==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================

内容简介：
　　典当行工作的小职员庄睿，在一次意外中眼睛发生异变。
　　美轮美奂的陶瓷，古拙大方的青铜器，惊心动魄的赌石接踵而来，他的生活也随之产生了天翻地覆的变化。
　　眼生双瞳，财富人生。



第1章 飞来横祸
　　12月的中海市夜长日短，刚过六点外面的天色就慢慢的暗了下来，马路两旁的街灯逐渐亮了起来，让城市继续着光明，下班的人群像偌大的蜘蛛网一般充斥这个都市的大街小巷之中，各种声音回响在城市上空。
　　“哗……”，庄睿把店里的卷帘门拉下一半，将分项装好并贴着封条的几个铁皮箱子拎到了柜台里面，随手关上了安全门，这几个物品箱里面的东西可是价值百万，平时是有两个保安和庄睿一起交接的，不过今天是周末，保安公司培训，临时把他们招回去了。
　　一天的工作就要结束了，虽然并不是很忙，不过庄睿年轻的脸上还是显露出一丝疲惫，可能是到了年底的缘故，已经一年没有回家庄睿有些思乡了。
　　庄睿今年24岁，出生在一个苏北古城的单亲家庭里，一米八的身高，相貌虽然不算英俊，但是笑起来给人一种亲切的感觉，举手投足之间透露出一丝沉稳，看上去要比实际年龄大上几岁。
　　在大学时代的庄睿也是个喜欢热闹的人，只不过出了校门之后，事事不顺让庄睿内敛了许多，人也变得成熟稳重了许多，除了看球时骂骂某协，下班以后更多的时间都是在租住的房子里看一些历史小说，前几天才买了一套二月河著的《康熙大帝》，要不是怕影响不好，他都想带到单位来看。
　　2000年庄睿从中海市一家名牌大学金融财会专业毕业，按道理那时候毕业的大学生还是好女不愁嫁，工作并不难找，只是庄睿的运气不太好，刚毕业没几天就得了一场病，没有赶上当年的公务员考试，病好之后在家乡的一个小公司上了几天班，感觉没什么发展，就又回到了中海，进入到这家典当行做会计。
　　一般私人性质的公司，请财务都喜欢请有多年工作经验的老财务，而进政府部门则就需要关系了，刚到中海的时侯，庄睿一个多月都没有找到合适的工作，最后还是庄睿家在中海的大学同学兼宿舍老大帮忙，才得以进到这家成立没多久典当行工作。
　　说到典当行，估计人们的第一印象就是当铺，而想到当铺，刚刚放映完的那部电视剧中“虫吃鼠咬，光板儿没毛，破皮烂袄一件儿”的词立刻就会显现在人们的脑海中。
　　其实，随着时代的发展，典当行已经成为集融资、淘宝、寄存于一身的多功能场所。
　　在庄睿工作的这家典当行的绝当品区就摆设有钻戒、翡翠手镯、名牌手表等绝当品，由于收取这些物品的价格，一般在原价一半左右，因此，这些当品一旦绝当，卖出的价格只会略高于收当的价格，这对一些囊中羞涩，但是又追求品牌奢侈品的人来说，有着很大的吸引力。
　　庄睿见过很多穿金戴银的靓女俊男，来到这里直接把自己不喜欢的珠宝首饰绝当，然后再去绝当区去寻找自己喜欢的物品，如此一来，不但绝当的物品得到流通，也不会造成资金积压的状况。
　　典当行内的人事结构很简单，首席鉴定师德叔兼着典当行的经理，还有两个从国外回来的年轻鉴定师，主要负责一些国外艺术品和奢侈品的鉴定，都是三十出头的年龄，在这个圈子里混了一段时间了，也都是科班出身，只是这两位平时自视甚高，一直不受德叔待见。另外就是出纳胥玲和绝当区的营业员了。
　　德叔大名叫马德林，在没解放的时候，就在中海的一家当铺内当小伙计，后来也一直从事文物工作的发掘和鉴定，专攻杂项和字画，在中海文物古玩收藏界有很高的声望，典当行开业前花了很大的心思，才把已经从中海博物馆退休了的德叔请来作为典当行的首席鉴定师兼经理的，放在以前的当铺里，那就叫大掌柜。
　　德叔很喜欢庄睿这个踏实勤快的小伙子，有心想把他往这个行当里面带，奈何庄睿虽然喜欢看历史小说，但是对于这些古玩并不是很感兴趣，对德叔的教导是左耳进右耳出，说着说着就会把话题扯到某个历史人物或者故事上了，经常把德叔气的吹胡子瞪眼的。
　　按照规定，本来出纳胥玲是应该在下班的时候，和庄睿一起把绝当区的物品交接给银行押款车的，不过那个拜金女今天要和第N号男朋友去东方明珠吃饭，早早的就走了，胥玲是中海本地人，每天都有这样那样的事情作为借口，这不是第一次了，庄睿也都习惯了。
　　典当行是晚上六点钟下班，而银行的押款车一般在六点半分左右才会到，到了六点的时候，德叔和绝当区的营业员都离开了，那两位高薪鉴定师更是掐着秒表上下班的，只剩下了庄睿一个人，他把卷帘门拉下来一半之后，就坐到柜台里面等银行的人来，按照规定，现金箱和存放贵重珠宝的物品箱都是要由押运员进来领取的，并查看封条的完好情况。
　　最后一丝夕阳隔着玻璃门射入到店中，忽然，庄睿感觉到面前一暗，三条人影从半关着的卷帘门下面钻了进来。
　　“这才六点十分啊，银行的车一般不会来这么早的啊。”
　　庄睿愣了一下，虽然在周末的时候，押款车会提前一会到，不过也要到六点二十左右的，由于进来的几个人都是背光，庄睿一时间没有看清几个人的相貌，但是他也知道这几个人不是银行押款员，他可以看到门口并没有停放银行的押款车。
　　“几位先生，我们下班了，有什么需要请明天再来，我们周六和周日都是营业的，咦？”。
　　庄睿话说到一半，猛然发现，进来的三个人都是男子，让他没有继续说下去的是，这三个人头上都带了个针织的帽子，就是那种可以翻下来遮挡住面孔只有眼睛露在外面的帽子，这种帽子在几年前很流行，不过现在已经很少见有人戴了，虽然是12月份了，不过中海的天气还不至于冷到要戴这种帽子的程度，庄睿心中顿时升起一种不妙的感觉。
　　“小子，少废话，把你手边的箱子递出来。”
　　两个人站到了柜台前面，另外一个人直接向绝当区跑去，看他们的动作，应该是对这家典当行相当的熟悉了。
　　“你们这是在犯罪，马上就有银行的保卫人员来，你们现在不跑，一会想跑都走跑不掉了。”
　　庄睿知道自己遇到了劫匪，虽然辖区的派出所来搞过几次演练，他也是万万没有想到除了银行之外，就连典当行居然也成了这些人的目标。
　　不过除了初时的慌乱，庄睿迅速的冷静了下来，因为典当行的柜台全部是依照银行防盗防抢柜台设计的，钢制的窗棂使得柜台与外面完全隔离开来，他们要是早来一会，倒是可以抢到绝当区的物品，不过现在自己把这些东西都收到里面来了，庄睿相信就凭这几个人，短时间内绝对没有办法破开那道安全门的。
　　嘴里一边和劫匪说着话，庄睿坐回到了椅子上，他的手已经伸向了报警按钮，只要按下去，110警方和附近的辖区派出所就会马上收到警报，最快在五分钟之内，他们就可以赶到的，这可不是拍电影，在这一年之中，现场的演习也进行过几次，庄睿对于每次都是迅速赶到的警察们，还是很有信心的。
　　“妈的大哥，这边的东西都给收起来了，毛的东西都没有，老干净了，大哥你上次不是亲自踩的点吗。”
　　跑到绝当区的那个人自然找不到东西了，向着张扬这边喊来，一口地道的东北腔。
　　“你他娘的骂谁呢，告诉你们要文明，我草，老子给你们说过多少次，要说普通话。”
　　和庄睿隔着一道防盗网的匪首恼羞成怒的骂道，他对于手下的素质十分不满，也有可能是因为他被手下人质疑的原因，听的庄睿心里直想笑，这年头还有五讲四美三热爱的抢劫犯啊，不过他马上就笑不出来了，因为一个黑洞洞的枪口隔着安全窗对准了他。
　　庄睿浑身打了个激灵，已经按在报警按钮上的手指用力的按了下去，刺耳的警报声随之响起，他相信只要自己拖上个几分钟，这几个人绝对跑不掉的，不过就在此时，典当行门口突然传来一声刹车的声音，庄睿向外看去，心中大喜，原来是银行的押款车提前到了，这在周末是很正常的。
　　看到站在柜台前的匪首似乎被门外的刹车声分散了注意力，庄睿趁机向柜台下方趴去，那里是射击的死角，匪徒们在外面是奈何不了他的，只是庄睿坐的旋转椅打了一个滑，导致庄睿并没有趴下，而是向后退了一米多，变成和匪首面对面了。
　　“小子，你耍花招！”。
　　随着匪首的怒喝，他猛的向庄睿扣动了扳机，庄睿在他开口说话的时候，下意识的侧了一下身子，子弹擦着他的眼睛飞了过去，庄睿只感觉到先是一道火光从眼前飞过，紧接着庄睿感到眼睛处传来一股刺痛的灼热。
　　眼睛是人体内神经系统最发达和敏感的地方，庄睿捂住眼睛的双手指缝里已经向外渗出鲜血，剧烈的痛楚使得庄睿的身体转了个圈向后仰倒，他无法看到，自己后脑所倒向的位置，却是那个警报按钮所在的位置。
　　“砰……”的一声传出，庄睿的后脑狠狠的撞击在警报按钮外面的玻璃盒子上，巨大的冲击力使得四方形的玻璃盒子破碎开来，鲜血瞬间染红了安装警报按钮的那一面柜台，庄睿的头靠在柜台上，整个人已经是昏迷了过去。
　　枪声和警报声惊动了门外的银行押款员们，实枪核弹的银行押款员迅速的冲进典当行，而那个匪首的手枪似乎是自制的，打出了射向庄睿的那颗罪恶的子弹之后，就再也没有打响，典当行内也没有人质让他们劫持，经过一番打斗，显然这几个劫匪的专业技能不是很娴熟，很快三个劫匪就被几位银行保安制服了。
　　“小庄，小庄，你怎么样了？能说话吗？”
　　和庄睿相熟的银行押款员急声喊着在柜台里面的庄睿，不过始终听不到回答，刚开过枪的大厅里充斥着浓郁的劣质火药味，他们的心也渐渐的沉了下去。
　　站在外面可以看到柜台里面的血迹，只是打不开安全门，外面的众人都是束手无策，过了几分钟，接到报警的100警察们也赶到了现场，把典当行外围拉上了警戒线，几个劫匪被蒙上头后带上了警车，不过所有人都紧张的看着柜台里面只是露出一块头皮的庄睿，等待着接到通知的典当行来人打开安全门。
　　没有人发现，庄睿脑后所渗出的鲜血慢慢渗透进进了警报按扭的缝隙内，一股蓝色的电流顺着鲜血导入到庄睿的脑中，使得他的身体微微的抽搐起来，捂在脸部的双手早已垂了下来，要是现在有人可以看到庄睿脸部的话，就能发现，在庄睿的眼睛四周，出现了一道五颜六色的光晕，不过只是短短的十几秒种，那道光晕就消失不见了。


第2章 医院
　　“眼前怎么是黑的？我的眼睛怎么这么痛，怎么睁不开啊？”。
　　在中海市一家医院的高干特护病房内，晕迷了三天的庄睿终于醒来了，剧烈的头痛让他忘掉了在昏迷之前所发生的事情，眼前的黑暗，刺鼻的消毒水味道，使他心中恐慌不已，庄睿拼命的想睁开眼睛，却发现这一切都是徒劳的，只能双手在空气中挥舞着。
　　“小睿，别怕，妈妈在这里……”。
　　熟悉的声音在庄睿耳边响起，随着而来的还有低声的啜泣声，那是姐姐的声音，听到亲人就在身边，庄睿慢慢的冷静了下来，母亲和姐姐的声音让他感到安心，又沉沉睡去。
　　庄睿的爷爷是家乡古城一位有名的地质学者，不过在那十年动乱的时候没能熬过去，就连庄睿的父亲也受到了牵连，在庄睿五岁的时候由于身体原因去世了，而庄睿的母亲只是一个普通的中学教师，含辛茹苦的把庄睿和他姐姐拉扯大，在去年办理的内退。
　　庄睿的姐姐叫庄敏，比他大了五岁，已经结婚并且有个三岁多的孩子，生了小孩之后就没有再工作，姐夫家里兄弟几个，也是普通家庭，父母也帮衬不到，姐夫是个普通工人，人很老实，对庄睿的姐姐也很好，只是收入不是很高，一家三口过的有些清苦，平时庄睿母亲的退休工资，倒是有大半都贴补在他们身上了，这也是庄睿来到中海找一份高收入工作的原因之一。
　　这次庄睿受伤，庄母和他姐姐接到通知后，马上就赶到了中海市，在庄睿的病床前已经守护了两天了，母女二人脸上都显露出一丝疲惫和担忧的神色。
　　“医生，小睿怎么样了，怎么又昏迷了？”。
　　庄睿母亲的手紧紧的抓住了闻讯赶来的医生的白大褂，含泪的眼中满是期待，生怕从医生口中听到不好的消息。
　　“没事的，他的心电图很稳定，现在应该是睡着了，你们不要打扰他，让他自然醒来，病人的眼睛还需要进一步的检查，不过他的视网膜并没有脱落，只是受到了强烈刺激，应该不会有失明的危险的，你们放心吧，病人是我们这座城市的英雄，领导们也有指示，我们会尽全力救治他的。”
　　医生的话让母女二人安静了下来，面露忧色的看着病床上的庄睿。
　　……
　　清晨的阳光透过病房的窗帘，使得昏暗的房间变的明亮了起来，庄睿所在的病房是住院区，大多病人都有夜间陪护，现在大多都起床开始洗漱了，医生也开始了查房，一时间原本寂静的地方变的有些喧闹起来，使得医院这个略显清冷的地方有了一些生机。
　　今天是庄睿后脑伤口开线的日子，而他的双眼是否能恢复光明，也是在今天才能知晓，如果眼睛没有太大问题的话，今天就可以出院，至于完全康复，就要时间慢慢调养了。
　　距离典当行抢劫事件已经过去了半个多月了，案件在众多人士的关注下，案情已经很清晰了。
　　这是一个流串到中海市的抢劫团伙，一个四个人，在外面放风的那个人也在随后几天被中海警方抓捕归案了，经过审问得知，这几个人在案发的前一个星期内，装扮成客户多次去到典当行踩点，案发当天胥玲的早退，让他们以为这次抢劫计划可以轻易得逞，不过庄睿在工作一年中所养成的每天下班之前，都严格按照规定将贵重物品保管在柜台内的这个良好习惯，使得劫匪们的计划彻底破产，而银行押款车的提前到来也决定了他们的悲惨下场。
　　对于庄睿在这次事件中所表现出的职业素养和英勇行为，公安机关与典当行的领导都给予了充分肯定和高度赞扬，在前几天就把十万块钱的慰问金送到了庄睿的床头，要知道，如果不是庄睿处置妥当，那些价值在百万元以上的绝当品很有可能就被劫匪抢走了。
　　“妈……没事的，医生都说了，最坏的可能性也就是视力受到一些影响，不会失明的，您别担心……”。
　　病房内，庄睿感觉到母亲扶在自己肩膀上的双手在微微的颤抖着，于是出言安慰道，他的姐姐由于要带孩子，在庄睿第一次醒来后已经先回彭城去了，这些天来，都是母亲在病房内陪护他的。
　　对于自己的眼睛重见光明，庄睿还是很有信心的，因为在第二次清醒之后，他就感觉到自己的眼睛四周，似乎有一股清凉的气息把眼睛给包裹起来了，使得眼睛并没有感觉到受伤时的那种灼热，而且那道清凉的气息让后脑伤口的疼痛都减轻了很多。
　　不知道是什么原因造成的这种现象，庄睿开始时心中也有些恐慌，生怕自己的眼睛会失明，可是后来感觉到这股凉气在似乎让眼睛变得越来越舒适了，是以也就放下了心思。
　　庄睿并不知道，当初子弹从眼前划过所带来的强烈气流，使得他眼睛周围毛孔全部都破裂开了，眼角膜也受到了损伤，不过就在他被抬上医院的救护车之时，就已经奇迹般的愈合了，这都是他眼中那道不知名的清凉气息的功劳。
　　医生对此的解释是药性偏凉的缘故，并发挥了作用，才会使庄睿感觉到眼中有种凉气存在，并且当时只是子弹射出所引起的气流使得庄睿眼睛受到刺激，并没有造成什么实际的损伤（送到医院时庄睿眼睛的伤口已经完全愈合了），所以不会对他的视力大的影响，倒是后脑的伤势让医生们紧张了一阵，不过通过这段时间的观察，也没有留下什么后遗症。
　　早上刚过八点钟，市投资公司的领导和典当行的经理德叔都来到了病房。
　　由于庄睿在这次事件中出色的表现使得典当行没有受到丝毫的损失，再加上德叔的推荐，很有可能在庄睿病好之后，由他来担任典当行的经理，这也是德叔前几天来看庄睿的时候私下里透露的，对此庄睿心中还是很高兴的，这代表着自己的收入可以增加很多，再加上这次给的慰问金，可以考虑搬出现在所住的闸北窝棚区，在中海市贷款买个小户型的房子，把母亲接来同住了。
　　……
　　“小伙子，放轻松点，不要紧张，没事的……”
　　庄睿的主治医师拍了拍他的肩膀，然后示意了一下跟在自己身后的护士，让她上前把庄睿头上和脸部的纱布解开。
　　特护病房的护士都是在整个医院范围内经过选拔的，不仅年轻，而且相貌都是一等一的，前几天庄睿大学时的同宿舍老大来看望他时，还背地里一个劲的夸庄睿有艳福呢，说的庄睿是哭笑不得，眼睛又看不见，再漂亮自己也不知道。
　　随着护士柔若无骨的双手一圈圈的解开脸部的纱布，庄睿的心也平静了下来，先前还有点患得患失的心情，现在随着护士身上传来的阵阵体香，已经完全消失不见了。
　　终于，纱布从脸上解除了下来，不过护士还在协助医生处理着庄睿后脑的缝线，那里被玻璃划破一道口子，当时缝了六针，现在也可以开线了，只不过此时护士和庄睿的姿势有些怪异，从后面看，好像是护士整个把庄睿的头部护在了自己那高耸挺拔的所在。
　　“小庄，你先适应一下光线，慢慢睁开眼睛，不要着急……”，庄睿身后正在帮他处理后脑伤口的医生开口说道。
　　其实在庄睿眼部最里层包裹有药物的黑眼罩去掉的时候，还没有睁开眼睑，庄睿就已经感觉到光线的存在，听到医生的吩咐后，他慢慢的睁开了眼睛。
　　“咦？粉红色……”。
　　睁开了一条缝隙的眼睛首先看到的就是一片模糊的粉红色，似乎距离自己非常近，先前鼻端所闻到的清香体味应该就是从那里传过来的，庄睿把眼睛睁大，想看看那里到底是个什么所在。
　　就在庄睿凝神看向那片粉红所在的时候，他忽然感觉到自己的眼睛里显现出一片青绿色的光芒，眼前的整个世界都变成了青绿色，同时间，而庄睿双眼中那黑色的眼瞳像是细胞分裂一般，突然一分为二，然后又迅速的合二为一，这个过程极为短暂，可能只有零点几秒的时间，在重新组合后的眼瞳之中，一道无形无色的光线随着庄睿凝聚的眼神，射向庄睿所看到的那片粉红色所在的地方。
　　庄睿只感觉到在自己凝聚眼神，努力的想看清眼前是什么东西的时候，一片青光闪过，这半个多月来一直包裹在自己眼睛四周的那团清凉气息，突然围绕着自己的眼眶流动了起来，并且随着自己的目光电射而去，没等庄睿反应过来这是怎么回事，随后所看到的景色就让庄睿彻底惊呆了。
　　先是一片青绿色在眼前闪过，然后出现在庄睿眼中的，居然是白花花的一片，那距离是如此的近，近到只要庄睿稍微的抬起头，鼻尖就可以触碰到，庄睿从来没有感觉到白色会如此的耀眼，让他这具近来每天都补充好几瓶葡萄糖水滋润无比的身体，竟然有种口干舌燥的感觉。
　　“怎么好像在哪里看到过类似的物体，武藤兰？松岛枫还是苍井空？？？”
　　庄睿在这一刻忽然感觉自己一直以来都引以为傲、精于计算的脑子有点不够用了，呈现出空白一片，闪现在脑子中的只有四个字：好大，好白……


第3章 幻觉？
　　宋星君自从在卫校毕业以后，就一直在这家医院做护士，由于性格温柔，相貌甜美，在普通病房呆了不到一年，就被调到了高干病房，虽然在高干病房工作相对来说要轻松一些，不过经常要应付一些色迷迷的眼神和那些长的道貌岸然的人所伸出的咸猪手，但是收入要比普通病房高出了许多，家境一般的宋星君还是比较满意这份工作的。
　　对于现在这个和自己年龄差不多大的病人，宋星君也是很有好感，虽然这个年轻病人有失明的可能性，但是庄睿这些天来所表现出的乐观、开朗的性情，也感染了他身边的每一个人，对待医生和护士的态度更是礼貌有加，在他身上，从来没有像另外一些病人拒绝吃药或者发脾气的事情发生过，这让宋星君的工作轻松了许多，心情也很愉快。
　　不过此刻宋星君心中却是全然推翻了以往对庄睿的好印象，因为就在刚才，她突然感觉到胸前一热，凭感觉应该是有双手抚摸了上去，此时此刻能做到这点的，也只有在她面前的庄睿了，并且自己的身体挡住了别人的视线，也不可能有第二个人看到庄睿的举动，就连自己的视线也被庄睿的头部挡住了，而庄睿后脑的缝线马上就要拆完了，宋星君心中虽然想狠狠的给这个年轻人一巴掌，但是良好的职业道德还是让她忍住没有出声。
　　不过宋星君很快就忍受不住了，因为骚扰没有因为她的退让而停止，反而变本加厉了起来，像是有无数只蚂蚁同时在她的皮肤里面叮咬，如果不是带着口罩，所有人都能发现宋星君此时已经是满面绯红。
　　微微把身体向后撤了一步，宋星君低头看向庄睿的双手，让她感到愕然的是，庄睿双手很自然的垂在他自己的身体两侧，并没有任何动作，如果不是自己胸前的骚扰还在持续着，那么宋星君肯定会认为庄睿就是罪魁祸首。
　　终于，医生的拆线工作完成了，用微微颤抖的双手接过医生递来的工具之后，脸色绯红的宋星君连忙退出了病房，她不知道究竟发生了什么，只知道如果自己在呆下去的话，她不敢保证自己会不会发出愉悦的呻吟声。
　　“是不是前段时间发现的那个肿块异变了？”
　　回到护士值班室之后，胸前的快感才慢慢的退去，但是宋星君心中还担心不已，匆忙的跑去换衣间，当她的双手按在自己胸前的时候，却惊诧的发现，前段时间长在那个位置的肿块，已经不见影踪了，完全消失了。
　　……
　　就在宋星君退出病房的时候，庄睿也终于清醒了过来，因为当宋星君后撤的时候，庄睿就发现让他口干舌燥的画面已经消失了。
　　与此同时，刚才随着庄睿目光流逝出去的那股清凉气息，又返回到了他的眼中，不过这道气息似乎虚弱了很多，使得庄睿眼中微微感觉有些刺痛，好像鼻子给人打了一拳，泪腺受到撞击一般，眼泪不受控制的流了下来，眼前顿时变得一片模糊，使得庄睿并没有发现宋星君已经走出了病房。
　　“幻觉？可是为什么那么真实啊，比老大电脑上的那些岛国AV还要清晰，恩，比那些都大多了……”。
　　庄睿努力的眨了眨眼睛，伸手向眼睛揉去，他想看看病房内都有哪些人存在，也好和刚才的画面对号入座。
　　“小庄，别动，眼睛长时间不见阳光，流泪是正常的，现在不要揉搓眼睛，要用消过毒的棉球擦拭，咦，小宋呢，等一下，我去拿纱布来。”
　　庄睿抬起的手被他的主治医师制止住了，不过在眨了几下眼睛之后，眼中的刺痛感慢慢的消失了，而眼前也渐渐变的清晰了起来，看见满脸泪水的母亲，看见了一脸忧色的德叔，庄睿的神智这才算是从刚才那旖旎的画面之中清醒了过来，只是他感觉到自己眼中的那些凉气，在数量上似乎减少了许多，只有薄薄的一层贴附在眼眶的周围。
　　“小睿，你感觉怎么样？眼睛能看见吗？还痛不痛？”
　　庄睿的妈妈一直在盯着庄睿的眼睛，刚才泪流满面的情景可是把她吓坏了。
　　“没事了，妈，眼睛不痛，看的也很清楚，刚才可能是被光线刺激到了，您别担心了，德叔，王经理，谢谢你们，这段时间麻烦你们了。”
　　庄睿对在站一旁的德叔和投资公司的王经理说道，在他住院这段时间，医院之所以大行方便，都是德叔和王经理多次和医院沟通的结果，否则他怎么能住上高干病房，并且庄睿的妈妈都没有办法在这里陪护，按照医院规定，病房内是不允许家属留夜的，申请陪护还需要交纳一笔不菲的陪护费的，即使是自己的亲人在陪护。
　　“小庄，不要这么说，你敢于和恶势力作斗争，坚守了自己的职业道德，这些都是值得我们学习的，我们做的这些，只不过是想让你这位英雄早点康复罢了，不算什么，看到你没事我也就安心了，我先回去向领导汇报一下，等你身上的伤完全康复了，可是要请你做英雄事迹报告的。”
　　王经理又慰问了庄睿几句就离去了，此时医生也回来了，详细的询问了庄睿眼睛的情况，庄睿只是说刚睁开眼的时候感觉到有点刺痛，后来就没事了，至于那段旖旎画面，自然是略过不提了，这会也不是深究的时候，庄睿只等想有空的再研究一下那到底是幻觉还是真的看到了。
　　“小庄，这也马上要过年了，公司决定放你二个月的带薪假，让你回家去过年，在家里休息总要比在中海强的，过完年你再休息一个月，再来上班，财务上的事情暂时由总公司代管，你不用担心，老嫂子这段时间可是为了你操了不少的心，你小子回去要好好的孝顺老嫂子啊。”
　　德叔向庄睿说了公司的决定，马上快要过年了，再加上庄睿眼睛和后脑的伤势都需要静养，留在中海市的话，还要请护理看护，干脆就给了他二个月的大假，等他完全康复了再回来上班。
　　“嘿，老幺，我来了，那个漂亮护……”。
　　病房正门伸出一个脑袋，话说到一半就咽了回去，这是庄睿的大学同学，也是他的宿舍老大，在庄睿受伤的这段时间，他每天都要来一趟，不过其用心是放在庄睿身上还是那个漂亮护士身上，那就不得而知了，反正以庄睿对其的了解，老大一般是不会这么有人性的。


第4章 出院
　　庄睿在大学时的专业是金融财会，这种专业一向都是阴盛阳衰，班里一共有45个学生，不过其中有40个都是女生，只有五个雄性动物，自然他们五个人也都分在一个宿舍了。
　　老大名字叫阳伟，不知道其祖上和金庸小说中的那个阳顶天有没有什么关系，单从名字来看，老大的名字显然要比阳顶天来的响亮，通俗易懂，令人记忆深刻，从字义上来理解，也是阳那啥很伟大，只是每次老大被别人介绍的时候，都没有详细具体的给人解释过其名字的真正涵义，于是伟哥也就成了老大在学校内外圈子里的正式称谓，大小通用，老少皆宜。
　　伟哥父母原本都是普普通通的工厂工人，但是其母眼光独到，胆大心细，在中海证怀闪⒌某跗冢他父母所在工厂改制上市，在当时80年代末期的时候，人们对于股票这个新生事物都不怎么理解，也不认可，总是感觉将钱存在银行或者放在家里安心，是以都不愿意花钱购买，都是被强制硬逼着才购买了极少的股份。
　　伟母当时在家中力排众议，又从娘家借了10几万块，按照原始股价从同事工友手中收购了不少所在工厂的股票，上市之后很是赚了一笔，到后来股票市场开始火热起来之后，伟母又拎着几麻袋的身份证，雇人排队购买了不少认购证来炒作，这一系列举动使之完成了资金的原始积累。
　　其后阳伟家里就退出股市，开始办起了公司，专心做起对外贸易来，在前苏联解体的时候，曾有过包专列运货前往俄罗斯的大手笔，虽然伟哥父母文化程度都不高，但是在如今的十里洋场，也称的上是一号人物了。
　　90年代那会虽然没有什么富二代不成器的说法，但是由于伟哥父母早期吃了不少没文化的苦头，痛定思痛，所以用尽心力来培养儿子，把伟哥送进了名牌大学，至于专业为什么是财会，那是因为老两口开始做生意的时候经常算错帐，不是多找人钱就是少要人钱，深受其害啊。
　　由于比较争气，给父母挣了面子，所以在经济上伟哥也是比较宽松，入学的时候就手拿大哥大了，黑黑的整个一大砖头块，那会还是9字开头的模拟号码呢，移动电话移动打，经常看到老大拎着个黑砖头块满楼梯转悠找信号。
　　庄睿在兄弟五个里面年龄最小，不过人勤快稳重，又老实仗义，经常帮那哥几个抄笔记，点名答到什么的，是以四年下来，几个人处的像亲兄弟似地，庄睿能找到在典当行的工作，还是伟哥母亲托了人情才得以进去的。
　　……
　　“嘿嘿，德叔也在啊，我爸前几天买了幅画，正说让您老去给掌掌眼呢，您说我爸这人，上次愣说唐寅和唐伯虎是俩人，为这事我争了几句，还差点拿扫把打我，就这水平现在非要玩古董，整个一拎不清嘛……”。
　　阳伟和德叔也是熟识的，刚一见面就开始编排起自己老爸来了。
　　“你这臭小子，有这样说自己老子的吗，不过老阳也是的，上次就给他说过，玩这行要多看多听少出手，估计这次又是被别人编的故事给蒙了，得了，我找时间去看看。”
　　德叔笑着骂了阳伟一句，接着对庄睿和他妈妈说道：“小庄，老嫂子，你们走我就不送了，等小庄再回中海，老嫂子就一起过来住吧，住在一起能让小庄尽尽孝心，也有个照应不是。”
　　庄睿将德叔送出去后，阳伟已经在帮他收拾东西了，早几天前庄睿就让他帮忙买火车票了，春运已经开始了，如果不提前订票的话，恐怕这个年就回不去了，车票是下午一点的，到夜里11点左右应该就可以回到彭城了。
　　“老幺，你伤没好不能吃荤腥，庄婶上次来中海，我就没能招待，中午我带你们去吃点中海特色小吃吧，汗，咱们兄弟你还客气什么，医院的帐有你们公司结算，东西也收拾好了，走吧……”。
　　特护病房的很多东西都是医院免费提供的，庄睿也没多少东西，收拾完也就是一个背包，阳伟拎在手上，转身对庄睿说道。
　　庄睿张张嘴没说出什么，欠老大的人情已经够多了，嘴上说说感谢什么的话也是还不清的，记在心里好了，庄睿此刻觉得，四年大学，学到知识只是一方面，能有这么几个真心相交的朋友，才是最大的财富。
　　走出医院，庄睿心里有点遗憾，因为他到临走都没有见到那位十几天来一直照顾他的宋护士，刚才他专门去到医生值班室，想去谢谢宋护士，得到的消息却是宋护士请假了。
　　其实在庄睿心里，说声感谢是次要的，他还是在想，如果早上自己看到的那一幕是真实的话，那个人一定就是宋护士，不过现在已经没有机会了，中海这么大，以后都不可能有机会见面了，再说了，自己见了也不认识她啊。
　　“嘿，老大，你又换车了啊，怎么别人车是越换越好，你的是一辆比一辆破啊。”
　　看到老大把自己的行李扔到一辆破吉普上，庄睿倒是有些稀奇，老大一直说汽车就是他现在的大老婆，以前看他开的，最差也是桑塔纳啊。
　　“小睿，怎么说话呢，给你阳哥道歉。”
　　庄婶在后面说道，在她看来，庄睿的这个同学对待庄睿真是没的说，在庄睿受伤这半个多月的时间跑前跑后的，每天都送来不少吃的用的，就是自家亲戚都难做到。
　　阳伟那张厚度几乎与长度相符的老脸难得红了起来，挠了挠头皮，笑着说道：“没事，庄婶，我们兄弟开玩笑习惯了，我开车技术一般，不过您放心，不会碰到人的，换车是因为先前那辆车被我自己倒车撞到墙上去了。”
　　庄睿哈哈笑着给母亲拉开车门，也没有再出言打击老大，他何止是技术一般，开了快三年车了，哪次倒车都是磕磕碰碰的，还有个最大的特点就是路盲，一条道不跑个几十次，别指望他能记住。
　　曾经有一次阳伟约了个女孩晚上6点半在黄浦区一起吃饭，谁知道女孩等到7点钟了他还没有出现，女孩一打电话才知道，他5点半的时候就上了高架桥，不过上去之后不知道从哪个路口下来了，七拐八拐的下错了道，愣是把车开到几十公里外的宝山区，女孩给他打电话的时候正往回赶呢，不用问，饭没吃成，吃了一路灰，衣兜里专门买的那套套自然也没用上。
　　果不其然，还是庄睿指的路，足足在路上转悠了半个多小时，这才来找到黄浦区黄河路上的一家汤包店，这家店生意不是一般的好，才上午10点多，都基本客满了。
　　不过这里的汤包确实名不虚传，汤包皮薄而不破，筷子一夹隐约看到里面的肉馅和汁水在晃荡，小心咬一口，汤水又多又鲜美，肉馅紧实弹牙，庄睿在这个城市呆了快6年了，也没吃过这么地道的本地小吃。
　　吃过中饭后，阳伟开车带他们来到火车站，已经是临近一点了，为了迎接春运，火车站广场用雨棚搭起五、六个候车区和进站区，每个区有6个检票岗，每个检票岗配备3名验票人员，并且需提前4小时候车，广场上的乘客排排着一条长龙等待进站。
　　在售票区更是人头涌动，黑压压的人群将偌大的站前广场挤的是水泄不通，虽然有许多武警在维持秩序，场面依然有些混乱，有许多人都是凌晨就顶着寒风在这里排队了，广场的地面上随处可见的都是一些果皮纸屑。
　　阳伟停好车后，也没挪动地方，就在车前打了个电话，过了几分钟，一个穿着铁路工作服的中年男人急匆匆的赶了过来。
　　“小伟，怎么这个点才来，这还十分钟就要发车了，快点，跟我进站。”来人向庄睿母子点了点头，也顾不得和众人客气，转身走在了前面。
　　阳伟吐了吐舌头，低声对庄睿说道：“这是我们家以前的老邻居，现在混的不错，正好管着票务这块，要是换了别人，现在还真不容易搞到票。”
　　相比火车站外面的混乱，进入到候车大厅之后，就变得井然有序了起来，不过在检票口还是排着长队，中年人并没有走检票口，而是从员工通道将几人带到了站台，这会由于发车时间快到了，从中海去彭城的乘客也基本都上了车，站台上显得有些空荡。
　　“老幺，回去了好好养伤，等下次来，咱们再去找宋护士。”把庄睿送到卧铺车厢之后，趁着庄母没注意，阳伟小声的在庄睿耳边说道。
　　虽然卧铺车厢内的气温足有二十七八度，庄睿还是打了个寒颤，他没想到这货居然到现在还色心不死。


第5章 双瞳（上）
　　火车飞速前行着，窗外的景物很快的从眼帘划过，像一堵堵墙一样飞快的向后倒退着，冬日的萧索使得庄睿所看到的，到处都是光秃秃的一片。
　　看了一会窗外风景，庄睿颇感无趣，倒头睡下了，不知道过了多长时间，一阵巨大的轰鸣声将庄睿惊醒了过来，抬头向窗外看去，原来已经车到南京，正在通过着长江大桥，而庄睿发现，天上开始飘起了雪花。
　　一会儿的功夫，眼前开阔的大地上就变的白茫茫的一片，虽然包厢内并不冷，但是一口热气哈上去，玻璃窗上还是会显现出雾气蒙蒙，庄睿习惯性的缩了缩脖子。
　　阳伟给庄睿订的是二人软卧，这种软卧的车票一般是不对外出售的，多是服务于一些有着特殊身份的旅客，不知道阳伟找的什么门路，硬是买到了2张，就连列车员来回走动时，对穿着普通的庄睿母子都多看上一眼，服务态度更是好的不得了，和庄睿以前寒暑假挤火车时所遇到的待遇，简直就是天渊之别。
　　庄睿此刻心里对老大的照顾真是感激莫名，因为每到一个站台，看着如蚂蚁般的人群，庄睿都不由得头皮发麻，检票出来的人群，像是放羊式般的冲刺——所有乘客全都一窝蜂地向着刚刚停稳列车涌来，“请让让”“我先过去”不绝于耳……
　　春运返乡的人太多了，许多人甚至等不及从车门上车，直接就从开着的车窗爬了进去，可以想象，现在的普通车厢，肯定就像是沙丁鱼罐头一般，密密麻麻的挤满了人，那气味肯定不好受。
　　收回注视着窗外的目光，庄睿看向熟睡的妈妈，自己受伤的这段时间让母亲受累了，火车在通过长江大桥时所发出的这么响亮的声音，居然没能让沉睡的母亲醒来。
　　庄母的面容比上次庄睿回家时，又苍老憔悴了许多，已经是年近六十的老人了，庄睿不由在心中暗暗自责，上班也一年多了，平时很少给家里打电话，出了事情却要母亲担心操劳，自己还真是不孝啊。
　　轻轻的帮妈妈拉了下被子，庄睿慢慢的伸直了因为坐的太久而有些发麻的双腿，半靠在床上，开始思考起这段时间所发生的事情。
　　抢劫事件已经算是完结了，虽然吃了点苦头，但还是值得的，典当行是市投资公司的下属公司，如果在里面当上经理，待遇提高了不说，最重要的是可以入政府的人事编制，庄睿虽然无意从政，不过这个编制所带来的好处有很多，像贷款购房，或者是将户口迁至中海，以及日后的子女上学等等，都会有很大的便利。
　　想到这里，庄睿不由自嘲的笑了起来，自己想的也太远了，长这么大，就在大学里面交过一个女朋友，那女孩可是班里的班花，性格又柔顺，不知道怎么就看上自己了，当时把老大他们可是羡慕坏了，只是刚发展到拉手的阶段，女孩的父亲由于投资矿产生意，全家都移民到奥地利去了，她也跟着转到国外去读书，这段恋情自然也是无疾而终了。
　　庄睿虽然长相不算很英俊，但也是五官端正，一米八的身高使其看起来显得很踏实稳重，学习成绩更是在班里名列前茅，不过现在这社会，有才不如有财，相貌更是不能当饭吃，在庄睿大学第二年的恋情终结后，就再也没有谈过恋爱，不过对于男女之事倒是不陌生，自然不是在初中的生理卫生课上学的，而是在老大那台装满了各色人种皮肤语言，并被誉为生理学习机的电脑上学到的。
　　大学毕业之后，庄睿出人意料的返回了中海，而且在典当行工作年限满三年之后，就可以进入到政府事业编制，这一点倒是引起班上几个中海本地女同学的青睐，不过庄睿对于这几个以往都是用眼睛余光看人的女同学向来都是敬而远之，他可不伺候这些娇小姐。
　　想到女人，庄睿脑海中又浮现出早上在医院发生的那一幕。
　　“幻想？自己还没有饥渴到连眼睛的伤势都顾不上，就开始想女人吧。”
　　庄睿想到自从受伤后眼中的那股清凉气息，早上那旖旎一幕发生之后，围绕在眼睛周围的气息似乎虚弱了很多，难道……
　　翻出自己的背包，庄睿找出一个巴掌大的镜子来，对着镜子看去，除了脸色有些苍白之外，并没有什么不同，不过眼睛似乎比以前明亮了一些，庄睿将镜子拿近了一点，凝神看向镜子里自己的眼睛时，熟悉的一幕发生了。
　　在庄睿全神看向镜子的时候，他感觉到一直在自己眼睛周围蛰伏不动的气息又开始流转了起来，与此同时眼前闪现出一片青绿色的光芒，继而眼中的那道气息随着自己的目光向镜子射去。
　　就在那道气息从眼中射出的时候，庄睿非常清晰的看到，自己漆黑的眼瞳，居然在刹那间一分为二，虽然时间是一闪即逝极为短暂，但是庄睿相信自己没有看错，这绝对不是错觉，他的确在那一刻看到自己双眼中的两个眼瞳在零点几秒的时间内，变成了四个。
　　这是怎么回事？庄睿一时间头皮有些发麻，慌忙将手中的镜子扔到了床上，如此诡异的事情发生在自己身上，不管是什么人估计都很难再保持镇定了。
　　好在庄睿平时不信鬼神，不拜天地，发了几分钟呆，庄睿深深的吸了一口气，慢慢的平复了下来，刚才由于慌张，他没有感觉到气息流出眼睛之后有什么变化，是以从床上又拿起镜子，准备再观察一次。
　　由于这一次有了准备，在那道气息在射出眼眶之后，庄睿很明显的可以感觉到，那股气息在离体之后似乎与自己还有着某种联系，自己可以清晰的感觉到它的存在，还有就是，自己眼睛所看到的那片青绿色的光芒，在镜子里并没有显示出来，这也就是说，那种色彩是直接出现在自己眼睛之中的。
　　“回来……”。
　　庄睿这些天已经习惯了那道清凉气息在眼中的存在，心中着实有些害怕这股气息一去不返，不由在脑海中默默的喊道，让他惊喜的是，那道流逝出去的气息真的随着他的思维收缩了回来，又蛰伏在他的眼睛四周，不过这次眼睛并没有刺痛的感觉，那股气息好像也没有减少什么。
　　“以前没有发现自己眼生双瞳啊，难道是这次受伤后才有的？不过看镜子的时候除了那道清凉气息逸体而出之外，也没有看到什么特别的东西，莫非……”。
　　庄睿心中似乎抓到了点什么，但是又不是很确定，他侧了下身体，把一直半靠床上受力，有些酸麻的右臂抬了起来，小臂平举到眼睛正前方，然后凝神看去。
　　眼前依然是先闪现出一片青绿色，但是下面所出现的景象，却是让庄睿心头大震。
　　庄睿身上穿的是一件厚厚的羽绒服，里面还有件保暖内衣，但是就在青光闪过，眼中气息遁出的时候，他发现，在自己的眼中，小臂上的羽绒服和内衣居然像雾化了一般，先是有些模糊，然后就消失不见了，而自己手臂上的皮肤清晰的显现在了眼前，像是在隔着放大镜在看一般，庄睿就连自己皮肤上的毛孔粗细都看的一清二楚。
　　“早上在医院发生的那一幕，果然是真实的！！！”
　　强行压下心中的震惊，庄睿正准备把目光再转移到身体别的部位的时候，眼中突然感到一阵酸涩，一股刺痛和灼热的感觉也随之而来，泪腺像是开闸一般，眼泪止不住的流淌了下来，和早上的感受一样，只是刺痛感轻微了许多，与此同时，那股气息像是感应到了什么，又缩回到庄睿的眼中，顿时，清凉的感觉将那股越来越强烈的刺痛和灼热驱散减缓了下来。
　　“又少了许多，咦？”
　　那道清凉气息回到眼中之后，庄睿可以明显的感觉到，那道气息又虚弱了不少，不过由于是对着自己的身体，他知道逸去的凉气其实是钻进了手臂的皮肤里了，而且本来还有些酸麻的小手臂，在那道凉气入体的时候，先是感觉有些痒，然后立刻变的舒适了起来，仿佛充满了力量，庄睿连忙把小臂上的衣服卷了上去，却发现手臂表面并没有什么异常，但是他可以清晰的感应到其中的变化。
　　“自己身上究竟发生了什么事情……”。
　　看着大雪纷飞的窗外，庄睿陷入到沉思之中。


第6章 双瞳（下）
　　庄睿在几年之前曾经看过一个香港拍摄的恐怖片，名字就叫做【双瞳】，内容他有些模糊了，好像是个鬼片，说的是眼生双瞳的人可以看破阴阳两界。
　　看过那片子之后，庄睿当时还对眼生双瞳的人产生了兴趣，去查了不少的资料，发现历史上记载真正有双瞳的只有四人：仓颉、虞舜、项羽、李煜，在上古神话里记载有双瞳的人一般都是圣人，在古代被认为是一种异相、吉相，象征着吉利和富贵，往往是帝王的象征。
　　钱谦益在《徐州杂题》上所作的中就写道：“重瞳遗迹已冥冥，戏马台前鬼火青。十丈黄楼临泗水，行人犹说霸王厅。”
　　庄睿在彭城家中的老宅子，就距离戏马台不远，散步几分钟就走到了，小的时候庄睿经常翻过墙头去那里面嬉闹游玩，看里面展示的古代青铜剑，将士甲胄，所以对这首诗的印象很深刻。
　　但是庄睿后来曾经看过一些现代医学上的解释，说这种情况是属于瞳孔发生了粘连畸变，现代医学认为是早期白内障的现象。由于眼珠子颜色浅，看上去就象是大瞳孔套小瞳孔，所以叫双瞳，也称之为重瞳。
　　不过庄睿感觉自己眼中的变化和上面说的都不一样，他只有在眼中那道凉气流转的时候，才会出现双瞳，而且所产生的双瞳并不是大瞳孔套小瞳孔，而是双瞳并列，并且也没有在书上看到以前那些眼生双瞳的人，有着可以透视看穿别人衣服的异能。
　　庄睿可以百分一百的肯定，自己以前的眼睛绝对没有出现过双瞳的现象，这也就是说，双瞳是在自己受伤之后出现的，不过庄睿对那件抢劫事件的记忆，就只到眼前出现火光的那一刻，再往后，他醒来就躺在医院里了，那段时间究竟发生了什么事情，他也是不得而知了。
　　重新拿起了镜子，庄睿又开始观察了起来，和上次一样，虽然眼中的那道气息随着目光射到镜子上，但是镜子没有任何改变，目光也没有穿透镜子，庄睿只是感觉到，那道气息似乎在镜子外圈游走了一圈之后，就缩回眼中。
　　不甘心的庄睿又找出来一本书，是二月河著的《康熙大帝》，没事的时候庄睿很喜欢看些历史类的书籍，这套书是他前不久刚买的，还是他让老大去他住的地方拿到医院的，在医院母亲经常会读给他听，用来打发时间，这次出院并没有返回在中海的住处，也就带在身上了。
　　庄睿将厚达500多页的《康熙大帝》放到眼前，并没有翻开，然后凝聚眼神看了过去，依然是先闪现出一片青绿色的光芒，和前几次一样，极为短暂，青色的光芒过后，眼中的那道气息也接触到了书本的封面。
　　庄睿的心中微微有些紧张，如果只能看穿衣服的话，那么作用将不是很大，难不成只把眼睛的特异之处用作于偷窥啊，庄睿自问还没有这么下作。
　　当眼神看到书页上的时候，庄睿松了一口气，因为康熙大帝这四个大字在瞬间变得模糊了起来，就像是冰块在水中融化一般，只是速度快了很多，几乎是在瞬间，庄睿面前画面上的那个身穿龙袍、端坐龙椅的人物就消失不见了，再次出现在眼前的画面却是一行行密密麻麻的黑字体，清晰无比。
　　是第三百九十七页，在将凉气收回的时候，特意留意了一下页数，凉气回到眼睛中后，庄睿也未感觉到有什么不适的地方，连忙将书翻到了第三百九十七页，上面熟悉的文字也让庄睿坚定了心中的判断。
　　重新拿起书，放置在距离自己一米左右的地方，再次看了过去，庄睿惊诧的发现，那道气息并没有接触到书本，距离还有十几公分的时候，居然自行回转到眼中，而目光所及，只能看到书的封面，没有了那道气息，却再也无法透视进去了。
　　庄睿开始忙活了起来，火车包厢内的所有物品都成了他的实验对象，就连铁皮水壶都没有放过，看物品时的距离也是由近到远，好在看死物并不没有消耗到眼中的凉气，庄睿折腾了一个多小时，这才消停了下来。
　　经过几次的实验，庄睿将自己的发现归类了一下，首先一点就是自己眼中的凉气在作用于人体的时候，会消失掉不少，虽然对自己手臂做的实验显示，那道凉气对于自己的手臂是有益无害，但是对于自己的眼睛却是有伤害的。原本充斥在眼中四周的凉气，经过早上和刚才的消耗，现在只有薄薄的一层贴附在眼睛之中了。
　　经过这十几天的时间，庄睿已经习惯了凉气在眼中的存在，它可以让自己的眼睛随时都处在一种难言的、但是很舒服的状态下，这种气息对眼睛的好处是不言而喻的，庄睿并不想将其耗尽使之消失不见，所以庄睿也没有再敢用身体来做实验，不过眼中气息对于人的身体是有好处的这一观点，在刚才的实验中得到了证实。
　　其次就是运用眼中的气息，可以穿透类似衣服，书刊等结构分子简单的物品，在刚才的实验中，包厢内的物体除了被子衣服和书籍之外，别的东西，像是铁皮，玻璃，三合板的车壁等密度比较大的物体，都是眼睛中那道凉气无法穿透的，不过在看向这些东西的时候，也并不会消耗那股气息，这让庄睿安心了不少。
　　再有就是那道凉气随着目光逸出眼睛之后，是有距离限制的，如果在八十公分左右的距离没有接触到别的物体时，那股气息就会自动的返回到眼睛之中，同样，数量不会增加也不会减少。
　　忙活了一个多小时之后，庄睿感觉到眼中这气息仿佛有灵性一般，干脆给它起了个名字，就叫做灵气。
　　摸清了这几点规律，庄睿有些头疼，因为眼中的这股灵气颇有点神出鬼没，只要自己凝神看向一件物体的时候，它都会随着目光出来，并不受自己的控制，或者说自己现在还没有办法控制，视物的时候倒是无妨，对物堆对己都没有什么伤害，但要是看人的时候，那对自己就不妙了，当务之急，是要想个办法能控制住这道灵气。
　　“好像自己有一次是可以收回灵气的……”。
　　想到这里，庄睿又拿起了那本书，将距离控制在自己眼前五十公分左右，凝神向手中的书看去，嘴里却是念念有词：“不要出来，不要出来……”。
　　同时脑中也尽量在想着让灵气留在眼中，就在他的目光落到书本上时，庄睿明显的感觉到那到灵气骚动了一下，但是随他所愿，灵气依然停留在眼中，并没有射向书本，也就是说，用自己的精神力，或者说思维，是可以控制住灵气的。
　　抑制不住心中的喜悦，庄睿高兴的笑了起来，要知道，虽然可以看穿别人的衣服是件很猥琐但也是很爽的事情，并且眼睛的变化似乎可以给自己带来一些什么，不知道能否透过即开型彩票看到里面的中奖号码。
　　“小睿，一个人在那傻笑什么呢……”，庄睿的笑声将沉睡的母亲惊醒了。


第7章 老房拆迁
　　火车拉着长笛，带着震耳的轰鸣声缓缓的驶进了彭城站台，刚刚走出车门，一片冰凉的雪花就飘落在庄睿的脖子上，刺骨的北风让庄睿裹紧了衣服，拎着行李和母亲走出了车站。
　　彭城火车站在全国来说，都是一个比较大的中转站，南下中海，北上京城，西至西安，几乎都要从这里转车，尽管现在已经是半夜11点多了，在宽阔的车站广场上搭建的临时候车厅内，还是有许多人在等候车次的到来，还有十几天的时间就要过年了，虽然是寒风刺骨，但是即将归家见到亲人，使得人们脸上都洋溢着幸福的微笑。
　　庄睿家在这个古城里有两处房产，一处是家里的老宅子，位于风景优美的云龙山脚下，那是家中的祖宅，在那十年动乱中一度被征用，后来才还了回来，不过庄睿只是在那里度过了童年，在十岁左右的时候，就搬到另外一个地方居住了。
　　另外一个住处是母亲以前学校分配的，前几年国家实行房产改革，原先分配的房子都要根据工龄折算成现金买下来，这处房子在庄母以前学校的旁边，面积不大，两房一厅只有七十二个平方，不过地段和楼层都很好，家中还装有暖气，购物出行都很是方便，庄睿一直在这里住到高中毕业，去年的时候花了三万多块钱将其买断了下来，前几天庄睿听妈妈说起的时候，才知道上个月已经拿到了房产证。
　　庄睿拦了个出租车，只是起步价就来到家中，上到二楼后，看到家里的灯是亮的，就知道姐姐庄敏今天在这里住，推开房门，屋子里的热气扑面而来，一个两三岁大的小丫头正躲在姐姐的身后，偷偷看着一身雪花的庄睿。
　　“这丫头，喊了一天要见舅舅，这么晚了也不睡觉，现在舅舅来了又认生，囡囡，快点叫舅舅……”。庄敏笑着说道。
　　看着桌子上两碗热气腾腾的面条，上面还摊着一个荷包蛋，庄睿心中顿时升起一股暖流，这就是自己的家啊，在中海生活工作了一年多，生病时缩在出租屋无人问津，天热的时候只能一遍遍的冲着凉水澡降温，想到这些，庄睿的眼泪禁不住的流了下来，在这一刻，他有一种辞去中海工作，回到这里的冲动。
　　“妈妈，舅舅哭了，囡囡现在都不哭了，舅舅好没羞……”，稚嫩的童声响起，却让屋里的人都笑了起来。
　　庄睿高高的将囡囡举了起来，吓得小丫头哇哇直叫，刚放下来就躲到外婆的怀里，再也不敢靠近舅舅了，直到吃过饭后庄睿拿出中海特产的大白兔奶糖，才使得小丫头和舅舅亲热了起来。
　　吃过饭以后都已经是夜里12点多了，庄睿洗洗就回到了自己的房间，如同一年前一样，没有任何变化，躺在床上，看着熟悉的房间，过了许久，庄睿才沉沉睡去。
　　第二天庄睿带着外甥女去公园玩了一天，什么水上飞机，旋转木马统统都坐了一遍，立刻让自己升级成为小外甥女心中最亲的人，没有之一。
　　今天是周五，到了晚上，下班后的姐夫也来到家中，带来不少年货，庄睿这才想起来要置办年货了，不过现在过年购物一般都去超市了，倒也方便。
　　“姐夫，你们厂现在效益怎么样？”
　　吃过饭后，一家人坐在沙发上看着电视聊天，小囡囡在众人身上爬来爬去，在被庄敏瞪了一眼之后，躲到了庄睿的怀里。
　　“老样子，改制了也没有什么起色，一个月千把块钱工资，饿不死撑不着，就是让你姐跟着我受苦了……”。
　　庄睿的姐夫赵国栋是个厚道人，在铁路系统的一个下属企业里面工作，虽然有一手过硬的修车技术，不过在国营企业中，不会溜须拍马，也就只能混个死工资，这年头，有本事有资金或者有关系的都下海经商去了，企业改制后的阵痛，在世纪初期体现的尤为突出。
　　“又瞎说，也不怕让弟弟笑话。”庄敏打断了自己老公的话，赵国栋憨笑了声就住口不说了，看这摸样，庄敏是驭夫有术。
　　“对了，妈，上次听你说，隔壁谢姨的那套房子，是不是要卖啊？咱们把它买过来吧，留着给姐姐住或者对外出租也不错……”。
　　庄睿突然想起前几天和母亲闲聊的时候说到的话题，他在中海可是知道，在两年房价猛涨，去年还是3000多一平方的房价，今年已经逼近6000大关了，听说年后还会上涨，彭城虽然地处苏北，但是从大趋势上来讲，现在出手买几套房子，绝对是保值的。
　　庄睿想把这房子买下来给姐姐，姐夫家兄弟比较多，住房很是拥挤，打小姐姐就对庄睿极好，他是想买下来让姐姐一家搬过来住，并且庄母的年龄也大了，姐姐住过来照顾也会方便许多的。
　　“这个房子买断下来花了3万多，把我的积蓄都折腾光了，哪还有钱去买房子，等你结婚后再说吧，到时候把这个房子卖了，添点钱换个大一点的。”
　　庄母虽然年龄大了，可是并不保守，退休后和一帮老太太没事就在家旁边的广场上跳舞，信息倒也灵通，上次聊起这个话题的时候，庄睿就提出要把那个房子买下来，她也有些心动，隔壁的房子也是单位以前分配的，由于同事在别的地方还有房产，就想把这一套卖掉，户型和自己家里的是一样的，价钱只是在她购房价上加了一万，买下来倒也合适。
　　“我这不是有十万嘛，妈，你明天去问问，合适的话咱们就买下来，反正这钱也是白来的，房子买下来就给老姐了，当我送给囡囡的嫁妆，哈哈……”，庄睿在一旁鼓动道。
　　“舅舅，嫁妆是什么？”，小家伙咬着手指，躺在庄睿怀里不解的问道。
　　“这么大个人了，说话还是没有个正型，那钱不能动，那是你拿命换来的，留给你取媳妇用……”，庄敏把女儿抱过去，一口就回绝了。
　　“你不要那房子，也要买下来，就当做投资，姐，你不用管了，我和妈商量……”。
　　庄睿在中海的时候，心中就打定了主意要把那十万块钱留给家里，他自己去年的工资还存下了2万多块钱，就算是年后回中海，重新租个好一点的房子也够用了，毕竟提为典当行的经理之后，工资和福利待遇会比以前高出许多的。
　　“我是觉得也该买下来，国栋对我和亲儿子差不了多少，给你们套房子也没什么，再说了，小敏你出嫁的时候也没陪多少嫁妆，就当是给你补嫁妆了”。
　　庄母思量了一会之后，拍板定了下来，这些年庄睿在外地上学工作，家里大大小小的事情都是这个女婿在操劳，见到儿子有心，她自然不会反对的。
　　“行了，不用再说了，对了，国栋你明天和小睿一起去趟老宅子，那里快要拆迁了，到时候咱们不又多了一套房子，有些东西要拿回来，我都打好包收拾好了，你们租个车直接拉回来就行了……”。
　　看到女婿似乎要推辞，庄母岔开了话题。
　　“老宅要拆迁？”。
　　庄睿还是第一次听母亲说起这事，一时间心中像是打翻了五味瓶，酸甜苦辣齐齐涌上心头。


第8章 老宅
　　庄睿对老宅的感情很复杂，在他模糊的记忆中，父亲的形象和老宅是联系在一起的，五岁以前的记忆是美好的，偎依在父亲的怀里，吃着从老宅院子里枣树上打下来的枣子，听父亲讲安徒生童话，无疑那时候的庄睿是最幸福的。
　　可是在父亲过世后，一切都改变了，偌大的老宅变的没有生气，在十岁的时候母亲分到住房以后，他们就搬离了那里，来到现在这个居所，这些年来，庄睿都很少去老宅，主要是心中不想去面对已经去世多年的父亲，儿时丧父，对许多人来说，都是不可承受之痛。
　　老宅位于彭城著名的风景区云龙山脚下，在其前方数百米处就是彭城博物馆，里面展览的银缕玉衣，每天都吸引着众多国内外游客前来参观。
　　而在老宅后面不远处的户部山岗上，就是盖世英雄项羽灭秦后自立为西楚霸王，定都彭城，构筑丛台，以观戏马、演武和阅兵的著名景观戏马台，历史上它与苏州园林、南京六朝石刻并列为江苏三宝，只是毁于战火之中，并没有能像上面那两处景观完好的保存下来。
　　历史上各个朝代在戏马台场地上营建了不少建筑物，诸如台头、三义庙、名宦词、聚奎书院、耸翠山房和碑亭等。随着岁月的流逝，时移世变，昔日的建筑物已湮没殆尽，经过整修，戏马台以巍巍壮观，重光溢彩的面貌重现于世，儿时的庄睿，经常和一些小伙伴们偷偷溜到里面去玩耍嬉闹。
　　……
　　第二天一大早，庄睿就和姐夫赶往老宅，可是租来的车子只能停在小巷的路口，庄睿和姐夫下了车，踩着厚厚的积雪向老宅走去。
　　庄睿家的老宅有三间平房和一个宽敞的院子，院子中间有颗高大的枣树，枣树下面有一张石桌和几个石凳，记儿时得每到夏天的时候，一家人就是坐在院中石凳上面吃饭纳凉，现在石凳久没人坐，上面已经长满了青苔。
　　本来庄母每个月都要来这里打扫一次，现在由于快要拆迁了，收拾好东西之后也就没有再过来，宽敞的院子里布满了杂草，外面的围墙上写着一个大大的“拆”字，由于年后这里就要动工了，旁边的住户都早已经搬走了，在各处充斥着过年喜庆气氛的时候，这里显得有些荒凉和寂寥。
　　中间那个屋子，是庄睿爷爷以前居住的，爷爷去世之后，那个屋子也就空了出来，平时放置一些杂物，小时候的庄睿老是感觉里面阴森森的，从来不敢进去，长大后老宅来的少了，也就没有兴趣进去了。
　　对于这个从未见过面的爷爷，庄睿只是从母亲口中得知爷爷是个地质学家，曾经在解放后去云南缅甸地区工作过，也是因为这个原因，在那纷乱的十年中被诬蔑为通敌，遭到了迫害，也连累了庄睿的奶奶，使得两位老人早早的就离开了人世。
　　“小睿，里面灰大，你别进来了，我把东西搬出来，你在外面搭把手就行了……”。
　　姐夫打开中屋的房门，迎面而来的是满天的灰尘，呛得庄睿连连后退，咳嗽不已。
　　阳光照射在雪地上的反光映射到屋里，依稀可见在房间的角落里摆放了两个足有一米左右大小的长方形木箱，两人这次来的目的就是把这两个木箱搬回家去，其余一些小物件都已经被庄母带了回去。
　　“没事，我都很少进爷爷的房间，马上这房子都没了，进去看看吧，这箱子够大，嘿，真够沉的，咱们两个抬出去……”。
　　庄睿重新走进屋子，搬起箱子一角试了试，入手感觉到沉淀淀的。
　　现在很少有人拿笨重的木箱存放东西了，这两个箱子应该都是以前留下来的老物件，箱子外皮上的烘漆已经有些脱落了，箱子表面，还雕刻了一些花草纹饰，在做工精致的锁鼻上，挂了两把铁锁。
　　本来庄睿今天还想着去戏马台转转的，不过看到这两个大箱子，彻底绝了游玩的心思了。
　　箱子里面不知道装了些什么，实在够沉，两人将箱子搬上了车拉回家中之后，都出了一身的臭汗，不过回到家就得知了一个好消息，隔壁的那个房子基本已经没问题了，母亲的同事答应过完年就去办理过户手续，并且价钱定在了三万八，比开始说的价格还要低上几千，这让庄睿和赵国栋都很高兴。
　　赵国栋帮忙搬完箱子，就告辞离去了，毕竟马上要过年，他自己父母家那边还有大一摊子事情，姐夫离开之后，母亲要去以前的老同事家走访一下，家中只剩下庄睿一个人了。
　　看着摆放在自己房间的两个大箱子，庄睿有种要打开看看的冲动，毕竟以前的记忆都要随着那个房子的拆迁而逝去，这些长辈遗留下来的东西，在后辈眼中就变得弥足珍贵了。
　　庄睿到母亲房间抽屉里面找到几把钥匙，试着开了一下，果然能打开这两个箱子，庄睿大喜，连忙掀开其中一个箱子，发现里面全部都是一些书籍，书的封面都有些发黄了，可见这些书都是有些年代的。
　　从箱子里小心的拿起一本书，庄睿看了下出版日期，发现居然是李四光原著、53年版的《中国地质学》，翻开之后，看到里面有大量生物化石图片和地图，粗略的看了一下，庄睿小心的将手中的书放了回去，相信53这种版本的书，现在只能在一些比较大的图书馆才能找到了。
　　往下翻了翻，里面都是一些地质学科的书籍，庄睿就没有了兴趣，打开了另外一个箱子，里面却是一扎扎的信件，还有一摞摞的笔记本，在箱子的一个角落里，居然摆放了四五个黑乎乎，拳头大小的石头。
　　“怪不得箱子这么沉，母亲把几个石头放在里面干嘛。”庄睿心中愕然，无不抱怨的想道。
　　随手拿起一封信打开，看了一眼，庄睿顿时愣住了，因为整封信都是由毛笔写的，而这封信最后的签名，居然是“李泗光”三个字，庄睿连忙仔细的读了起来，信的内容并不长，应该是这位令人尊敬的科学家给自己爷爷的回信，在信中详细介绍了云贵缅甸等地的地质地貌，用词很专业，庄睿有很多词句都看不懂，但是已经可以肯定，这是李泗光的亲笔信无疑。
　　没有想到爷爷居然认识这位自己从小就很崇拜的大科学家，这使得庄睿兴趣大增，于是开始整理起爷爷的信件来，那几个黑乎乎的石头由于碍事，被他拿出来直接扔到床下面去了，要不是怕麻烦，庄睿就给丢到楼下垃圾堆去了。
　　大概的翻阅了一下这些书信，大多都是爷爷用于和一些同学老师交流专业的通信，才看了一小半，箱子里还有厚厚的一层，庄睿就有些不耐烦了，因为里面的一些术语他读起来实在有些困难。
　　放下手里正在看着的一封信，庄睿心中一动，自己如果使用灵气的话，似乎不需要打开信封也可以阅读的啊，想到这里，庄睿凝神向箱底看去，青光闪过，眼中灵气也随之逸出。
　　“咦！”。
　　庄睿忽然惊喜的喊出了声，因为就在他的眼睛透过一叠书信，看到箱底的时候，两个卷轴映入眼帘，让他感到诧异的是，那道灵气穿透卷轴之后，轴卷之内似乎有一股气息融入到了眼中灵气里面，随后那道灵气就自行返回到了眼中，而庄睿可以明显的感觉到，原本稀薄的只剩下一层的灵气，变得浑厚了许多。
　　庄睿感觉自己此刻的眼睛，像是刚滴过眼药水一般，清凉之中带有一丝酸涩，庄睿微微闭上了眼睛，再睁开的时候，整个房间似乎都变得明亮了许多。


第9章 联圣
　　庄睿略显急躁甚至是有些粗鲁的将箱子里的书信和笔记拨到一边，箱子底部露出了那两个长约五十公分的卷轴，没有细看，庄睿就迫不及待的把卷轴取了出来，不过下手还是比较小心，在这一刻，这两个卷轴无疑是他心目中最为重要的东西。
　　要知道，自从眼睛中产生那道灵气以来，庄睿无时不刻都在想方设法的增加灵气的数量，经过两次消耗之后，灵气已经非常稀薄了，又没有补充的办法，虽然他现在可以用控制灵气是否输出，但是这几天庄睿在与人接触的时候，目光都是游离不定，生怕无意中释放出灵气，如果真的把眼中灵气消耗殆尽，那他可就是欲哭无泪了。
　　好久没有这种感觉了，当手捧着两个卷轴的时候，尽管庄睿不知道它们是画卷还是条幅，但是庄睿却能够感觉到自己心脏在“砰砰”的跳动着，像是要蹦出嗓子眼一般。
　　顾不上擦拭卷轴上的灰尘，庄睿小心翼翼的将之放在了自己的床上，然后走到洗手间，用冰冷的自来水洗了一把脸之后，心情才为之舒缓了下来。
　　回到了自己的房间，庄睿并没有打开卷轴，而是坐到床上，将卷轴放置在自己的大腿上，凝神向卷轴看去，青光闪过，灵气离眼而出，映射在卷轴的上面，可是结果却让庄睿失望了，因为返回眼中的灵气数量并没有再次增加，刚才的实验与以前透视普通书籍一样，仅仅是能穿过卷轴看到下面的物体。
　　“究竟是哪里出了问题？”。
　　庄睿微微有一些失望，但是这种结果他可以承受，毕竟在先前灵气的数量的确是增加了，现在他需要的是，找到增加眼中灵气的正确途径，他开始也没有寄望于可以重复的在这两个卷轴内吸取灵气。
　　庄睿起身找了个干净的毛巾，将两个卷轴外面的灰尘擦拭了一下，然后将卷轴打开，平铺到自己的床上。
　　打开卷轴之后，庄睿发现，这是两幅字，一幅上面写的是：安知凤皇不如我，另外一幅是：且食蛤利休问天。上面的款识是：“大方”二字，在款式下方还盖有一方红印，上面有四个字：大方释文。
　　这两幅字写的雄健清新，痛快淋漓，很有点随心所欲的味道，庄睿虽然不懂书法，但也知道作者的功底很深，看这两幅字的用纸已经微微泛黄了，木轴两边也有些脱色，又是爷爷的收藏，最少应该是建国前的作品。
　　对于大方这个人，庄睿从来没有听说过，不过想要弄清楚大方的来历，那倒不是很困难，自己不懂，可以去问德叔啊。
　　想到这点之后，庄睿马上拿起电话打给了德叔，电话接通之后，德叔那中气十足的声音传了过来：“是小庄吧，回到家里了？正说这几天给你打个电话呢，身体怎么样？还好吧……”。
　　庄睿闻言不禁有些脸红，自己回家后都不知道打个电话报个平安，有事情才想到别人，连忙说道：“德叔，我很好，身体也没什么事，过完年我争取早点去上班，打这个电话是想让您老放心”。
　　“没事就好，不用急着上班，在家多休息一段时间，典当行这边我都安排好了，不用担心，代我问你母亲过年好啊，没事我就挂了，一帮子徒弟来给我拜年呢……”。
　　德叔那边有点吵，他在中海古玩界也是数得上字号的人物，徒子徒孙一大帮，每到过年的时候家里都是热闹非凡。
　　“德叔，我还真有点事情要请教您……”，这两幅字对于庄睿关系重大，他也顾不上客套了。
　　“哦？那你等等，我出来接电话……”。
　　德叔有些诧异，自己懂的东西这小子都不感兴趣，在一起呆了一年了，也没见他用过请教二字。
　　“德叔，是这么回事，我家的老宅子要拆迁了，我去清理爷爷的遗物，发现里面有两幅字，写的是：安知凤皇不如我，且食蛤利休问天。落款是‘大方’二字，您也知道，我对于这些是七窍通了六窍，根本是一窍不通啊，说不得要请教您老人家……”。
　　庄睿又把两幅字的尺寸报给了德叔，心中着实有些忐忑，生怕德叔也不知道这幅字的来历。
　　德叔听完庄睿所说之后，哈哈大笑了起来，道：“你这小子不学无术，先前让你跟我学点东西还推三阻四的，现在知道多门学问没坏处了吧……”。
　　庄睿自然是连连赔不是，又保证以后会跟德叔多学点知识，这才把大方其人的身份来历搞清楚。
　　大方又称方地山，生于1873年，原名方尔谦，字地山，江苏省江都（今扬州市）人，出生于书香世家（父方沛森为清季同治丁卯科举人，多年来在地方上执掌教谕），擅长书法和楹联，清末民初著名学者、书法家、楹联家。
　　方地山少年时就聪颖多慧，擅长书法，对金石书画和古籍版本诸学多所精通，书法挺峭，有山林气，佯狂奔放，为人轻佻诙谐，不修边幅，13岁时就考中秀才，后在北洋武备学堂教书，和袁世凯次子袁克文成为莫逆之交和儿女亲家，与当时还没有什么名气的画家张大千成为忘年之交。
　　方地山善制联语，尤擅撰嵌名联、趣联，和明代解缙、清代纪昀一脉相承，尚智巧。为人撰制的嵌名字联，全为即兴，从不起草，浑然天成，词意极工，往往将典故自然融入，不留斧凿之痕，堪称一绝，在当时时被称之为民国“联圣”。
　　“德叔，咱们典当行有没有方地山的作品啊？”。
　　听完德叔的介绍，庄睿才知道方地山在近代书法领域，也算得上是个大家，不过他现在是想再找一幅方地山的作品，看看是否能从里面吸取到灵气。
　　“咱们典当行没有，不过……”。
　　德叔沉吟了一下，接着说道：“方地山作品传世的比较多，中海有些藏家手上倒是有，你小子是想问价格吧，由于传世较多，他的作品价格倒不是很高，你的那两幅是个对联，价格应该在八千至一万五之间，长辈留下来的东西，你还是留着吧，要是缺钱用给德叔说，我能周转你一些。”
　　看到德叔误会了自己的意思，庄睿连忙说道：“德叔，不是那个意思，我主要是看到长辈留的东西，对方地山这个人感兴趣而已，连带着就想知道他还有什么作品，等我回中海，麻烦您带我拜访一下收藏有他作品的人就行了。”
　　既然这幅对联已经吸取不到灵气了，庄睿是想看看从方地山其余的作品中，是否能吸取到灵气。
　　“这个没有问题，到时候你把那幅对联拿来，我带你去找一些藏友们交流下。”
　　德叔听到庄睿的话很高兴，古玩界首重人品，庄睿为人忠厚实在，他对庄睿的印象极好，一直想带他入行却没有如愿，现在庄睿自己找上门来，德叔正是求之不得呢。


第10章 死党
　　给德叔打过电话之后，庄睿放下了心思，这时才感觉到肚子“咕咕”的叫了起来，看了下时间，已经是下午两点多了，兴奋之下，居然连午饭都忘了吃了。
　　抬头看了看窗外，外面寒风呼啸，雪下的愈加大了，庄睿也没有心思出去吃饭，干脆到厨房里打开冰箱，找出一包速冻水饺下到锅里，然后剥了几瓣大蒜用蒜臼捣碎，倒上香油醋等调料，等水饺煮好，趁热吃了起来。
　　“叮铃铃……”。
　　庄睿刚刚吃完收拾好碗筷，正准备继续去整理爷爷那些书信，想看看是否还能找出好东西的时候，家里的电话响了起来。
　　“喂，木头吗，你小子不地道啊，回到家里两天了也不知道给哥们说声，一会来我店里，晚上咱们喝点，完了哥哥带你去桑拿，好好蒸蒸，这鬼天气，冻死人了……”。
　　庄睿刚拿起电话，还没放到耳朵上，就听见话筒里传来的吼声，不用问，肯定是刘川那家伙，每次打电话都是用吼的，去年自己回家，他打电话来被老妈接到了，后来被老妈叫到家里拎着耳朵训了半天。
　　刘川的妈妈和庄母是同事，从小学三年级到高中毕业，一直和庄睿是同班同学，两人性格一个是冲动好强，另外一个却是沉稳厚重，谁都没想到他们两人会相处的如此之好，两家的长辈都不拿对方当外人看，犯了错误照样挨板子，小时候庄睿没少被刘川老爸修理，不过见面还是干妈干爸的叫着，也没少在刘川家里蹭饭。
　　刘川老爸是在刘川八岁的时候，从部队转业到彭城市公安局工作的，打小在部队大院里长大的刘川，性格很像他父亲，遇到什么纠纷，一般都是用拳头来阐述道理的，对学习的兴趣远不如对街边游戏室的兴趣大。
　　说来也奇怪，从小学到高中刘川和庄睿几乎是形影不离，庄睿用在玩耍上面的时间，一点也不比刘川少，但是学习成绩始终是班上前几名，从来没掉出过前3，而刘川也经常性的拿到第三名，只不过是倒着数的，就连高中都是被家里硬逼着上完的，从这两人的关系来看，近墨者黑近朱者赤这句话也不是绝对的。
　　高中毕业之后，刘川老爸给他找了几个工作，这小子都干不长，不是看不惯领导，就是和同事打架，后来彭城花鸟市场重建，打小就爱养狗喂猫的刘川，干脆鼓动家里在那里买了个门面，自己当老板卖起宠物来，猫狗蝈蝈蛐蛐乌龟王八的是什么都倒腾，几年下来倒也赚了不少钱，每天人模狗样的拿着手机，开着个二手丰田，任谁也看不出这丫就是一养狗的。
　　这几年中海浙江等地盛行赌斗蛐蛐，刘川跑到山东农村收了不少蛐蛐，前几个月去中海送货的时候，还在中海庄睿那冬凉夏暖的出租屋里挤了几天，按他的话说，哥们不是住不起酒店，到了兄弟家里，哪有住外面的道理。
　　……
　　挂上了电话，庄睿给老妈留了张字条，戴上了老姐织的毛线帽，拿了一条中海烟夹在怀里，锁好门后就出去了，由于大雪天做出租车的人多，庄睿站在路边半天都打不到车，干脆打着伞慢悠悠的向花鸟市场走去，反正不是很远，走路十几分钟也就到了。
　　临近年关，虽然外面是大雪纷飞，路上行人倒是不少，走走看看，不一会就来到花鸟市场所在的那条街上。
　　彭城的花鸟市场是和古玩市场连在一起的，分为宠物、鸟类、花卉、古玩、玉器、字画、书籍、邮票等几个区，有实力的商家或租或买，都有店铺，而一些爱好者就是在商铺两边的过道上摆起散摊来，每天只要上交市场管理处一点管理费就可以了。
　　庄睿以前来过这里几次，每次来都是人群涌动，热闹非凡，有的时候都挤的挪不开身子，不过这段时间连着下了好几天的大雪，散户们基本上都没有出摊，只有几个人在关系不错的铺子下面摆了摊，而人都躲到店铺里面取暖了，倒是比以往清静了许多。
　　走到刘川的宠物店，庄睿发现在他店门口站着个老太太，年龄在五十多岁左右，穿着很朴素但是很干净，手里拎着个花布包裹，脸上似乎带有一丝愁意，庄睿也没在意，直接推开玻璃店门，走了进去。
　　刘川的宠物店大概有二十多个平方，他买下来的时候才七、八万块钱，现在要是出手的话，三十万都有人抢着要，这也不过就是四五年的时间，可见房价涨的有多厉害。
　　宠物店里稀稀拉拉摆放着的几个笼子都是空的，快过年了，加上连日天降大雪，估计他也没什么心思做生意了，屋里烧了火炉子，温度足有二十七八度，进到店里，庄睿马上就感觉到冻的有些发僵的脸庞暖和了起来。
　　刘川这小子撅着屁股对着电脑不知道在鼓捣什么，听到玻璃门响了一下，头都没抬，喊道：“店里没货了，要什么先说下，过完年再来拿。”
　　“有大将军没，我要一只……”。
　　庄睿开玩笑的说道，上次刘川去上海时，在他耳边念叨了好几天，说是在山东收蛐蛐的时候，去晚了几天，有只大将军被别人抢先收走了，当时那模样比老婆被人抢了还要沮丧。
　　“大将军？我还想要……，靠，是你小子，一边坐着抽烟去，我打完这盘……”。
　　刘川看到是庄睿，扔过来一包烟，庄睿凑过去一看，不禁有些哭笑不得，这家伙居然在玩超级玛丽，老古董的游戏了，难得这货还玩的津津有味。
　　“妈的，又没通关，我说你小子，回来了也不来我这报道，要不是老娘说起来，我到现在还不知道呢，听老娘说你前段时间中枪了，没事吧，我看看，我看看……”。刘川扔下手中的游戏把柄，向庄睿走了过来，抢过庄睿手中的那条烟后，非要看他后脑的伤口。
　　“没那么娇气，伤都好的差不多了，还是你小子舒服，早知道我也不上大学了，和你一起干多好啊，电脑都用上了，没看出来啊，你倒是紧跟潮流。”
　　庄睿点上一根烟，把刘川的手拨开，躺坐在店里的沙发上，他的烟瘾不大，只有心情很好或者很郁闷的时候才抽上一根，有时候四五天都抽不完一包烟。
　　“你要是不上大学，恐怕连我老子都饶不了你，对了，我老娘还说你没良心呢，来了也不去家里看她，你说这人退休了怎么这么唠叨啊，我就是受不了才来店里的。”
　　刘川先是倒了一通苦水，继而眼睛亮了起来，说道：“你那工作辞掉算了，再干下去，说不定哪天就把小命送了，说真的，兄弟，来和我一块干吧，这几年没在一起，我倒腾什么都感觉不得劲，你脑子比我好使，你要来干这行，保证咱这店开成彭城独一份。”


第11章 破书
　　庄睿大学刚毕业的时候，刘川就鼓动他一起干了，只是庄睿一来觉得自己四年大学不能白上，二来刘川的生意也都已经上了轨道了，自己来了就是吃现成的，没什么意思，就一直没答应，现在典当行那边要提升自己职务了，更是绝了这份心思，当下也没接刘川的话头。
　　“流氓，你在屋子里热气升腾，舒服快活，外面有个大娘在避雪，你怎么不让人到屋里来暖和下啊，你小子也是学雷锋长大的，现在怎么变得和黄世仁似的，回去我告诉我妈，保证让你这个年过不好。”
　　庄睿透过玻璃门，看到那个老太太的身体在寒风中冻瑟瑟发抖，心中有些不忍，于是开口说道。
　　“咦？刚才门口还没人呢，我不是不知道嘛，你千万别给咱妈说啊，要不然又要教训我了，我这就请人进来。”刘川虽然长的一脸横肉，实际上是面冷心热，看到外面的老太太后，连忙推开了玻璃门。
　　“大娘，进来暖和下身子吧，等雪小点了你再走，外面太冷了。”刘川的声音响了起来，不过可能是他那张脸长的比较有特色，那个老太太盯着刘川看了一眼，很坚定的摇了摇头。
　　庄睿见状也走了出去，说道：“大娘，进来暖和下吧，这雪还有的下，我们也不是坏人。”
　　“那……那谢谢你了。”
　　老太太看到庄睿之后，脸上的警惕的表情放松了许多，犹豫了一下就答应了，看的刘川郁闷不已，这店可是自己的，受到感谢的却是庄睿，从小到大都是这家伙做好人，真是没天理啊。
　　店里有了外人，庄睿两人也不好像刚才那样肆无忌惮的说话，把老太太让到火炉旁边取暖之后，刘川又开始打他的超级玛丽了，那咬牙切齿的样子，怎么看都不像是好人，老太太紧紧抓着手中的包裹，小心的将板凳往远处挪了挪，似乎和刘川多保持一点距离才会有安全感。
　　“大娘，这么冷的天，您来这干嘛？给家里小孩买宠物？”，看着那老太太有些拘谨，庄睿开口问道。
　　“这个小哥，别开玩笑了，我们村子里鸡鸭都不够养，哪有时间养这些东西啊，这不是糟蹋钱吗。”老太太看到店里墙壁上贴的那些宠物图片，也知道这里是卖什么的了。
　　刘川听到老太太的话后，歪了歪嘴，想说什么没说出来，不过心里肯定不爽，如果都是老太太的这种想法，他这生意就不用做了。
　　“那您这是……”。庄睿倒了一杯热茶，给老太太端了过去。
　　老太太本来就有心思，这会遇到庄睿，也就竹筒倒豆子一般，把自己的事情说了出来。
　　这老太太原本是山东嘉祥人，姓王，按她说自己娘家在以前也是个大户，祖上出过大官，不过在后来没落下来了，七十年代那会嫁到了彭城铜山县，她男人有一手的木匠活，家境不算富裕倒也能吃上饭。
　　家里两个儿子也都争气，大儿子在南京读大四，过完年没几个月就要毕业了，老二今年也考上了大学，只是这样一来要贡两个大学生读书，家里的经济也就紧张了起来，欠了亲戚朋友一屁股债，东挪西借的好不容易将两个儿子的学费都凑齐了，可是他男人为了多挣点钱，自己上山去偷伐木料，谁知道被护林队的发现了，仓促中从山上滚了下来，把腿给摔断了，这下不单人受了伤，还要被罚款5000元，顿时让这个家庭陷入了愁苦之中。
　　老太太嫁过来的时候，娘家没有什么东西陪嫁，只是给了几本古书，说是在盛世的时候，这些书都是很值钱的，老太太也就当宝贝似地给保存了下来，当初儿子上学都没舍得拿出来，现在老伴躺在医院里，再没钱救治恐怕一条腿就保不住了，这才瞒着两个儿子，翻出了压在箱子底下的几本书来到彭城，看看能不能卖出去。
　　到了彭城之后，问了几个人才知道这书应该在古玩市场卖，老太太冒着大雪赶过来，却没有想到市场里面冷冷清清的，去到几家店铺里面问，看了之后都说这书不值钱，五块钱一本，爱卖不卖。
　　古玩市场现在的地上都是积雪，也摆不了摊，这下老太太也不知道该怎么办才好了，眼见天都下午了，她正想着再过一会就找车回铜山县，刚才站在刘川店铺门口却是在埋怨自己，事情没有办成，还花了十好几块的车票钱。
　　听到是家传的古书，庄睿心中动了一下，自己的那副对联何尝不也是家传的啊，于是开口说道：“大娘，您的那些书能让我看下吗。”
　　老太太本来就是拿书来卖的，听到庄睿的话后，把手中的包裹打开了，拿出两本页面泛黄，边角有些破旧的书递给了庄睿。
　　庄睿小心的接了过来，为了不让老太太看到自己眼中的异象，他把书平举到眼前，遮挡住了老太太的视线，然后凝神看去，让他失望的是，灵气没有任何异动，将灵气收回眼中，这才开始打量起书的内容来。
　　这两本书是上下册，名字是：《魏晋思想论》，作者叫做刘大杰，庄睿看了一下出版日期，是中华书局在1939年12月份出版的，并不是什么古籍善本，充其量只能算比较早期的印刷品，一些大点的图书馆里都有保存，庄睿对这些没有什么兴趣，既然不能增加自己眼中的灵气，自然是没用了，摇了摇头，庄睿就准备将两本书递还了回去。
　　“小伙子，我这里还有一本呢，刚才那些人不讲道理，我就没给他们看，你看看这个值钱不……”，看到庄睿在仔细的打量着手中的书，老太太眼中燃起一丝希望，又小心的从包裹里拿了一本出来，交给了庄睿。
　　庄睿先把手中的两本书放到了桌子上，然后才接过来老太太递过来的书，还没看就皱起了眉头，因为这本书实在是太破旧了，封面上的字几乎不可辨认，庄睿依稀只能看到“香祖笔言”四个字，应该是毛笔手书的，上面也没有落款。很有点电视上演的“虫吃鼠咬，破书一本儿”的意思。
　　反正看看也不会消耗眼中灵气，庄睿没有把书打开，直接凝神看了过去，不过心中并没抱多大的希望。


第12章 异变
　　庄睿每次动用眼中灵气，都会在眼前出现一片青绿色的光芒，但是外人并不会看到，只是如果有人盯着他眼睛看的话，倒是有可能发现他眼中的双瞳，刘川这会坐在他的身后，是以庄睿抬起了手臂，把手中的书拿高了一些，挡住了那老太太的视线。
　　庄睿漫不经心的将眼中灵气释放了出去，他对手中这本破烂不堪的旧书并没有多么重视，只是抱着宁杀错、不放过的心理看一看，不过就在眼中灵气接触到书页的封面的那一霎那，庄睿震惊了，因为他发现一股远比自己眼中灵气还要浑厚的气息，在瞬间融入到了眼中灵气之内，随之返回到了庄睿眼中。
　　什么叫做惊喜？就是某件事物的发展出乎了自己的意料之外，当然，那种意外是要向着好的方向发展的，此时的庄睿就体会了一把。
　　惊喜还在继续，原本那道灵气在庄睿眼中，都是蛰伏不动的，只有在使用它的时候才会围绕眼眶转动一圈，但是此刻融入了那书籍气息之后的灵气，居然快速的转动了起来，一丝丝的灵气不断的向庄睿的眼球内涌去，没有痛楚，只有一种说不出来的麻痒，庄睿强忍住用手去揉搓的冲动，紧紧的闭上了双眼。
　　如果这会有人能看到庄睿的眼睛，就会发现，在他紧闭的双眼处，有一股淡淡的橘黄色来回波动着，不过只有短短的几秒钟，就缩回到庄睿眼中消失不见了。
　　眼中灵气还在飞快的旋转着，不断的融入到庄睿的眼球之中，慢慢的，庄睿发现自己居然可以清晰的看到自己的双瞳和眼中丝丝淡黄色的灵气，那丝丝灵气全部都涌入到其中的一个眼瞳之内，而原本略带青绿色的眼瞳在灵气大量融入之后，慢慢变成了淡黄色，继而发出一股强有力的吸力，在瞬间就把庄睿眼中所有的灵气都吸入了进去。
　　将灵气吸取一空的那个眼瞳突然迸发出一道刺目的黄色光芒，使得庄睿满眼都是黄色的小星星在闪烁，不知道过了多久，光芒散去，庄睿发现，双瞳又重新合二为一，眼中所有的异象都不见了。
　　眼睛麻痒的感觉已经消失了，代之的是一种无法言喻的快感，就像是在泥地里翻爬滚打了一天后洗了个热水澡，将浑身污垢都清洗干净，又像是沙漠中断水三天的旅人，突然发现一个绿洲，畅快痛饮一番，眼中传来的清凉气息使得庄睿有种飘飘然、不似在人间的感觉。
　　“小哥，小哥，你没事吧？我这书怎么样啊，小哥，你倒是说话啊，奇怪了，看书怎么把眼睛闭上了……”。
　　一个空灵好似远在天边的声音，在庄睿的耳边响起，瞬间将庄睿从云层打回地面，满心不情愿的睁开了眼睛，庄睿就被一张满是皱纹的脸庞给吓了一跳，心想这要是再不睁开眼睛的话，怕那老太太的手就摸到脸上了。
　　“呃……大娘，您刚才说什么？”
　　庄睿虽然刚才听到耳边有声音响起，但是并没有听清楚说的是什么。
　　“木头，那个大娘问你她的书是不是宝贝，你小子刚才怎么了，拿本破书举在面前看了半天，喊你都不说话，怎么着，头上的伤还没好啊，要不要去医院检查一下……”。刘川也不玩游戏了，拉了把椅子坐到庄睿面前，一脸担心的问道。
　　“没事，刚才头疼了一下，可能是还没有好利索，现在没事了，不用去医院……”。
　　庄睿也不知道该怎么和这个兄弟解释，发生在他身上的事情太过于玄幻了，传出去恐怕自己立马要被带到科学院解剖，只能用头疼来搪塞了。
　　“小哥，你没事吧，怪不得你刚才举着书发了半天呆，原来是脑子有病啊……”，那位老太太满脸同情的嘀咕道，却听的庄睿差点一口气没喘上来，这说的叫什么话啊。
　　“嗯，对对，大娘，这小子从小脑子就有病，您离他远点啊，发病了是会咬人的，上次差点把我店里的狗给咬了……”。
　　刘川在旁边听的是哈哈大笑，还不忘煽风点火，他可是难得看到庄睿出丑。
　　“那……那我的书不卖了，小哥，你把书还给我吧。”
　　老太太耳根子软，居然就相信了刘川的话，身体向后退了几步，但是眼睛却是死死的盯着庄睿手中的书籍，生怕他发病把自己的书给撕了。
　　庄睿哭笑不得的看着手中的书，现在他可不感觉这是本破书了，简直就是无价之宝啊，有心想要再查看一番，可是这会刘川和老太太都在盯着他，而且他也不知道刚才眼中异变之后，再使用灵气会发生什么情况，也不敢贸然用灵气查看，不过他心中实在是舍不得将书还回去。
　　“大娘，您这本书是要卖的是吧？您想卖多少钱啊？说个数，要是价钱合适的话，我就买了……”。
　　思来想去，既然想留下这本书，干脆自己把书买下来得了，自己眼中灵气得到补充，已经是占了大便宜，并且潜意识里庄睿感觉这书是个好东西，价值肯定要比家中的对联高出很多，原因很简单，这书中蕴含的灵气，要远远的高出那幅对联。
　　“木头，你出来，我有话对你说，过来……”。
　　一直在旁边看热闹的刘川听到庄睿的话后，脸色变了一下，没等庄睿回话，就不由分说的把他拉到了店外。
　　“你干什么啊，嘘……好冷啊，有什么话进店里去说……”
　　刚一出店门，就感觉寒风直往脖子里面灌，冻的庄睿接连打了几个寒颤，转身就要推门回店里。
　　“听我说完再进去……”。
　　刘川一把拉住庄睿，说道：“木头，我给你说，兄弟在这市场里面也混了有四五年了，别说卖书的，就是卖活人的，我也见过，不是我说你见识浅，就今个儿这老太太的说词，我能给你讲个三天三夜，说的能比她还惨十倍。
　　听我一句话，她说她的，咱们当是笑话听听就完事了，你可不要脑子发热，真的掏钱去买那破书啊，要是在这街面上传出去我兄弟让一老太太给骗了，我刘川可丢不起那人……”
　　原来刘川拉自己出来是这么档子事，庄睿倒是放下心来，那书肯定是古籍善本无疑，而且是名人手书的，庄睿在典当行虽然没有学到这一行的知识，但也知道东西价格不会很低，只是他不知道该怎么给刘川解释。
　　庄睿在心中思量了一下，似乎也没有什么好的借口，干脆直接说道：“流氓，我在中海是干什么工作的你也知道，说到玩狗养鱼斗蛐蛐，那我承认不如你，要是鉴定古玩论眼力，你就要比我差远了，故事真假我不管，但那本书是好东西，绝对值钱，从小到大你见过我乱花钱没有，信我的，没错的。”
　　庄睿这也是信口开河，他要是不动用眼中灵气，全凭眼力去辨认的话，恐怕能把那破书扔到火炉子里去给烧了。
　　“真的假的啊。”刘川口中嘀咕着，摆出一幅将信将疑的神情，跟着庄睿走回店里。


第13章 升级
　　老太太这会在店里也是正坐立不安，眼神不住的向店门口瞄着，满脸都是焦急的神色，见到庄睿和刘川走进来之后，才松了一口气，小声的问道：“小哥，这书你还要不要啊？”
　　庄睿愣都没打，直接说道：“这书我要了，大娘，您给个实在价吧，这大冷天的估计您也没地卖出去，也别来回折腾了。”
　　“我也不知道该是个啥价，当初出嫁的时候，我娘说这些书都是宝贝，这要不是孩他爸出事了，我也不会拿出来卖，小哥，你看三本书加起来，给两万块钱成不？”。
　　老太太说话的声音越来越小，说到两万块的价钱的时候，几乎都是细不可闻了，经过前面几家店铺出的价，想必老太太也感觉自己这几本破书不见得就是什么宝贝，再加上家里两个儿子上学，每年发那么多的书，才几百块钱，这三本破书她开口就是两万，那可就是真的把大白菜当成宝贝来卖了，老太太自己心里也有些不好意思。
　　“多少钱？”。
　　老太太说话的声音太小，庄睿的确没有听清楚价钱。
　　“两万块，行不，要不一万八千也中，回去要交罚款，死老头子住院的钱也没交呢，孩子上学也欠了别人好几千，再少可不行了。”
　　老太太声音大了一些，不过语气很坚定，那双浑浊的眼睛之中，已然是充满了泪水。
　　“自己那副对联都值一万了，如果按照灵气含量而论，那这书的价值应该也不低于一万，就算是品相差了点，两万块钱买下来，也不会赔到哪去，就当自己行善做好事了。”
　　在心里暗自计算了下，庄睿指着茶几上最为破旧的那本书，开口说道：“大娘，那两本书我不要，我只要这一本，我给您说实话，这书在有些人的眼里，可能一分钱不值，但是在另外一些人眼里，可能就是宝贝了，不过这书保管的不是很好，好多地方都被虫蛀了，我估摸着最多也就是两万块钱左右的样子，这样吧，也别一万八了，就是两万，我要了。”
　　庄睿既然决定买了，一万八两万区别也不是很大，仅仅是那书中蕴含的灵气的价值，在他心里，也远远的超过两万块钱了。
　　“木头，这破书哪值两万啊，你别有钱没地扔，咱们不买，当哥们傻啊……”。
　　一旁的刘川实在是忍不住了，刚才他也把那书拿到手上，翻来覆去的看了好久，感觉就是一个字：破，这破书要是能值两万，那自己随便从农村弄只土狗还不要卖个德国黑背的价啊，刘川这会就是感觉庄睿脑子被打傻了。
　　“这……我是说可以少点，是这个小哥说的两万啊。”
　　看到满脸凶相的刘川，老太太有些害怕，怯怯的小声说道，可能她也感觉庄睿脑子不太好使了，居然有人把东西往贵了买。
　　“流氓，别那么多废话，麻利的，拿两万块钱出来，我一会回家还你，拿了钱给大娘，马上天都要黑了，这下着大雪，大冷的天还要赶回铜山呢。”
　　庄睿可不知道身边这二位，已经是把他归类到脑筋不正常人士当中去了，他现在就想把书早点拿到手，然后回家好好琢磨下。
　　“没钱，有钱也不给！”。
　　刘川扭过脸去，心想哥们要是掏出去这两万块钱，传出去的话，那赶明儿自己这店门，还不要被那些摆地摊想占便宜的人给挤破啊。
　　“你拿不拿？不拿我现在回家去取……”。
　　庄睿说话间站起身来，单位奖励的十万块钱现在都在家里，自己银行存折上还有两万多，大不了打个车回家去拿好了。
　　“行了，行了，我怕了你了，你坐着吧，等我几分钟，妈的，认识你算哥们倒霉……”。
　　刘川可是太了解庄睿的性格了，从小到大，只要是他认准了的事情，就一定要做成，谁都没办法让他改变主意。
　　一把将庄睿按到沙发上，刘川满脸不爽的推门而去，连伞也没打，他店里平时不会存放这么多现金的，不过在市场旁边就有银行和取款机，存取钱都是很方便。
　　“小哥，你看，就给一万八吧，这……这多不好意思啊。”
　　“没事，大娘，就两万，你放心，我不会找后账的，等会拿了钱您早点回去，先给大爷看病要紧……”庄睿的几句话说的老太太眼泪都流了下来，不停的用袖子擦拭着眼泪，嘴里呜呜的说不出话来了。
　　两人说着话，没过多大会，就听到“咣当”一声，店门被刘川推开了，满头都是雪花的刘川也不擦一下，将手里的两万块钱扔给庄睿。
　　“大娘，你数一下，然后把钱藏好喽，过节的时候贼也多，路上可要小心点啊，流氓，你干脆开车把大娘送车站去吧……”。
　　庄睿看了看门外越下越大的雪，将钱交到老太太手里后，对刘川说道。
　　“不用，不用，可不敢麻烦你们，我知道怎么走。”
　　或许是有点害怕刘川，老太太钱也不数了，拿出一个手绢，先把钱包了起来，然后将衣服掀了起来，把钱塞到了腰里，再把另外两本书收拾进包裹的时候，左手还一直捂在放钱的部位，不过将包裹挎上，倒也看不出来腰里藏着钱了。
　　庄睿打着伞，走到马路边拦了辆出租车，将老太太送上车后，这才返回刘川的宠物店，一看那哥们摆出一副苦大仇深准备批斗自己的摸样，不由得笑了。
　　“我说哥们，至于那副死了老婆的表情嘛，告诉你，这书肯定不止两万块，咱们赚了，你等会，我先看看是什么内容。”庄睿的话听了简直让人吐血，连书里写的什么都不知道，两万块钱就扔出去了。
　　刘川气的差点蹦起来，指着庄睿骂道：“我草，这破书擦屁股都嫌硬，什么，你说什么？这书你还没看？？？”。
　　刘川彻底无语了，见到庄睿正在翻弄着那本书，也不理他，气的干脆点了根烟坐回电脑边去打游戏了，心里在暗自盘算着晚上怎么去干妈那告这小子一状。
　　庄睿没搭理刘川，此刻他正集中精神在看着手里的书，让他略感失望的是，书里的灵气似乎都被吸取了，和那幅对联一样，一次之后就再也没有气息融入到他眼内灵气之中了。
　　不过这也在庄睿预料之中，另外他的惊喜可要远远超过失意，因为他在使用灵气的时候，他可以明显的感觉到，融入了这本古书气息的灵气，与先前已经大不一样了，怎么说呢，如果让庄睿自己来形容，他有种玩游戏升级了的感觉。
　　首先使用灵气前的青绿色光芒，现在变成了淡淡的橘黄色，灵气总量增加了不说，也变得更加容易指挥了，庄睿甚至可以像用手翻书那样，将灵气控制在任何一个页面之内。
　　他甚至有种感觉，自己现在用眼睛去看别人的身体，绝对可以做到穿透衣服，而不触及对方皮肤的那种程度，当然，现在店里只有刘川和他自己，他对于刘川的身体那是绝对没有任何兴趣的。
　　眼睛所能透视的距离也增大了，刚才没有拿起书的时候，庄睿用眼睛看了一眼玻璃茶几上面的那本书，距离绝对超过了一米，具体增加了多少，庄睿准备晚上回到家里慢慢的去试验。
　　最为重要的是，经过两次可以从对联这个手稿内吸取灵气的事情中，庄睿找到一个可以让眼中灵气不断增加的办法，他心中甚至在期待，吸入更多的灵气之后，眼睛还会有什么样神奇的变化。


第14章 香祖笔记（上）
　　冬日的白天总是过的特别短暂，刚刚下午五点钟左右，外面的天色就渐渐的黑了下来，从透明的玻璃门向外看去，早上才清扫过的街面，又铺上了一层厚厚的积雪，满地的白雪映在黑暗之中，显得甚为耀眼。
　　庄睿长吁了一口气，小心的将手中破旧的几乎要散架的书放到面前的茶几上，准确的来说，这应该是古人所著的一部手稿，经过粗略的翻看，庄睿可以确定，这是一个前人的笔记，年代应该是清朝初期，因为在手稿里面，多次出现了康熙和顺治皇帝的年号，而封面上香祖笔言中的那个言字，如果庄睿没有猜错的话，应该是笔记的记字，由于破损，只剩下了一半的字体了。
　　这部手稿的保存不是很好，在手稿的前半部，有明显的由于虫蛀、汗迹、油渍、灰尘等物所引起的霉变，很多字体都变得模糊不清，难以辨认，下半部的品相倒是不错，只是语言是用文言文的形式书写的，隐晦难懂，并且很多繁体字庄睿也不认识，只能是连猜带蒙的看下去，大致意思倒也搞清楚了，其内容包罗广泛，多为作者论衡其说，抒发个人情怀。
　　手稿的最后几页，却全部都是一些诗作，多为一些七言绝句，不过庄睿看的有些郁闷，因为在庄睿上学的时候就有点偏科，理科强而文科弱，对于诗词也就是会背背锄禾日当午，或者是窗前明月光之类的，也看不出手稿上这些诗词的优劣好坏来，虽然在后面几页诗作下方，均印有一枚红色篆体印章，奈何庄睿并不认识那几个篆字，更是无法从其中找出作者的来历。
　　眼光一扫，庄睿看到正呲牙裂嘴的在和电脑较劲的刘川，站起身走过去就把刘川赶到了一边，然后直接将游戏退出，打开网页输入了百度两个字，点了回车之后，等了半天，却发现电脑上出现页面无法打开几个字样。
　　“我说流氓，你这电脑不能上网？”，庄睿扭头问向身边的刘川。
　　“上网？上什么网啊，怎么上？对了，我听他们说可以在网上打游戏的，不过我不知道怎么搞。”刘川挠了挠头，显然这个问题对他而言，过于深奥了。
　　“我靠，不上网你买个电脑干吗，猪鼻子插大葱，装象啊。”
　　庄睿忍不住爆了句粗口，一万多块钱的东西，自己下了好几次狠心都没舍得买，这家伙买来只为了玩游戏的，而且玩的还是这么低级的游戏。
　　“这街上有几家店子都买了，哥们不买不是让别人看不起嘛，这份咱不能丢，对了，木头，上网怎么上啊？
　　你快点给我搞搞，咱们也整上网，我听他们几个说在网上打游戏可带劲了，有个什么叫传奇的游戏，火的不得了，那几个鸟人经常在我面前吹，这下哥们也能上了。”
　　刘川听到庄睿说起上网的事，这下来精神了，平时他死要面子，都是在一条街上混的，不好意思去问旁边几家店铺的老板，现在听到庄睿懂这个，拉着庄睿非要他现在就给整上网。
　　“死一边去，想上网要先去电信局先开通网络，你平时没去过网吧啊。”庄睿哭笑不得的回答道。
　　“唉，我这一年也就是过年的时候清闲点，哪有时间去网吧，你以为钱那么好赚呀，对了，木头，你要上网干嘛？”，刘川听到现在上不了网，顿时泄气了，这才想起来问庄睿为什么要上网。
　　“这手稿上有一些诗，不知道是谁写的，我想上网查查，看看这手稿的作者是谁……”。
　　其实庄睿刚才想打电话给德叔的，不过想想还是忍住了，自己以前从来都不关心这些，现在倒好，接二连三的去请教，难免引起德叔的怀疑，于是就想先弄明白这手稿的作者，然后再打听这个作者作品的价格，就比较容易了，虽然已经不能再从这手稿中吸取灵气了，不过怎么说也是花了两万块钱买来的，庄睿也着实有点肉疼。
　　刘川对诗词什么的那是更不感兴趣，想了想说道：“问我妈吧，她退休前教历史的，应该知道，咱晚上也别桑拿了，去我家里吃饭吧。”
　　呆在店里也没事，两人收拾了一下，拉下卷帘门就上了刘川的车，不过庄睿把带给刘川的那条烟又拿了过去，用他的话说，那是孝敬老爷子的，你小子就别想了。
　　刘川家住在公安局早些年建的宿舍楼里，现在也都买断成了私房了，房子是三室两厅的，面积足有100多个平方，比庄睿家大多了，刘川老爸还没有退休，在公安局某个分局当副局长，整天忙的不可开交，这会没在家里。
　　刘川妈妈和庄母一样，50多岁的时候就办理了内退，平时都是一个人在家，庄睿这个干儿子一去，可是把她高兴坏了，忙活着就要准备晚饭。
　　晚饭做好之后，刘父也回来了，他已经从庄母口中知道庄睿在上海的事情，拉着庄睿一通好夸，顺便带着教育下整天不务正业的儿子，气的刘川在一旁牙根直痒，连忙告起黑状，把庄睿花了两万买了本破书的事情抖搂出来。
　　刘父刘母听到这事只是有点惊奇，把书要过去看了下，问了几句后也就没多说什么，他们都知道庄睿从小就特别有主见，一般是不会乱花钱的，刘母还专门去书房给庄睿查资料，刘川在旁边看的是目瞪口呆，继而是泪流满面啊，想当初自己才花了一万多买了个电脑，那可是被老妈拎着耳朵教育了整整一天啊。
　　吃过晚饭之后，庄睿心满意足的被满怀怨气的刘川送回了家，不仅仅是蹭了顿饭菜，最为关键的是，干妈找出来的《清朝人物传记》那本书上，有这几首诗的记载，现在这本书就拿在庄睿手里，准备回家慢慢细读呢。
　　取了两万块钱扔给刘川，庄睿就把这个正对着老妈告黑状的家伙赶出了家门，然后将自己今天买了这部手稿的事情告诉了老妈，庄母知道儿子在典当行工作，经常会接触到一些古玩字画，倒也没说什么，只是交代庄睿以后要注意点，小心被别人骗了云云。
　　应付了老妈之后，庄睿就躲回到自己房间，把那部手稿和爷爷留下的对联一起珍而重之的放到木箱里面，爷爷留下的木箱是樟木打造的，在古代就是专门用来保存字画和一些古籍善本的，如果这部手稿一直是收藏在樟木箱里的，绝对不会破旧成现在这个样子。
　　收拾完了以后，庄睿钻进了被窝里，打开了从干妈处拿来的《清朝人物传记》。


第15章 香祖笔记（下）
　　庄睿手稿中的诗作，有四首在《清朝人物传记》一书中都有记载，为一人所作，仔细的将这个人的生平来历记在脑中之后，庄睿才将手里的书放了下来。
　　这几首诗的作者是清朝初期的王士祯，王士祯原名士G，字子真、号阮亭，又号渔洋山人，所以也有人称之为王渔洋，身为汉人，死后康熙帝追谥为文简，可谓是皇恩浩荡，新城（今山东桓台县）人，是清初时最为杰出的大诗人。
　　王士祯出生在一个世代官宦家庭，祖父王象晋，为明朝河南省布政使，王士祯五岁入家塾读书，六七岁时读《诗经》，在顺治七年的时候就去应童子试，并且连得县、府、道第一，那可是相当于现在的小学中学高考状元，顺治十五年戊戌科考中进士，文名渐渐传播开来。
　　23岁时王士祯游历济南，邀请在济南的文坛名士，集会于大明湖水面亭上，即景赋秋柳诗四首，此诗传开，名震大江南北，一时和作者甚多，当时被文坛称之为“秋柳诗社”，从此闻名天下，后人将大明湖东北岸一小巷名“秋柳园”，就是指王士祯当年咏《秋柳》的所在。
　　把手稿从箱子里取了出来，和书上一对比，让庄睿高兴的是，这几首王士祯的成名诗作，在手稿中都有，另外还有一些秦淮杂诗和小令，并且在有诗作的手稿中，都有印有铃印，虽然对字画所知不多，但是庄睿也知道，有款识的作品，其价格要比没有款识的高出许多，只是让庄睿汗颜的是，到现在他也没认出这些印章上的名字写的到底是什么，究竟是何人所留，是否为王士祯的私章。
　　王士祯的成就还不仅于此，在康熙四年的时候，王士祯升任户部郎中，到京城为官。当时的京城才人墨客云集，为王士祯施展才华提供了舞台，他在诗歌创作中提出“神韵”说，开一代诗风，有大量名篇传世，他写景的诗文尤其为人称道，所作小令中的“绿杨城郭是扬州”一句，被当时许多名画家作为画题入画，康熙皇帝称其“诗文兼优”，“博学善诗文”。
　　康熙十七年王士祯受到皇帝的召见，“赋诗称旨，改翰林院侍讲，迁侍读，入仕南书房”，成为清代汉臣由部曹充词臣的第一人。
　　庄睿经常看一些历史传记，他知道，南书房可是清代皇帝文学侍从值班的地方，清代士人视之为清要之地，能入则以为荣，有时还秉承皇帝的意旨起草谕旨诏令，康熙皇帝还下诏要王士祯进呈诗稿，这在当时是十分罕见的殊荣，王士祯当时在朝中的风头一时无两。
　　王士祯博学好古，能鉴别书、画、鼎彝之属，精金石篆刻，诗为一代宗匠，与朱彝尊并称，其书法高秀似晋人，备受后人推崇，王士祯早年诗作清丽澄淡，中年以后转为苍劲，擅长各体，尤工七绝。
　　而且这个人还非常的爱才，在康熙朝时王士祯继钱谦益而主盟诗坛后，成为清初文坛公认的盟主，一时间，诗坛新人、文坛后辈到京城求名师指点作品，往往首先拜见王士祯，如能得其一言片字褒奖，就会声名鹊起。
　　庄睿在书中还看到一个很有意思的典故，当年的蒲松龄是个落拓不第的文人，空有满腹学问，但是却不被人赏识，著名的《聊斋志异》写出来以后，没有办法被世人认识，无奈之下，蒲松龄就找到了王士祯。
　　王士祯看过初稿以后，对蒲松龄的《聊斋志异》大加赞赏，写了许多评注将初稿还给了蒲松龄，还赠诗蒲松龄：“姑妄言之妄听之，豆棚瓜架雨如丝。料应厌作人间语，爱听秋坟鬼唱诗。”由此可见王士祯对蒲松龄的提携厚爱。
　　为了让《聊斋志异》出版，王士祯在该稿上大书“王阮亭鉴定”，使得各家书坊争相求索书稿，以刊刻《聊斋志异》为荣，当时的名流称赞此事：“国家文治轶千秋，M雅扬风，巨公踵出，而一代正宗必以新城王公称首。”
　　王士祯生平的作品基本都出版保留了下来，从康熙年到民国，都有出版，而庄睿手上这本，居然是用毛笔手写的《香祖笔记》，并且有极大的可能性是当初王士祯亲笔手稿，如果是王士祯手迹，那可就真是一字千金了。
　　要知道，王士祯的诗作虽然后人所知甚多，但是其书法手迹却是传世量极少，国内曾经有家拍卖行拍出过王士祯的《处世手镜暨稿件册》，仅为几页书稿，最后成交价就高达157人民币万之巨。
　　当然，此时的庄睿对于这些都还是一无所知，不过通过这些资料，他心里也有点底气了，就凭王士祯身为康熙皇帝时的文坛领袖这个身份，所留下来的手稿，怎么着也不止两万块钱吧，退一步说，就算是王士祯后人手书的，那也算得上是古籍善本。
　　庄睿心中已经打定了主意，回上海的时候要把这手稿带过去，让德叔鉴定一下，如果是真的，就委托德叔拍卖出去，对于庄睿而言，这手稿的最大作用已经被自己发掘完了，当然要将其经济利益利用起来，毕竟买这手稿的两万块钱，可是占据了庄睿现在三分之一的身家。
　　钻出暖和的被窝，小心的把这手稿放回到樟木箱之后，躺回床上，庄睿突然萌生了一个想法，自己可以吸取这些书法中的灵气，是不是也能吸取到别的古玩中的灵气呢？毕竟这两件东西都来的很偶然，对联是爷爷的遗物，而得到这手稿却是全凭自己的运气，如果那位老太太在别的店铺里将手稿拿出来，估计也轮不到自己去买了，庄睿可不相信那些专门做古玩生意的人，会像刘川一样认为这只是本破书。
　　“有了这种能力，自己是否可以去做些什么呢，做个字画鉴定师？自己可是连篆字都不认识，用透视去看即开型彩票？那要是现场被抓住，指定被送去解剖了，难不成这异能就只能去偷看女人身体？”
　　庄睿一时脑子里有些混乱，开始胡思乱想了起来，今天所发生的事情对于他的冲击实在是太大了，且不说眼中灵气升级了，就是一次花出两万块钱的巨款，对平时兜里最多揣着几百块钱的庄睿来说，那也是生平第一次。
　　“对了，像曾老太太这样有宝不识的人还有很多，我可以低买高卖，从中渔利啊……”。
　　庄睿脑中一亮，给自己下了一个二道贩子的定位，他却不知道，如今生活水平日益提高，古玩行逐渐升温了起来，各种赝品、仿品、瞎货充斥着市场，北京紫禁城里面的那几位专家教授，都不敢言说自己没有打过眼。
　　俗话说：无知者无畏，庄睿同学带着找到了生活目标的幸福感觉进入了梦乡。


第16章 偶遇
　　接下来的几天里，庄睿又去了几次古玩市场，目的自然是还想碰碰运气，看是否能再遇到个可以吸收灵气的物件，只是临近过年，又连着下了一个多星期的大雪，古玩市场内的许多店铺都关门歇业了，准备过完年后再营业，就连平时那些出散摊的人都不见踪影了。
　　庄睿倒是碰见有一家开门的店铺，店主也是热情有加，只是在看了那几本店主所谓的张旭草书真迹后，庄睿简直就是哭笑不得，就是不使用眼中灵气，他都能看出来是假的，丫要是真的，这店主不早就去云龙山庄买别墅了，还大冷天的在这里厮混？难道自己长得就那么像傻子吗。
　　一气之下，庄睿干脆也不出去了，跑到新华书店买了许多古玩鉴赏类的书籍，每天不是看书，就是在家里熟悉眼中灵气。
　　这些天经过数次的实验之后，庄睿发现，目前眼中灵气最远可以达到身体二米处的地方，并可以穿透一公分左右厚度的玻璃和木头，只是对于铁器金属和石头矿产类物品毫无反应，不过庄睿相信，随着灵气的增加，眼睛可透视的物体也会逐渐的增多的。
　　前几天的时候，刘川每天都要来骚扰庄睿一番，不过最近好像家里给他介绍了个对象，这五、六天倒是来的少了，看到别人家里都在忙忙碌碌的置办年货，庄睿越发显得清闲了。
　　“小睿，别整天闷在家里，出去转转吧，对了，你去超市买点对联和‘福’字回来，后天就是年三十了，也该贴上了。”
　　庄母来到儿子的房间，心中暗自叹了口气，虽然儿子为人比较稳重，很少去一些迪厅酒吧什么的，不过以前回家后还是很开朗的，每天都出去找同学玩，但是这次受伤之后变得沉默了许多，每天就闷头在家里看书，这也让庄母平白担了许多心思。
　　“知道了，妈，我这就去，要不然咱们把我爷爷留下的那对联挂上？”
　　庄睿笑着开玩笑道，他早就把那幅对联的来历和价值告诉母亲了，庄母也没说什么，只是让他小心保管好而已，在庄母的心里，那幅对联的实际价值，远远赶不上心中对老人和丈夫的那一份念想。
　　庄睿穿上大衣，戴好帽子，刚要出门，就遇到庄敏带着女儿回娘家了，不消说，听到舅舅要去商场，小丫头那可是使劲的往舅舅怀里钻，庄睿无奈，只能抱着外甥女一起前去了。
　　……
　　自从大型超市进入到彭城之后，许多传统卖场都被逼得改换门庭，纷纷做起超市来，不过这样一来，老百姓倒是方便了很多，东西便宜了不说，几乎是个小区，家门口就开着超市，庄睿家不远的地方也有个超市，并且规模很大，是深圳一家大型连锁超市在彭城开的分店，生意很是不错，大雪天的连外面都挤满了进进出出的人。
　　抱着小丫头，随着拥挤的人群慢慢走进了超市，庄睿在这吵杂的环境之中，心头却是无比的宁静，并且有一种温馨的感觉，也许这就是生活，油盐酱醋，平平淡淡。
　　“舅舅，舅舅，我看见流氓舅舅了……”。
　　小囡囡趴在庄睿的肩头，两只小手拼命的摇晃着，嘴里还不停地喊：“流氓舅舅，流氓舅舅。”引得人群纷纷向这边看来。
　　“囡囡，在家里喊流氓舅舅，到外面就不要喊了……”。
　　庄睿心中大汗，顺着囡囡的小手看去，一道能杀死人的目光正死死的盯向他这边。
　　“流氓，你小子怎么跑这来了，这几天你不是忙着相亲吗，怎么着，买礼品去看丈母娘？”。
　　庄睿抱着外甥女向刘川处挤了过去，却是没有注意到刘川正在给他挤眉弄眼。
　　来到刘川身边庄睿才发现，在刘川旁边还站了两个年轻的女人，让庄睿尴尬的是，怀里的小囡囡见了熟人，兴高采烈的喊道：“流氓舅舅好。”不用问，上行下效，旁边那两位肯定知道囡囡这叫法是庄睿教的。
　　“咳咳，那啥，雷蕾，我都说庄睿肯定不认识你了吧，我给你介绍下，这是我们的小公主囡囡，是庄睿他闺女啊。”刘川板起脸，装作没听到小囡囡的话，一本正经的给身边的女孩介绍道，还不忘损庄睿几句。
　　“你好，别听刘川乱说，这是我姐的小孩……”，庄睿笑着打断了刘川的话，看向那个叫雷蕾的女人，心里不禁赞了一声。
　　虽然这个女人相貌只是中上之姿，不过呈小麦色的脸上，充满了阳光般的健康美，足有一米七的身高，站在身高体壮的刘川旁边也是毫不逊色，虽然冬天穿的衣服比较多，还是能看出女孩傲人的身材，想必平时很注重运动。
　　听刘川说话的意思，自己应该是认识雷蕾的，只是庄睿脑中对这个女人实在是没什么印象。
　　“雷蕾？雷蕾，哦，你不会是眼镜妹吧？？？”，庄睿想起初中时一个女同学的名字，不由吃惊的喊道。
　　庄睿所说的眼睛妹的确是他们初中时的同学，当时扎个马尾辫，带着个厚厚的近视镜，在班里很是不起眼，后来不知道什么原因转学走了，是以印象也不深，庄睿记忆力好，听到名字后就回忆了起来，不过他也实在无法将眼前这青春靓丽的女孩与当年那个丑小鸭联系在一起。
　　庄睿之所以还记得这个名字，是因为那时候刘川刚看了周星驰演的电影逃学威龙，正义感过剩，教训了几个整天在班里喊雷蕾四眼的男同学，因为这事，刘川上课的时候可是蹲了好几天的马步，因为他老爸在刘川的屁股上实验了一下鞋底的硬度。
　　“你们两个人当初眼睛可是长在额头上的，哪会注意我这样的女孩，庄睿，以前看你满老实的，原来说话也挺贫的……”。
　　雷蕾其实不知道，庄睿在上初中那会是蔫坏，有啥事情都是他出主意，刘川打冲锋的。
　　“这位是？！”。
　　庄睿看向雷蕾的同伴，却是呆住了，要说老同学雷蕾的变化让庄睿有些意外，那雷蕾的同伴却是让庄睿吃惊了，工作在时尚之都的中海，算是见惯了各类白领丽人的庄睿，也忍不住失神了几秒钟。
　　和雷蕾健康充满活力的形象有些不同，这个女人的相貌堪称绝色，白皙的皮肤，纤细的眉毛，微挺的鼻梁，一头乌黑长发高高挽起盘在头上，使得她的粉颈看上前更显得修长，凭添了几分高贵与冷艳，身材比雷蕾还要略高一分，束腰的连体皮衣，更是将其凹凸有致的身材显露无疑，如果这个女人换一身晚礼服的话，庄睿肯定会以为这个吵杂的超市正在举办着豪门酒会。
　　不能否认，庄睿在那几秒钟的时间内，确实动过用灵气一探幽径的想法，只是庄睿发现，在对方那双动人的眼睛里，隐约带有一种寒意，似乎还有些不屑？
　　庄睿儿时父亲就过世了，从小就对别人目光有些敏感，此刻他下意识的感觉到，这个女人并不是很好相处，是以也没有表现出过分的热情，只是笑着对其点了点头，强自把那种惊艳的感觉压在心中。
　　秦萱冰看着面前这个相貌穿着都算是比较普通的男人，心情非常不好，自己本来就是在香港被一帮苍蝇烦的实在受不了，才没告诉家里，偷偷的跟着好朋友雷蕾来内地过年的，就是想躲避那些整天自我感觉良好的公子们的纠缠，可是面前这个男人的眼神，又让她想起那些讨厌的公子哥们，是以秦萱冰在回视庄睿的时候，表情很是冷淡。
　　“木头，这位是秦小姐，香港人，雷蕾的朋友，来内地旅游的……”。
　　刘川给庄睿介绍道，其实他对这个女人也很是不爽，虽然长相很漂亮，但是冷的像块冰一样，最让他难以忍受的是，老爸给自己介绍了个女朋友，还是以前的初中同学，自己对雷蕾是挺满意的，可是这几天每次约会的时候，雷蕾身边都带了个冰块加电灯泡。
　　“好了，雷蕾，这里太挤了，咱们还是走吧。”
　　秦萱冰看着拥挤的人流，皱了皱眉头，她以前在香港购物，都是去的专卖店，并且有专人招待，实在是有些不习惯眼前的这种场面，早知道就呆在雷蕾家里不出来了。
　　“过年嘛，人多才有气氛，习惯了就好了，买完东西咱们去庄睿家里吃饭，木头，你小子欢迎吗？”
　　刘川其实今天带她们两个来这里购物的意思，其实就是准备中午去庄睿家里吃饭的，这货心里还有个想法，木头配冰块，自己还能甩掉个电灯泡，一举两得啊。
　　“欢迎老同学啊，就是庙小，不知道几位是否赏脸。”
　　庄睿自然不会驳刘川的面子，只是在说话的时候淡淡的看了秦萱冰一眼，他能感觉到对方的冷淡，只是礼貌性的邀请了一下。
　　“好啊，好啊，漂亮阿姨去我们家吃饭吧，外婆烧的菜可好吃了……”，囡囡喜欢热闹，高兴的拍起小手。
　　雷蕾有些为难的看着秦萱冰，她的性格比较直爽，看到庄睿也挺高兴的，按照彭城这边的规矩，别人请你去家里吃饭，那肯定是当做贵客招待的，只是秦萱冰的性格比较淡漠，雷蕾怕她说出什么难听的话来。
　　“我随便。”
　　没想到秦萱冰并没有拒绝，淡淡的说道，其实她并不想去陌生人家里做客，不过这次来彭城，已经给雷蕾添了许多麻烦，要是自己不去的话，恐怕雷蕾也会拒绝对方的。
　　“好了，买了东西抓紧走吧，这也太挤了点。”
　　刘川先是给庄母打了个电话，告诉庄母一会有几个朋友去家里吃饭，然后几人向购物区走去。
　　秦萱冰虽然给庄睿的感觉像是拒人于千里之外，不过对小囡囡倒是喜爱有加，没多大功夫，购物车里就堆满了买给小囡囡的衣服食品和许多玩具，还有一个芭比娃娃，加起来都有二千多块钱的东西了，庄睿身上没带那么多钱，几次想把给囡囡买的东西拿出来，都被雷蕾制止了。
　　“有奸情啊，你小子怎么发展的这么快？老实交代啊。”
　　趁着雷蕾推着购物车里的囡囡走在前面，庄睿一把拉过刘川，低声问道。
　　刘川笑的一双眼睛都眯了起来，说道：“嘿嘿，哥们有魅力呗，没办法啊，我就带了她去宠物店呆了一天，人家说我有爱心，又踏实，不过哥们也没忘了你啊，旁边那个不就是给你准备的。”
　　其实刘川自己也有些纳闷，哥哥虽然长的高大威猛，可也没到人见人爱，花见花开的程度啊，为什么雷蕾好像对自己了解蛮多的呢。
　　“你看中了两个一起收，我没兴趣。”
　　庄睿没好气的回答道，那女人漂亮是漂亮了，可是也太冷淡了点，外面本来就是零下几度天寒地冻的，要是把这女人放在家里，估计房间里的气温都要下降几度，不过可惜了那相貌身材，好像某人在某个时间，似乎曾经想动用某些手段……
　　出来的时候是刘川买的单，只是买给囡囡的那些衣服玩具却在秦萱冰的坚持下，单独拿出来由她的付的帐，几个人把大包小包丢到刘川车上，向庄睿家开去。
　　刚进家门，没等刘川的大嗓门开始嚷嚷，庄敏就从厨房里面走了出来，眼睛红红的，像是刚哭过的样子，也没顾得上招呼雷蕾等人，就对庄睿说道：“小睿，妈刚才摔了一跤，伤到腰了，说什么都不愿意去医院，你和大川两个去劝劝。”


第17章 灵气妙用
　　庄母在接到刘川电话的时候，已经是中午快11点钟了，加上刘川也是她从小看着长大的，整天对自己“干妈干妈”的喊着，庄母早把他当儿子看了，听说一会要带女朋友来家里吃饭，自然是非常重视，连忙喊了庄敏去厨房做饭，好在马上要过年了，家里准备了许多不常买的菜，随便也能做出十来样，倒是不会让客人觉得失礼。
　　俗话说忙中出乱，庄母洗菜的时候有些着急，把一些水溅到了地上，又一不小心踩了上去，脚一滑就摔倒在了地上，庄母也是年近60的人了，身子骨不比年轻人，当时站起身来后，就感觉得腰部疼痛难忍，身体都不能挺直了，就连喊庄敏的时候，声音稍微大一点，都会感到腰部的疼痛在加剧。
　　庄母退休前一直都是中学老师，年轻的时候由于备课和批改作业的关系，需要长时间伏案工作，腰肌和颈椎一直就有些大大小小的毛病，也曾经去医院检查过，经医生的诊断是轻微慢性腰肌劳损和颈椎疾病，还有因为写黑板需要抬高手臂而造成的颈背部筋膜炎及肩部旋转肌肌腱炎，每到下雨阴天的时候就会感觉到腰背酸痛，只是庄母素来性子要强，从来也没给儿女们说过这些，可是今天这一摔，本身的老毛病也复发了，顿时痛的连路都不能走了。
　　“雷蕾，秦小姐，你们先坐会，姐你招呼下客人，雷蕾是大川的女朋友，我去看看我妈去。”
　　庄睿听姐姐这么一说，着急了，也顾不上招呼客人了，把囡囡往老姐怀里一塞，扭头就往庄母的房间走，刘川自然也是跟过去了，俩人心里盘算着，庄母要是还不愿意去医院，那就把人架去。
　　“大川，本来想给你们做顿好吃的，干妈年龄大了，唉，身子骨不争气了，你女朋友呢，快出去招呼着，别让人家感觉咱们没礼貌……”。
　　庄母躺在床上，只是说了短短的几句话，额头上就出现豆大的汗珠，想必是在强忍着腰间的疼痛，有医学常识的人都知道，急性腰肌扭伤，就连咳嗽或者说话都会使得疼痛加剧的。
　　刘川的眼泪刷的一下就流出来了，要知道从小到大，一旦犯了错老爸要揍他的时候，他可都是在庄母这里避风头的，待他和亲儿子没什么两样，刘川一步抢到床头，比庄睿这当儿子的还急。
　　“干妈，别说了，咱们先去医院。”刘川说着就抓住庄母的手臂，要往身上背。
　　“哎呦……疼……”
　　“大川，别动，让我妈躺下……”。
　　就在刘川抓着庄母的手臂往上提的时候，一股剧烈的疼痛从腰间传出，庄母的脸都痛的有些变形了，庄睿在一旁看的清楚，连忙制止了刘川的鲁莽行为。
　　这下连庄睿也不知道该怎么办才好了，一动就疼，根本没法把庄母背上车，庄睿知道妈妈一向都是个很要强的人，从小带着姐弟俩吃了那么多苦，从来都没有说出口过，现在疼的全身发颤，额头上全都是冷汗，庄睿的眼泪也忍不住的流了下来。
　　“木头，你看着咱妈，我去请个医生去。”
　　刘川也不擦眼泪，扭头就往外走，听到他好像和雷蕾说了句什么话，过了一会就听到楼下汽车发动的声音。
　　“儿子，别急，没事，给大川打个电话叫他回来，大过年的去哪找医生啊，妈这是老毛病了，桌子上有瓶红花油，你拿过来帮妈擦一下就好了。”看着儿子站在床头流眼泪，庄母小声说道，声音里透着一股虚弱。
　　“外婆，给你小龙人糖吃，吃完了就不疼了……”。
　　小囡囡不知道什么时候钻进了屋子，手里拿了一把糖块，带着哭腔说道，舅舅和外婆的样子把她吓坏了。
　　“红花油，止痛……”，庄睿脑子里好像想到了什么。
　　“对了，我在火车上用眼睛看自己的手臂的时候，好像被压的酸麻感觉一下就消失了，不知道能不能帮妈妈减缓下疼痛啊。”
　　庄睿顿时感觉到眼前一亮，连忙对庄母说道：“妈，我差点都忘了，从中海回来的时候，德叔给我带了点特制的跌打损伤药，说是个老中医熬制的，对跌打损伤有奇效，你等等啊，我这去拿。”
　　庄睿匆匆走回自己的房间，转悠了一圈后又回到母亲房间，他刚才之所以那样说，是怕万一灵气有效用，母亲问起来不知道该怎么回答，难不成说自己有特异功能？
　　“妈，您翻个身子趴在床上……”。
　　庄睿帮母亲翻过身子，把衣服推了上去，将腰部露了出来，肉眼都可以看到，在腰部脊椎处有一块红肿高高的鼓起，庄睿把桌子上的红花油拿到手里，倒了一点在手心里后，双掌猛搓，感觉到有股热劲了，连忙按在庄母的腰上，一股热力透过肌肤传入到庄母的身体当中。
　　同时，庄睿把眼中的灵气也全部都调动了起来，一片橘黄色的光芒在庄睿眼中闪过之后，灵气随着他的眼神接触到了庄母背后红肿的腰部，此时庄睿可是顾不上什么灵气消耗了，就是眼中灵气完全消失，那也比不上母亲的健康重要，当灵气接触到庄母后腰的皮肤之后，就像是一盆水泼在了贫瘠的土地上，灵气迅速的渗透的进去。
　　“小睿，好热，咦？怎么又变凉了……”。
　　庄母只感觉到先是一股热气接触到腰部，但是马上又感觉到一股冰凉的气息进入到了皮肤当中，而腰间的疼痛随着这股凉气的游动，正在逐渐的缓解着，短短几十秒钟过后，庄母就感觉到疼痛似乎全部都消失了。
　　进入到身体内的这股凉气在腰间停留了一下之后，顺着脊椎继续向上游走，所到之处，好像血液的流通都加快了许多，庄母没有看过武侠小说，否则的话，她就会感觉到现在身体的情形，和武侠小说中打通身体关节穴道有些相像了。
　　灵气游走到了头部，庄母猛的打了个寒颤，只觉得头发像触电似地根根竖起，又像是吃了长生不老人参果，浑身十万八千个毛孔全部张开，头脑清明，腰间的疼痛早已不翼而飞，一种无法言喻的舒适感觉在庄母心头涌起。
　　反观庄睿，此刻却是泪流满面，不是因为难受，而是他眼中的灵气几乎消耗掉了三分之二，早已没有感受过那种鼻子上像是挨了一拳的感觉，此刻又回来了，眼中刺痛无比，不过还好，可能是由于灵气升级为黄色的原因，即使眼中现在只剩下了三分之一的灵气，比之还是青色灵气的时候，在数量上还是要高出一些，质量上更是远远超出。
　　“咦，完全不痛了，小睿，你德叔给你的什么药啊，效果这么好，妈以前上班时留下的病根好像都好了，对了，大川他妈的腰也不好，你找个时间去送点药去吧，咦，你这孩子，妈都好了，你还哭什么……”
　　庄母回过头来，只见庄睿正泪流满面的坐在床边。
　　“送药？再来这么一次的话，恐怕自己就要送命了……”，庄睿这次却不是因为眼睛的疼痛而流泪了。


第18章 聚会（上）
　　“妈，那药很珍贵的，德叔就给了我一点儿，都给您抹上了，干妈那边等我回到中海之后，再问德叔要点吧。”
　　庄睿也不知道母亲有没有起疑心，自己都没听说过有这么灵验的药，只能顺口胡诌了几句。
　　站起身来，走到洗手间去洗了把脸，等庄睿回到客厅的时候，庄母已经从房间出来了，看样子腰部的伤是完全没有问题了，这会正笑眯眯的抱着外孙女和雷蕾秦萱冰两人说话呢。
　　让庄睿有些意外的是，刚才还冷若冰霜对自己爱理不理的秦萱冰，此刻却表现的很得体，脸上也带着淡淡的笑意，心下不由暗叹，女人真是难以捉摸的动物。
　　“小睿啊，去给大川打电话，别找医生了，这大冷的天，马上又过年了，去哪里找医生啊，快去打，叫他回来吃饭。”看到庄睿，庄母立刻说道，不过话音未落，“咚咚咚”的敲门声就响了起来。
　　庄睿刚打开门，刘川就急匆匆的闯了进来，一眼看到正和自己准女友谈笑风生的庄母，不由得愣了一下，他一时间没搞明白，刚才还痛的说不出话来的庄母，这会儿怎么像没事人似地，倒是庄睿看见在他身后还有个人，连忙将来人让到了屋里。
　　刘川也清醒了过来，先给他带来的人让了个座，脸上带着疑惑问道：“干妈，您的腰不是扭到了吗，怎么就好了？呸……呸，看我这乌鸦嘴，好了是应该的，对了，干妈，这是王哥，我爸的同事，你腰上的伤让王哥再看看吧。”
　　“没事了，大川，就是不小心扭了一下，小睿从上海带了点特效药过来，擦过就好了，大过年的，你麻烦小王干什么啊，小王，不好意思啊，还没吃饭吧，在这里吃顿便饭吧。”
　　庄母放下怀里的外孙女，招呼庄敏上菜，不过刘川爸爸的同事说什么也不愿意留下来，说是家里还有事，也没让刘川开车送，庄睿连忙拿了两条刚从超市买来的烟塞给王哥，将他送下了楼。
　　“你小子，王哥不会是法医吧？整天对着尸体的那种？”
　　一上楼，庄睿就把正和雷蕾黏糊的刘川拉到自己房间，没好气的问道。
　　“法医怎么了，王哥也是医学院毕业的，手上的活不比大医院的医生差多少，我这还要改天专门去谢人家呢，你小子还不领情，对了，你那是什么药，效果这么好啊？我妈也老是念叨腰痛，你回头给我拿上点，我回家给我妈用去。”
　　敢情刘川也惦记上庄母口中说的特效药了，这人虽然性格冲动，但是很有孝心，庄睿不在的时候，庄母有什么事情，如果他姐夫走不开，都是刘川来帮忙的。
　　“药都用完了，那药是一个老中医熬制出来的，过程很复杂，我来的时候德叔就给了我一点，刚才都用了，不过没事，过俩月我回中海再去求点，到时候我给干妈送来。”
　　庄睿无奈的说道，谎话还是要继续编下去，一来发生在他身上的事情太过于诡异了，二来刘川这小子心直嘴快，这事要是告诉他的话，恐怕过不了几天，地球人都知道了。
　　至于帮刘母治腰病，庄睿也想好了，等自己眼中的灵气得到补充后，就给刘母去“送药”。
　　只是带有灵气的那些古籍善本都是可遇而不可求的，庄睿也是运气好才得到了这幅对联和手稿，下次还不知道是否能有这么好的机会呢，是以庄睿才会说要等回到中海之后再去求药，按他心里的想法，通过德叔去结识一些藏家玩友，应该有机会从那些人手中的藏品里吸取灵气的。
　　“庄睿，大川，出来吃饭了，你们俩坏小子在屋里嘀咕什么呢，快点。”
　　庄敏推开庄睿房间的门，喊这两个弟弟出去吃饭，以前这俩小子躲在房间里的时候，总归能憋出一些让人哭笑不得的坏主意，庄敏自然是很了解自己这个看似老实的弟弟真实秉性的。
　　平时家里就庄睿母子两人在，比较冷清，现在来了这么多人，倒是有些过年的气氛了，不过庄母今天的表现让庄睿和刘川有些不解，一向都很慈祥的庄母，在饭桌上表现出来的是他们从来没有见过的一面，穿着打扮都和往常一样的庄母，在举手投足之间，居然显露出一种贵气，而雷蕾和秦萱冰两人，举止间也带有一丝矜持，有如豪门名媛一般，搞得刘川和庄睿这顿饭吃的很是别扭。
　　庄睿头上的伤势还没有完全好，只是喝了点红酒，刘川喜欢白酒，不过还要开车，也没敢让他喝，在庄睿有意的询问下，眼睛妹这些年的去向终于是搞明白了，有些事情就连刘川都是第一次听说。
　　原来雷蕾的外祖父在那个动乱的年代，偷渡去了香港，经过二十多年的艰苦打拼，在香港也创下一份不算小的家业，也另外娶了一个妻子，不过在雷蕾外祖父的内心深处，对于遗留在内地的老婆和女儿一直都很牵挂，在80年代末，90年代初期的时候，他在香港娶的妻子去世了，于是就兴起回内地寻亲的念头。
　　而雷蕾的妈妈后来嫁给了一个警察，刚好是刘川老爸的同事，当然，在他们初中的时候，并不知道这些关系，后来雷蕾的外祖父找到了雷蕾的妈妈，知道自己在内地的妻子也已经去世之后，就想把女儿和外孙女接到香港去，雷蕾的妈妈拒绝了，不过为了让女儿得到更好的教育，就把雷蕾送到了香港，这也是当年眼睛妹转学失踪的原因。
　　这些年雷蕾每年都会回彭城一次，只不过来去匆匆，都是看了看爸妈就回香港了，去年雷蕾在香港大学毕业之后，进入到外祖父的珠宝公司实习了一段时间，这次回来，却是为了考察大陆市场珠宝业的行情，会在内地停留的时间长一些，这才特意赶回彭城陪父母过年的。
　　而秦萱冰是雷蕾到香港后在学校认识的第一个朋友，也是雷蕾最好的闺中姐妹，这次是得到雷蕾的邀请，来内地感受一下过年的气氛，好像在生意上与雷蕾还有一些合作，只是两人都没有多说，她们两个自然不会在外人面前说起秦萱冰是为了躲避麻烦才跟着雷蕾来到内地的。
　　牵挂女儿终身大事的雷蕾母亲见缝插针，这回来还没几天，就给雷蕾安排了好几次相亲，不过雷蕾都没什么感觉。
　　就在雷蕾快不耐烦的时候，老爸又介绍了个同事的儿子给她认识，两人一见面，雷蕾就认出了刘川，心中对这个初中时调皮捣蛋的同学，印象还挺深刻的雷蕾就先答应了下来，没想到两人在一起处了几天，感觉还挺合拍，特别是刘川这个大男人偶尔透露出来的那么一丝温柔体贴，居然得到了雷大小姐的青睐，就连刘川心里都有些不大相信，自己居然这么容易就俘获了美女的芳心。
　　……
　　“雷蕾，你回来准备考察什么项目？让大川陪你去跑跑，彭城这些年的发展很不错的，有什么业务也可以考虑在这里开展，你现在是港商了，也要拉动一下内地的经济发展啊。”庄睿给雷蕾和秦萱冰倒了一杯茶，开玩笑的说道。
　　吃过了午饭，庄母和庄敏去哄囡囡睡午觉了，几个年轻人都坐在沙发上闲聊着，马上过年了，这段时间所有人都是一年中最忙，但也是最空闲的时候。
　　“我外公经营的是金银首饰，在香港开了几家不算很大的店铺，这几年的生意不是很好，所以就想向珠宝翡翠类产品发展，不过在香港这类产品基本上都被几家比较大的珠宝行垄断了，而大陆这些年经济发展的很迅猛，所以外公就想调整公司策略，将经营重心慢慢的转回到内地来，我只是个小卒子，来探探路的。”
　　雷蕾说道这里，停顿了一下，用手将额前的发缕顺到耳后，看了一眼刘川，接着说道：“对了，庄睿，听大川你现在是在中海工作是吗，那里是我们考察的重心，到时候去中海，你可是要招待我们的啊。”
　　雷蕾外公的公司现在的情况的确不太好，这几年国际黄金价格上涨，香港经济受挫，市民的购买力下降的很厉害，所以开发内地市场就成为了重中之重，雷蕾这次回来身上的担子很重。
　　庄睿现在对珠宝首饰什么的并没有兴趣，闻言开玩笑的说道：“原来雷大小姐是香港资本家啊，去了中海一定要找我，不过陪在你身边的男士如果不是大川的话，我可是不接待的啊。”
　　“不用麻烦庄先生的，我们在中海有分公司。”
　　坐在雷蕾旁边一直听多说少的秦萱冰突然淡淡的说了一句，倒是让庄睿有些尴尬，你们在中海有分公司还找我这小人物干吗，他却不知道，秦萱冰所说的我们，和雷蕾却是没有什么关系的。
　　刘川也看出秦萱冰似乎有些针对庄睿，连忙岔开了话题，道：“雷蕾，你难得回来一次，干脆明天我们组织一下初中同学聚会怎么样？”
　　“初中聚会？？？”雷蕾和庄睿一下都愣住了，他们没想到刘川居然提出这个建议。


第19章 聚会（下）
　　初中毕业至今已经有七、八年了，在初中的时候，庄睿和刘川的行事颇有点特立独行，那会在学生当中流行什么好玩的，肯定是这俩小子带动全班甚至全年级玩起来，只不过庄睿的学习成绩非常好，而刘川在初中三年一直都是老师和家长口中的反面教材。
　　那时候的学生，思想还是比较纯洁的，相互间的交往没有那么多的功利心，不像现在的学校，从小学开始选班干部，就要先对比一下，看谁的家长官大有钱地位高，学生之间的攀比之风相当严重。
　　相比学习紧张的高中生活而言，初中还是给庄睿和刘川留下了不少美好的记忆，庄睿高中毕业之后在上海读大学，和以前的初中同学几乎都没了来往，此时听到刘川的提议，心中也很想见见当年的同学们。
　　雷蕾是初三转学去的香港，大家都知道，在90年代初期，香港人几乎是不会说普通话的，很多香港人连听普通话都很吃力，而内地人去到香港，如果不会说白话（就是粤语），那肯定是寸步难行，雷蕾刚到香港的时候，在学校里由于语言不通，也没有什么朋友，自然是无比怀念在彭城的生活了，此刻听到刘川一说，也是马上就心动了起来。
　　“流……呃，大川。”庄睿喊刘川的绰号习惯了，还真的有点难改过来。
　　“初中那会的同学，除了几个后来高中和咱们在一个学校的，其他的基本上都没有来往了啊，怎么召集人聚会啊，你小子有办法？”。庄睿有点疑问，很多同学都七八年不见了，恐怕见了面都认不出来吧。
　　“这不是废话吗，哥哥我可是地头蛇，三年前我们就聚过一次了，他们的联系方式我这都有，对了，上次你在中海回不来，我不是打电话告诉过你吗。”
　　刘川倒不是说大话，他高中没考上大学之后，就开始在社会上厮混，出了学校的大门进入社会，讲究的就是个社会关系和人脉，刘川的宠物店开了才几年，就赚了一笔在彭城来说不算少的资金，这也和他为人义气，爱交朋友是分不开的，彭城就这么大，而且以前读初中的那些同学也基本都在一个区，一来二去的又联系上了。
　　同学中有混的好的，也有不如意的，平时偶尔也能相互帮点小忙，所以刘川在几年前组织了一次聚会，要说论处世和人际关系，庄睿比刘川还真是差了许多。
　　刘川这么一说，庄睿想起来了，几年前还真是有这么一档子事，只不过自己那会在中海读书，学习比较紧张，也没多重视初中同学的聚会，早就忘在脑后了。
　　“大川，后天就是年三十了，年前聚会恐怕是来不及了吧……”。
　　过年的时候从大年初一到初五，都要去亲戚朋友家里拜年的，如果安排在年后聚会，那最起码要到初五以后了，可是自己在彭城过完年后，还要和秦萱冰去另外几个城市考察市场，估计就赶不上这次聚会了，是以雷蕾脸上带了点遗憾的表情。
　　刘川眼珠子转了转，这可是彰显自己能力的机会，暗自在心中盘算了一下，后天年三十，要是年前聚会只能安排在明天了，初中同班同学有38个人，去外地上学的有十几个，不过毕业之后大多都回来工作了，留在外地工作的，现在应该也是在彭城过年，和自己一直没断了联系的大概有十七八个人，让他们再联系几个，估计能来二十多个人吧，关键就在于这些人明天有没有时间。
　　“你们不用管了，我来安排吧，明天中午咱们聚会。”刘川盘算了一下，心理感觉差不多，于是开口说道。
　　刘川这些年倒也不是白混的，做事情很有条理，先是打电话到酒店订了几桌位子，然后翻起不知道从身上哪里摸出来的通讯录，就开始打起电话来，没到半个小时，倒是找到十来个人，五个男同学和七个女同学，报了酒店的名字之后，电话里都答应了明天准时到，有几个人还能帮助联系到别的同学，这样一算下来，就已经有十七八个人了，还有几个家里没电话的，刘川准备等一下开车去一一通知。
　　“刘川，没想到你人缘很好嘛，这么多年了和女同学都有联系。”刘川刚放下电话，雷蕾就笑眯眯的问道，顿时让刘川大为后悔，干嘛给女同学打电话啊，让那些哥们去通知不就完事了。
　　“那啥……都是孩子他妈了，我都去喝过几个人的满月酒了，走吧，雷蕾，秦小姐，先送你们回家，我挨个的再去通知人。”刘川连忙岔开话题，义正言辞的说道。
　　……
　　“雷蕾，香港追你的人不少吧，从来没见你和谁约会过，原来家里藏了个青梅竹马的男朋友啊，刘川人虽然是挺不错的，可以也不是特别优秀的，你怎么就真的看上他了啊？”
　　躺在雷蕾房间的大床上，秦萱冰先前的冷艳一扫而空，有些捉狭的说道，她心里是真的有些不解，按说以雷蕾外公家族的势力和她本身的条件，应该可以找到更加合适的男朋友的。
　　“你知道我刚去香港时的样子吗？”雷蕾正在床头玩着电脑，闻言转过头去，看着秦萱冰问道。
　　“呵呵，那时候你带着个厚厚的眼镜片，穿着也很老土，班里好多人都叫你大陆妹，是吧……”。
　　雷蕾刚到香港的时候，就是插到秦萱冰所在的班级里，那时的雷蕾连粤语都听不懂，而班里的人也听不懂雷蕾的普通话，要不是秦萱冰从小跟着爷爷，会听讲普通话，她们也不会成为很好的朋友了。
　　“是啊，我没到香港的时候也是那个样子的，班里的人那会都叫我四眼妹，刘川那会在班里挺横的，许多人都怕他，不过他从来不会欺负别人，有一次把喊我四眼的一个同学打了一顿，从那以后，再也没有人喊我四眼妹了……”。
　　雷蕾回忆的说道，看得出那件事情对她日后的影响很大，或许刘川的形象在那会就印在雷蕾的脑中了。
　　“我又不准备让刘川养我，对了，倒是萱萱你，是准备让王大少养，还是献身给霍大少啊？他们要是知道你来了内地，肯定也会追来的。”雷蕾的话顿时让秦萱冰恼羞成怒，两人在床上打闹起来。
　　等到两人都累的娇喘不已才停了下来，雷蕾担心明天自己去聚会，秦萱冰在家里会无聊，于是问道：“萱萱，明天和我一起去参加同学聚会吧，对了，庄睿很不错的，你也可以在内地多收一个裙下之臣啊……”
　　“要死了你，说的那么难听，不去，我对那个男人才没什么兴趣呢，看人的时候都是色迷迷的，对了，雷蕾，你发现没有，那个庄睿的妈妈好有气质啊，她不像是这种小户人家里出身的呀。”
　　秦萱冰的话让蕾蕾也有些奇怪，今天庄母在餐桌上所表现出的那种堪称优雅的举止，如果不是长期在一种良好的环境熏陶下，是绝对做不出来的，让她们这些平时就很注重礼节的人都感觉到有些意外，在庄母面前，她们甚至有种面对家族长辈的感觉。
　　雷蕾没有再多说什么，或许庄母是个有故事的人，但是庄睿显然不是出生在什么大富之家，以秦萱冰的家族背景，他和秦萱冰明显是处于两个世界里的人，永远不可能交集在一起，是以也没有再要撮合二人的意思。
　　……
　　第二天中午不到11点，庄睿就被刘川拉到了聚会的酒店，按刘川的话说，他也是召集人之一了，自然要过来帮忙了，把庄睿扔到酒店之后，刘川就去接雷蕾了。
　　等刘川再回来的时候，车上下来的只有雷蕾一人，这让庄睿高兴之余又带了点失落，他虽然不想在这寒冬腊月里身边还有个冰块存在，不过如果距离她远点，倒是可以远远的欣赏下，俗话说秀色可餐嘛。
　　不多时，参加聚会的同学陆续到来，等到了12点开席的时候，居然来了31个人，除去几个现在都没有在彭城的同学，基本上在彭城的同学都到齐了，庄睿和雷蕾的出现，自然让大家惊喜了一番，也让久不在家乡的两人感觉到了浓厚的旧时同学情谊。
　　一顿饭吃的很是热闹，在这中间，庄睿和刘川成了同学们声讨的对象，最让众人记忆深刻的是，这俩小子在刚上初一的时候就骗取大家钱财，两人一个唱白脸一个唱红脸，那会从大伙手中骗取不少零花钱。
　　那个时候很多家庭里都已经有了电视机，而家里没有电视的也经常去到别人家看，由于香港的电视剧大量进入到内地，也产生了最早的一批追星族，好像是庄睿出的点子，这俩小子把自己的过年攒的压岁钱都拿了出来，跑到彭城小商品批发市场去进了一批贴画，就是上面印着明星，可以黏贴在书本上的彩色小画片。
　　批发一整版上面有几十个明星的贴画很便宜的，也就是2块钱左右，两人把整版的贴画剪开，分成单张在班里吆喝了起来，每张按照明星受欢迎的程度和画片大小卖到2毛或者5毛钱不等，并且没钱用拿粮票换也可以，要知道，在那个计划经济的年代里，粮票几乎就可以当做钱用的，由于交易方式灵活多变，所以二人的贴画那是大受欢迎。
　　几天下来贴画就卖完了，不只是他们班，整个年级都在疯传他们的贴画，并且出现了几个应该是全国学生中年龄最小的二道贩子，卖完后一统计，结果让庄睿和刘川都是大吃一惊，才花了20多块钱的本钱，居然赚了足足有三百多块，比他们父母当时的工资都要高出很多。
　　这个发现让两人是欣喜万分啊，要知道，那会平时兜里揣个几块钱都算是巨款了，平时学校组织郊游的时候，父母也不过就给个五毛一块的，这才几天功夫就赚了三百多块，顿时让二人信心大增，可就在准备继续进货乘胜追击的时候，却被老师发现了，恩，应该说是被刘川他妈妈发现了，结果自然是两人屁股开花，执行者是刘川他老爸。
　　被发现的过程也很偶然，是因为别的班的一个同学买了二块钱的贴画，由于资金不足，是赊账的，说好了第二天给钱，可是没给，然后刘川就出面威慑了一下，让两人没想到的是，过了几天之后，那同学的家长找到了学校老师，正好找的还是刘川的妈妈，虽然其目的是来还钱的，可是也让两人的行为暴露了。
　　刘川父亲的一顿好打，使得庄睿老老实实的考上了大学，不过刘川还是在几年之后回到了改革开放的浪潮之中，至今刘川还在老爷子心情好的时候，抱怨他当年扼杀了自己的经商天赋呢。
　　雷蕾自然也成了聚会的焦点，当年戴着厚厚眼镜片的黄毛小丫头，从现在众人面前这个靓女身上，可是一点都找不到当年的影子了，那一身时尚而不张扬的打扮，恰到好处的淡妆，使得女同学们纷纷围了上去，叽叽喳喳的聊个不停，一些还没有结婚的男同学更是眼睛不离雷蕾左右，看的刘川醋性大发。
　　男人们当然是以酒论英雄了，初中时结交下的友谊，大家都非常珍惜，杯来盏去，不一会酒桌上的气氛就热闹了起来，庄睿和刘川的酒量差不多，那可是从小偷刘川老爸的白酒浇灌出来的，现在庄睿头上的伤势也好的差不多了，自然是杯到酒干，不时还讲些在座同学的当年丑事，引来阵阵笑声。
　　一顿饭吃了两个多小时，结账的自然是大款刘川，本来刘川还打算请大家去卡拉OK，只是临近过年，每家多少也都有些事情，聚会就在笑声与回忆中结束了，同学之间也相互留下了联系方式。
　　回到家中之后，看到母亲在厨房忙碌并且有些孤单的身影，再想到刚才聚会时的热烈场面，庄睿忽然觉得，自己留在中海工作的选择是否错了，一时心中若有所思，眼中灵气的存在似乎可以改变一些什么。
　　“小睿，来帮妈给焦叶子过油。”母亲的声音从厨房传来，也打断了庄睿的思绪。


第20章 过年
　　以前庄睿家过年的时候是三个人，后来庄敏出嫁了，就只有庄睿和母亲了两人过年了，虽然每年刘川的父母都会邀请他们母子去家里一起过年，不过庄母的性格不太喜欢麻烦别人，总是婉拒了，这么多年下来，庄睿也习惯了。
　　从年三十的早上，庄睿就开始忙活了起来，先是把家里的卫生打扫了一下，然后就在门上贴“福”倒了，还有春联、窗花、年画等等，虽然只有他和母亲过年，也是把家里布置的年味十足，家中的音响里面还放着粤语版的“恭喜发财”，充满了喜庆的气氛。
　　到了年三十晚上六点多的时候，庄睿先是给过世的爷爷奶奶和父亲烧香祭拜了一下，然后就和庄母早早的吃过了饭，坐在电视机旁边，一边等着春晚的播放，一边包起了饺子，按照风俗，第二天一早的时候，就要把饺子下锅的，母子二人一个压饺子皮，一个人包，动作都很娴熟。
　　要说起包饺子，庄睿从小可是没有少吃庄母的排头，小时候贪玩，拿了饺子皮放了馅就开始乱捏起来，包出来的都是四不像，下到锅里马上就散开了，庄母却也不说他，只是让他每次把自己包的饺子吃掉，一来二去庄睿的饺子也包的像模像样了，都说穷人的孩子早当家，这话一点也不假，庄睿就经常看到刘川那货把饺子包的像个馒头似地。
　　“小睿，你看刘川都找到女朋友了，蕾蕾的性格还那么好，你和刘川一年生的，也二十五了，什么时候给妈带个媳妇来啊。”
　　庄母手里的擀面杖没有停顿，看似无心的随口向儿子问道，其实她心里早都着急了，虽然自己由于一些无法向孩子说明的原因，并不想过多的干涉孩子的婚姻问题，在家里很开明也很民主，只是终归年龄大了，对儿子的终身大事自然也就上心多了点。
　　不过庄母并没有提起秦萱冰，她看的出来那个女孩肯定是出身于环境比较好的家庭，用以前的老话说，就是名媛了，虽然很有礼貌，但是总给人一种距离感，那样的女人不适合自己的儿子。
　　“妈，我还年轻呢，不着急，慢慢找，我一定找个孝顺您的儿媳妇，天天给您做饭捶背，不听话咱就休了她再换一个……”。
　　庄睿和老妈开着玩笑，虽然在上海典当行内工作，经常会接触到一些女人，只是那些女的都是非富即贵，对于庄睿从来没有正眼看过，他一个没钱没势的普通小白领，想在上海找到满意的女朋友，倒还真不是一件容易的事情，庄睿也是个正常的男人，恩，应该说是个正常的小处男，否则的话在医院看到的那一幕也不会让他如此震惊了。
　　“天天给我捶背做饭，你以为是找丫鬟啊，妈老了，能看着你安安稳稳的结婚就满足了，到时候还能给你带几年的小孩，你再拖下去，妈以后可是没力气帮你带小孩了……”。
　　庄母似乎想起了什么，说话的声音渐渐的低沉了下去，眼睛里似乎有泪花在闪烁，并且站起身来，向自己的房间走去。
　　“妈，您哪点儿老了啊，您看您脸上连皱纹都没有，好了，春晚开始了，您出来看电视吧，这会包的饺子够吃了。”庄睿看到母亲有些伤感，连忙把话题岔开，起身将电视机的音量放大。
　　其实庄睿和姐姐这么多年来心中一直都有些疑问，母亲在他们小的时候，说的是一口的普通话，慢慢的才变成现在的彭城话的，还有就是母亲从来都没有提起过自己娘家的事情，小的时候庄睿看到别人都有舅舅阿姨外公外婆的时候，也曾经和姐姐一起向母亲问过一次这个问题，结果就是从来没有动过两个孩子一指头的庄母，那次狠狠的打了两个孩子一顿。
　　从那以后，懂事的庄睿和庄敏就再也没用提过这件事情，不过每到过逢年过节的时候，姐弟两人都会发现母亲的情绪很低落，会去到自己的房间里一个人呆一会，而庄睿也总是想着法子让母亲高兴。
　　庄睿经常在胡思乱想的时候，觉得母亲一定是大家出身，然后和老爸上演一出司马相如和卓文君私奔后花园的故事，因为母亲不单懂得英语，而且对俄语也十分精通，庄睿对母亲的身世着实有些好奇，他不知道什么样的家庭可以培养出母亲这样即独立坚强，而又处世委婉性格气质，庄睿在上海见到的那些富太官太们，在气质上与庄母比起来，那差的可不是一星半点。
　　过了好一会春晚已经开始了的时候，庄母才眼睛红红的从房间里出来，不过情绪比刚才要好多了，坐到电视前和庄睿说着闲话，看起了春节联欢晚会。
　　现在看春晚，只是过年时的一个习惯而已，已经找不到当年的感觉了，庄母年龄大了，到了10点左右就回房间去睡觉了，庄睿一个人看的挺没意思的，也是直犯困，可是又不敢去睡，因为到了12点的时候，拜年的电话肯定会把他吵醒的。
　　熬到快12点，庄睿连忙把客厅的电话线扯到了自己房间，果然没一会，刘川，大学同宿舍的四兄弟，还有昨天刚留了电话的一帮子初中同学，纷纷打了电话过来，接完电话之后，庄睿本想给德叔打个电话的，一看时间已经快一点了，也就没打，准备等到早上再给德叔拜年。
　　一大早上起来下了水饺吃过之后，庄睿给刘川父母、德叔还有中海的一些朋友打了电话拜年，然后又躺会床上补觉去了。
　　……
　　初一初二都没什么事情，庄睿除了去干妈和姐姐家里拜年之外，都闷在家里看书了，他一次性从新华书店买了好几百元的鉴赏收藏类的书籍，现在也不过就看了几本而已，对于古玩这个行当，庄睿心里还是有点似是而非，不过比以前一看到此类书籍就打瞌睡要好多了，最起码能看进去了。
　　不知道是因为对眼睛的依仗还是这几天恶补了一些知识，庄睿心中居然有些蠢蠢欲动，要不是花鸟市场初五才开业，恐怕他都要去试试手了。
　　到了初三女儿回门，姐姐姐夫带着囡囡来到家中，自然又热闹了一天，而囡囡对自己这个虽然不常见面，但是允许自己吃大白兔奶糖的舅舅可是亲热的很，到了晚上居然不愿意跟父母回家了，庄敏也就把女儿留下住几天，反正以前母亲也经常帮她带孩子的。
　　这样一来，庄睿却也没时间看书了，干脆带着外甥女满彭城的玩了几天，也把自己想去花鸟市场的事情给忘了，直到年初六刘川打电话来，让他去店里玩，才带着囡囡优哉游哉的转悠了过去。
　　这次庄睿在花鸟市场走的可没有那么顺当了，大雪早就停了，此刻花鸟古玩市场那几条街道两旁，全部都是摆散摊的，从旧书报纸到钱币玉石青铜器，再配合古玩市场那些仿古的建筑，如果不看人们穿的衣服，还以为回到了古代了呢。
　　让囡囡坐在自己的脖子上，费了九牛二虎之力，庄睿才挤到刘川的店里，进去一看，好家伙，这才只是过了几天，原本空荡荡的店铺里面，就已经摆满了各种宠物，也不知道年前刘川把这些动物都放在什么地方了，门口两个一大一小的鱼缸里，放的是一些观赏鱼和宠物龟，而原先的那些笼子里面，则是大大小小的宠物狗，从个头小巧的北京犬、西施犬，到呲牙裂嘴凶猛异常的德国黑背等牧羊犬，应有尽有。
　　店里也多了两个店员，平时刘川经常全国各处跑着进货，倒是很少呆在店里，都是这两人在打理，庄睿以前来过几次，和他们还算熟识，上次庄睿来的时候，刘川给那两个店员放假了。
　　和年前那会的清闲相比，店里现在简直是忙的不可开交了，三个人都忙的脚不沾地的，难得刘川这货收钱找款居然还不会出错。
　　“吆喝，现在是有女朋友的人了，也知道正经干活了啊。”看到刘川大冷的天都忙的一头汗，庄睿打趣道。
　　“那是，咱以后不能和你这个光棍再混在一起了，哎呦，我们的也小公主来了，来给舅舅磕个头，我好给压岁钱。”
　　刘川看到小囡囡，顿时高兴起来，从小到大他都是只有给别人磕头的份，去年的时候囡囡还小，今年他可是从年前，就一直念叨着要囡囡给他磕头拜年了。


第21章 古玩市场
　　庄睿将囡囡从肩膀上放了下来，囡囡倒是很乖巧，先是费劲的爬到椅子上之后，才带着稚气的说道：“流氓舅舅过年好，囡囡给你拜年了。”倒真的是给磕头了，就是差点从椅子上摔了下来。
　　刘川可不在乎囡囡嘴里喊的是流氓舅舅，当下大喜过望，一只手将囡囡抱在怀里，另外一只手从抽屉里抓出一把数额一百的钞票来，也没数，直接塞到囡囡衣服上的小挎包里，嘴里还嚷嚷着：“嘿，宝贝闺女，我这店里的东西你随便挑，选好了舅舅给你送家里去，不过囡囡，你怎么爬到椅子上给舅舅拜年啊？”
　　囡囡这会看着店里的小动物，眼睛都不够用了，答非所问的说道：“舅舅说囡囡给流氓舅舅磕头有钱拿的，囡囡有钱就能去买大白兔了奶糖，妈妈老是不给囡囡吃，囡囡穿的是新衣服啊，在地上弄脏了会被妈妈骂的。”
　　“算了吧，你这店里除了王八就是畜生，我外甥女才不要呢……”。
　　庄睿在一旁调侃着，不过刘川这会生意真是好，这进来还没五分钟，就有几对像是恋爱中的男女买了几只乌龟和仓鼠，让庄睿微微感到吃惊的是，就这几个不起眼小玩意，居然卖了上千块钱，而那一对金黄色的老鼠，竟然卖了600块钱，庄睿不由在心里大喊奸商。
　　“你眼睛到处看什么呢，告诉你，雷蕾和秦萱冰可是一会要过来帮忙的，嘿，那女人虽然冷了点，可是那相貌真是倾国倾城啊，你小子真没动心？”刘川把囡囡放在地上，一边招呼着客人，一边嘴里也不闲着。
　　“得了吧，一看就是大小姐，哥们享用不起，她们不是说初五就离开彭城了吗，对了，流氓，你带囡囡玩会，我出去转转……”。
　　庄睿随口说道，看到缠了自己好几天的外甥女终于把心思放到别处去了，庄睿就准备去古玩市场那边转悠下，至于秦萱冰，庄睿知道她对自己没什么好感，也懒得去热脸迎个冷屁股。
　　“不知道，雷蕾打电话来，说是过几天再走，你去市场吧，不过早点回来，我有点事情和你商量。”刘川挥了挥手，示意庄睿早去早回。
　　……
　　彭城自古就为天下九州之一，是个具有较深历史文化沉淀的地方，特别是汉文化在这个城市打上了深深的烙印，汉代甚至更早期的文物收藏品在徐州经常可以遇到，这也是彭城人引以为豪的地方。或许也正因为此，收藏成为了不少彭城人生活中的乐趣，快乐和失落在其间此起彼伏。
　　庄睿所在的这个地方，是彭城市收藏品种类最为集中、也是最热闹的地方，几乎是这个古城所有收藏爱好者淘宝闲逛的好去处，是一处机会和陷阱同在、快乐和失落并存的所在。
　　最初时的收藏市场，规模没有现在这么大，当时大多数的店铺是在旁边的一个小公园里面经营，后来外面市场的人气慢慢好了起来，而现在只有小部分摊位和店主是在相邻的公园里面经营了，并且看上去情况也不是太好，所以里面大多店铺都改为经营鱼虫花鸟了。
　　市场上的收藏品种类非常多，可以说，几乎能想到的收藏品，这里都有可能找到，收藏爱好者只要留心，基本上都不会空手而归。玉器、铜器、钱币、木器、瓷器、银器、杂件、书画、小人书……种类实在是太多，不过，最具彭城特色的收藏品或许还是汉代的器物了，像汉镜、汉罐、汉画像石拓片等等，非常受彭城本地和外来朋友的喜欢。
　　市场内的店铺也有很多，但专门经营古玩的却不是很多，还有一些店铺做的是茶馆、咖啡屋等生意。
　　和国内很多收藏品市场一样，平时到这里的游客不算太多，大都是一些外地的游客，但是一到周末或是节假日，那一定是另一番熙熙攘攘的场面了，大多时候都会像现在这般非常拥挤，一方面是周末节假日很多人有时间出来碰碰运气，看看能否淘到满意的藏品，另一方面，很多周边地区的小商贩也来慕名迩来，一张报纸或是一块绒布也成了柜台，把四下里张罗来的五花八门的老旧玩意儿往上一摆，后面再弄个小凳子一坐，这生意就算开张了。
　　虽然是还天寒地冻，不过庄睿在拥挤的人群中所看到的，都是一张张洋溢着节日喜庆的笑脸，仔细的观察了一下，来往的人中最多的还是青年男女，只是他们都是走马观花，在一个摊位前很少能呆上几分钟，购买的大多都是工艺品，价格也都是十块八块的，比较便宜，远称不上是有价值的收藏品，而那些在或站或蹲在摊位边上驻足不前的，往往都是一些中老年人，有些手里还拿着只有钱币大小的放大镜，在仔细的甄别，有些人在和摊主讲着价钱，这些人才应该是收藏市场的消费主力。
　　热闹归热闹，庄睿心里可是知道的，要出手时还是小心为好，阳伟他老爸之所以出名，倒不是因为其有钱，而是因为他收了一屋子的赝品假货，经常是圈内的人一忽悠，说几个手上物件的来历故事，阳父就被蒙住了，这些年少说也交了几百万的学费，还是没有找到门径，这在他们那个圈子里也是个笑谈了。
　　在这个世界上，淹死的人大多都是会游泳的，而对于古玩这行当来说，宰的就是那些对古玩似懂非懂、半生不熟的人，这些人往往买十个物件里面，能有一个是老东西，那就算是运气不错了。
　　收藏行当的潜规则就是真假都有，全凭购买者的一双慧眼，拨沙淘金弄到老东西不是不可能，一不留神买到新货那更是经常有的事，所以说，究竟是捡漏淘到宝还是打眼掏腰包，全在收藏者的一念之间了，对于一般人而言，收藏，玩的就是眼力、机会，玩的就是心跳，不过庄睿感觉自己似乎不在这个行列之内。
　　庄睿顺着人流，慢悠悠的在街两边的地摊上逛游着，他可不想进那些店铺，不单单是因为年前进到一家店铺被人当凯子，而且庄睿以前在和德叔聊天时，也听他提起来过，在古玩收藏界这行当里，能开的起店铺的，一般都是吃老客，并且是三年不开张，开张吃三年，店里明面架子上所摆的东西，大多都是现代工艺品，所以说眼前的这些店铺，先不说真货不会摆在架子上，就光是那些伙计拿个痰盂就说是乾隆皇帝用过的那嘴皮子，也是让人吃不消的，庄睿也懒的去讨没趣。
　　庄睿对那些卖书画的摊子比较干兴趣，往往一蹲就是半天，每样都拿起来细细查看，不知道的还以为这是个内行呢，看的那么仔细，殊不知他要一件件的去分辨，当然耗费时间了，只是逛了两个多小时之后，也看了十几个摊位，庄睿愣是没找出一个有价值的东西来，心中微微有些失望。
　　“这位大哥，我这有些个老东西，您要不要看看？”
　　眼看马上中午了，庄睿摇了摇头，有些失望的转过身，准备回去时候，冷不丁的被人拉住了衣袖。


第22章 双簧（上）
　　“你喊的是我？”
　　庄睿停下脚步，有些莫名其妙的看向拉住自己的人，那个人也是个小青年，年龄大约就是二十啷当岁的样子，身材瘦瘦弱弱的，一双眼睛有点小，笑起来眯成一条缝都快看不见了，长的有点像那个情景喜剧片‘我爱我家’里面的梁天。
　　这人的穿着打扮也是特别有意思，很是有喜剧效果，下身穿了一条有些臃肿的棉裤，上身却在一件白色羽绒服的外面，套了一件黄马褂，袖长至肘，还是腋下带扣子的那种，只不过穿在眼前这人的身上，不大像庄睿在电视上看到过的那些个御前侍卫，倒是有点像皇宫里面倒痰盂喂马的小太监。
　　“这位大哥，我在旁边看了您老半天了，看得出大哥您是行家，这才找您的，不知道您对字画感兴趣不？去我的摊位看看吧，都是名人真迹，还有幅郑板桥的画，一般不拿出来的……”
　　喂马太监一副自来熟的样子，凑近庄睿小声的说道，上来就是先把庄睿一通好夸，只不过一双小眼睛四处瞄着，滴溜溜的直转，怎么看都是一副鬼鬼祟祟的样子。
　　“哦？你的摊位在哪啊？远了我可不去啊……”。
　　庄睿不置可否的问道，要是不在这市场之内，他是绝对不会去的，现在这社会，尤其是这种地方，三教九流鱼龙混杂，一个不小心，丢财倒是小事，送命也不是没有发生过的。
　　刘川就曾经给庄睿说过一件事，在去年的时候，有个农村小伙子在这里摆摊，卖的是一些锈迹斑斑的古代钱币，按小伙子自己的说法，是在种地的时候从土里刨出来的，当时以为是些破铜烂铁，后来听村子里的人说这些东西有人收，才来到彭城古玩市场想碰碰运气的，不过市场里面卖钱币的人多了去了，他的这些钱币品相也不好，是以摆了一天也没什么收获。
　　小伙子晚上正要收摊的时候，有个老先生蹲在他摊位前不走了，这位老先生独具慧眼，看出来他所卖的钱币是真的战国齐刀，并且其中有一枚居然是齐刀中的六字刀币，六字刀的存世和出土数量历来都是最为稀少的。
　　大家都知道，齐国所在就是现在的山东，前山东省博物馆研究员朱活先生曾在他编著的《古钱新典》中提到过，山东各地出土的各类齐刀数量为4950枚，但六字刀却只有16枚，这就使得六字刀币弥足珍贵起来，在市场上的价格一枚至少要六万元RMB以上，就算是这样，还是有许多喜爱古钱币的藏家是一币难求。
　　这枚六字刀币虽然有些残破，但大体上的品相还是完好的，并且老先生还发现了四枚品相相对完好的五字刀币，五字刀虽然存世量多一些，但是一枚也能卖到上万的价格，老先生当下是兴奋难忍，激动之下就嚷嚷了开了，这一嚷嚷不要紧，顿时让整个古玩市场轰动起来了。
　　要知道，摆散摊的这些人，他们所卖的东西，说的好听点叫做现代工艺品，说的不好听就是些赝品瞎货，专门蒙弄那些看了几本书就来淘宝的人的，这个市场也开了好几年了，还没听说过谁的散摊上出现过价值过五万以上的物件呢，一般金额比较大的交易，大多都是在那些店铺里面进行的，交易物品和成交金额也都是保密的，是以地摊上出现了六字刀这个消息，没过几分钟，就像风一般传遍了整个市场。
　　这位老先生喊出口以后也知道失言了，心中自然是后悔不迭，这一嗓子使得自己少了个捡漏的机会，不过老先生确实找寻六字刀币已久，是诚心想买，而小伙子这时听到旁边看热闹的人议论之后，也大概知道了自己这些钱币的价值。由于那枚六字刀品相不是很好，价格要稍微低一些，两人商讨一番之后，最后老先生以九万元的价格将这一枚六字刀和四枚五字刀币买下了，并且当时就带着这个农村小伙子去银行取出钱来交易了。
　　按说故事到这里也就结束了，老先生一句话使得自己没能捡成漏，白白多花了几万块钱，而大多数看热闹的人，也只能在心里暗叹那农村小伙子运气好，平白发了笔横财。
　　只是在这个市场里面，想发财并且居心叵测的人也不少，在发现那些钱币的价值之后，几双贪婪的目光就盯紧了这二人，其后更是以看热闹的名义跟随到了银行。
　　老先生在交易完就打了个的士走了，让那几个人无从追起，而刚刚获得一笔巨款的农村小伙，却是处世经验不足，当时在银行就没想到要把钱开个账户再存起来，而是兴奋的随身携带着那笔钱离开了银行，这也就给了那几个人可乘之机，跟随那农村小伙走到一处人少的地方下了黑手，将九万元抢劫一空。
　　幸亏农村小伙命大，在头部被重击晕迷之后，被路过的好心人送到了医院，经过开颅手术后清醒了过来，他也指认出了那几个平时就游荡在古玩市场对他下黑手的人，虽然追回了欠款，只是经此一事，九万元里有三万多被那伙歹徒挥霍掉了，还有四万多变成了医药费，那些歹徒都是些一人吃饱全家不饿、身无分文之人，自然没有钱去承担给小伙子看病的民事责任，虽然最后都被法律重判严惩了，但是农村小伙实实在在的损失却没有人能帮他弥补了，这也算是乐极生悲了吧。
　　自从发生了这件事情以后，古玩市场就加强了管理，增设了保安，一些整天游手好闲声名不佳的人，都被清理了出去，而市场内的商家对一些交易金额比较大的生意，更是谨慎了许多，不过像去年那样在散摊上出现好东西的事情，倒也是没有再发生过了。
　　就是因为这里发生过那样的事情，庄睿才会有上面那一问，这年头，为了钱铤而走险的人多了，不得不防啊，年前倒霉遇到了抢劫的，现在这大过年的，他可不想自找晦气。
　　“大哥，我的摊位就在这旁边，您刚才走过了，没注意……”。
　　喂马太监一脸谄笑，躬着身子，手指着庄睿刚才来路上的一个摊位。
　　庄睿松了口气，听到面前这人说摊位就在自己刚才走过的街面上，反正自己都要回去，看看也无妨。
　　“雄哥，把咱们的那幅郑板桥的字拿出来，给这位大哥掌掌眼……”。
　　俩人走到那个摊位前面的时候，喂马太监抢先了一步，大声对着坐在红布所铺的摊位后的一个汉子喊道。
　　庄睿的眼睛余光看到，那个瘦弱青年在喊话的时候，眼睛好似进了沙子一般的眨个不停，不由得在心中苦笑了起来，今个儿真是涨见识了，平时倒是听说过医托，酒托，没想到在这里也能遇到个唱双簧的古玩托。


第23章 双簧（下）
　　雄哥的摊位和旁边的那些地摊都一样，一张两米见方的红布在地上一铺，上面摆着一些钱币青铜器之类的物件，从外表上看，一个个都是锈迹斑斑，像是有些年头的摸样，不过对于这些东西，庄睿眼中的灵气无法看透，是以刚才也没停留，直接就把这摊位给忽略了。
　　“猴子，我不是早就给你说过了嘛，那幅画有人订下了，没看到我都不摆出来了，你怎么又带人看货了。”摊主雄哥一脸不耐烦的样子，嘴上是对着那瘦弱青年说话，但是庄睿注意到，雄哥的眼睛似乎正瞄向自己。
　　以前在典当行和德叔聊天的时候，德叔曾经提起过，在没解放那会，江湖中专门有人倒腾真假古董，经营古玩字画，后来一些摸金盗墓的人也加入了进去，更是偷鸡摸狗坑蒙拐骗，无所不用其极，并且还追宗溯源，认了贼祖宗时迁为祖师爷，自封为江湖册门，其行径倒是和面前这两人有些相符。
　　“有人要了就算了，我也买不起郑板桥的真迹，得了，那我走了啊。”
　　在这市场之中，刘川也是能称得上字号的，所以庄睿虽然不怕事，但是也懒的去招惹这些地头蛇，当下返身就要离去，马上中午了，要带囡囡去吃饭了。
　　“别，别介，大哥，这好东西可是难得一见的，看看再走也不迟啊，雄哥，没见过你这样往外赶客人的啊。”瘦弱青年连忙拉住庄睿，一边不住的向那个雄哥打着眼色，这要是再拿劲的话，人可就真走了。
　　“看看是没事，可是这位兄弟看中的话，我不好办啊，都答应了别人了，得，先看看再说……”。雄哥看到庄睿要走，脸上也露出一丝慌乱的神色，语气马上软了下来。
　　其实庄睿也是高看了这两位，江湖册门在七、八十年前或许真的存在过，不过解放后又经历了那十年，这些牛鬼蛇神早就被清理干净了，眼前这两位充其量也就是唱个双簧，糊弄着不懂行或者刚入行的新手，赚点小钱，他们的专业水平比起德叔所说的那些老江湖们，那是差了十万八千里了，最起码两人之间玩弄的那些个小把戏，就连庄睿都能一眼看穿。
　　庄睿闻言停住了脚步，反正看看也无妨，在这市场之内有刘川照应着，也不怕这两人强买强卖，他心中也存有一丝侥幸，从农村老大娘手里都能收到王士祯的《香祖笔记》手稿，说不定这人手上还真有什么好货色，如果是真的话，就算自己买不起，吸收了其中的灵气，那也是稳占便宜不会吃亏的买卖。
　　雄哥看到这个小伙子回转身来，也是心中暗喜，刚才他和猴子观察了半天，见他在每个出售旧书画的摊子边都是驻足不前，可又只是看，没有出手购买，这样的人一般来说，对字画应该是懂点行情，但是看他的年龄估计也是入行的时间不长，属于一瓶子醋不满，半瓶子晃荡的那种，用自己手中的高仿作品最是好糊弄的那一类人群。
　　雄哥站起身来，庄睿才看见，原来他做的不是板凳，而是个藤条编织的箱子，打开箱子以后，雄哥小心翼翼的用双手捧出一个用黄布包裹着的卷轴，揭开包裹卷轴的黄布，单看外表，卷轴两头的木制轴杆都磨损的有些破旧了，打眼看去，倒是像个老物件。
　　雄哥就在藤条箱子上把卷轴展开，庄睿发现，这是个立轴，长宽大约在50*110厘米左右，纸质微微有些泛黄，上面画的是一幅生长在山石之中的竹子，并且赋诗一首：“画竹插天盖地来，翻风覆雨笔头载；我今不肯从人法，写出龙须凤尾来。”字迹大小不一，歪斜不整，在诗的下方题有郑燮二字，并且印有数个印章。
　　“郑燮是谁？”。
　　庄睿脱口问出，不过话刚出口就后悔了，自己这下也闹了笑话，郑燮字板桥，只是郑板桥这个名字太过有名，一时之间庄睿没有反应过来，这和阳伟他爸说唐伯虎和唐寅是俩人那笑话也差不多了。
　　雄哥和猴子互相看了看，眼中满是狐疑的神色，这人连郑板桥的原名都不知道，能看的出真假吗，要是个性格冲动的人还好办，看着像真的就会出手买下来，不过这人看面相挺沉稳的，今儿这事倒是不太好糊弄。
　　庄睿低下头，借着额前发缕遮掩住别人的视线的时候，凝神向那副所谓郑板桥的字画看去，眼中一片黄色光芒闪过，灵气已然在画中绕了一圈，待得灵气返回到眼中，却是没有丝毫异象，不用问了，庄睿在心里已经给这幅字画判了死刑。
　　自从可以由对联和那手稿中吸取灵气以来，庄睿在许多书籍上做过实验，却没有一个蕴含灵气的，琢磨了许久并且结合那两次吸收灵气的经过之后，庄睿下了个结论，能含有灵气的物件，一定是年代久远的东西，从时间上来说，最少也应该是解放以前的，这根据却是由那副联圣的对联做出的判断。
　　庄睿甚至怀疑过，那对联和手稿中的灵气，会不会是作者当时在创作中全神贯注之下，使得作品产生的灵气，不过这想法过于荒谬，庄睿也只是无意中想到而已，只是庄睿此刻已经认定，眼前这东西肯定是个赝品。
　　“二位，这东西我有点看不准，您还是先收起来吧。”庄睿抬起头来，对着面前那两位带着一脸期盼神色的雄哥和猴子说道。
　　德叔曾经给庄睿说过，古玩这行里面没有真假之说，只有新旧，并且要做人留一线，就算东西是新的，一般人也只会说看不准，说不好，而不会直接指出来的，而卖家自然心领神会，也不会纠缠不清。
　　庄睿此话一出，雄哥和猴子面面相觑，没想到这连郑板桥本名都不知道的人，居然连价钱都不问，就说出句行话来，这倒是自己二人走眼了，他们哪里知道，要是庄睿没有那双眼睛，哪里能分辨的出真假，你就是给他个现代印刷品，说不定他看着印的逼真，都会以为是真的呢。
　　猴子和雄哥碰到庄睿算是他们晦气，这幅郑板桥的高仿字画做旧的手法，算得上是比较高明的，字画的纸质的确是清朝的，字体画工也都是高手所为，与郑板桥的原作相比，几乎可以以假乱真，并且立轴的“轴杆”也经过了做旧的处理，一般懂点字画而又不是对郑板桥极有研究的人，绝对会认为这幅字画是郑板桥手迹，奈何他们遇到的庄睿是个不走寻常路的家伙，一番苦心却是打了水漂。
　　雄哥倒也光棍，听到庄睿的话后，也没多少什么，麻利的把字画收好放回箱子里，这可是他们吃饭的家什，反正现在社会上想占便宜的人多了去了，没蒙住庄睿，自然还是会有其他人上当的。
　　庄睿也是兴趣索然，眼中的灵气因为给母亲治病少了大半，他也是急着想补充一下，谁知道逛了一上午，一件有价值的东西都没遇到，看来即使有这双眼睛在，传说中的捡漏也不是那么容易的。
　　“二位，以后真有什么老物件，就去前面的爱宠之家给那里的老板打个招呼，你们先忙着……”。
　　庄睿客套了几句，他再过个把月就要回中海市去上班了，又不可能整天呆在这地，倒是面前这些人见天的在这里厮混，说不定什么时候就会碰到些好东西呢。
　　“嘬嘬嘬嘬……急急急急……”。
　　庄睿打了招呼之后，正想离开，耳中忽然传来一阵很熟悉悦耳的鸣叫声。


第24章 蝈蝈葫芦（上）
　　在庄睿只有5、6岁大，还住在家中老宅的时候，最喜欢玩的游戏就是斗蛐蛐，那会经常三五个小伙伴，半夜打着手电筒，去戏马台附近的残砖坯瓦中抓蛐蛐，而后就开始比赛看谁抓的蛐蛐厉害。
　　那个年代的城市化还没有像现在这般，到处都是楼房，加上老宅的位置又处在云龙山脚下，生活着各种鸟虫，每到夜晚的时候，到处都响着虫鸣鸟叫，随便翻开一块石头，下面可能都藏在一只蛐蛐之类的虫子。
　　除了斗蛐蛐之外，在庄睿认识刘川后，两人又喜欢上了养蝈蝈，为了抓到只好蝈蝈，两人没少往市郊的菜地跑，也没少因为把蝈蝈带到课堂上玩耍，而挨刘川老爸的板子，不过那时候养着一只通体碧绿，叫声响亮的蝈蝈，在同学之中无疑是很有面子的事情。
　　是以庄睿在听到刚才那一阵急促的鸣叫声之后，立刻就分辨出这是只蝈蝈的叫声，当下心中大奇，他知道，玩蝈蝈大多都是在夏秋二季，一旦进入到冬季以后，基本上蝈蝈都会奈不住严寒而死掉，庄睿小时候养的蝈蝈从来没有活到过过年，此刻耳中听到的蝈蝈声却是鸣声响亮，强劲有力，显然不是那种到了冬天就奄奄一息的货色。
　　循着声音望去，庄睿发现，蝈蝈的叫声却是从那个雄哥的怀里传出来的，不由奇怪的问道：“蝈蝈这东西到了冬天不是都会死掉吗，怎么你这只叫声还这么洪亮？”
　　“嘿嘿，一看兄弟你就不是会玩蝈蝈的，你说的那是养在笼子里的蝈蝈，当然活不长了，我这蝈蝈可是养在葫芦里的，每天贴身放在怀里，自然没事了……”。
　　雄哥自得的一边解释着，一边把手伸到怀里，再掏出来时，手心紧紧攥着一个通体红色中透着紫亮色彩的蝈蝈葫芦。
　　通过雄哥的解说，庄睿才弄明白，自己以前那根本就不叫玩蝈蝈，真正的好蝈蝈都是可以过冬的，有些寿命长的甚至可以活到一年之久，不过这里面也有许多讲究，第一就是冬天的蝈蝈特别要注意温度，温度低时，尽量不要让它鸣叫，白天放在葫芦里，揣在怀中，温度借人体温度升高，第二是蝈蝈虽然乐于鸣叫，但每次不宜超过半小时，一天不超过三次，否则会缩短蝈蝈的寿命。
　　听着眼前的蝈蝈叫声，庄睿好像又回到了童年时光一般，不由对雄哥说道：“能把这个给我看看吗？”
　　“拿去，不过时间别太长，温度低了对蝈蝈不好……”，雄哥倒也爽气，把手中的蝈蝈葫芦递给了庄睿。
　　那葫芦刚一入手，庄睿就感觉到手心有股暖意，仔细打量了一下，这个蝈蝈葫芦大概通口高10来厘米左右，中间的肚很大，估摸着也有七八厘米，镂空的蒙芯像是玉石雕刻的，非常精美，外表皮色红润中透着幽光沉静，显露出一种温存的旧气，庄睿这段时间恶补了不少古玩知识，知道这是浆体厚实的表现。
　　葫芦里的蝈蝈似乎感觉到温度的下降，也停止了鸣叫声，庄睿在打量这个蝈蝈葫芦的时候，习惯性的将眼中灵气释放了出去。
　　“咦？”
　　就在灵气刚刚接触到蝈蝈葫芦的时候，一种熟悉的感觉浮现在庄睿的眼中，灵气，没错，一丝微弱的气息融入到了庄睿眼中的灵气之中，虽然那股气息若有若无，返回到眼中之后的灵气增加的幅度也很小，但是庄睿还是清晰的感应到了，这个蝈蝈葫芦里面显然是蕴含着灵气的。
　　“雄哥是吧，这东西我喜欢，你卖不卖啊？小时候经常玩这个，现在看到了挺亲切的，你要是愿意卖，就出个价吧。”
　　庄睿先是把蝈蝈葫芦还给雄哥，然后面不改色装作一副很随意的样子，开口问道，他知道能在这市场里面厮混的人，个个都是人精，你稍微露出一点对这物件感兴趣的样子，他们马上就会将手中的东西夸的天上有、地下无的。
　　虽然这个蝈蝈葫芦里面蕴含的灵气远不如那副对联和手稿，但这也是庄睿遇到的第三个有灵气的物件，如果价钱不是很贵的话，庄睿还是很想将它买下来的。
　　“我这个是自己把玩的，不是卖的。”
　　雄哥听到庄睿的话后，脸上露出一丝为难的表情，他这次倒不是在拿劲，只是因为这个蝈蝈他也养了快有小半年的时间了，每天都是揣在身上，还要精心喂养一些杂虫，算是养出感情来了，听到庄睿的话后，心中实在是有些舍不得。
　　庄睿不死心，鼓动道：“雄哥，我确实挺喜欢这个的，您看能不能割爱啊，价钱由您说，合适我就买下了，大过年的，您算是开门大吉，我也淘到个自己喜欢的玩意，大家都高兴不是。”
　　“雄哥，等立秋了你再养一个好了，这位兄弟喜欢，让给他吧。”一旁的猴子也跟着说项，在他看来，一个蝈蝈也不过就是十块八块钱的东西，既然这人要买，那卖了不就是了。
　　雄哥脸上变了变，想来也是心动了，这只蝈蝈是他半年前花了20块钱买来的，至于那个蝈蝈葫芦，是前年在天津大伯家住的时候，从地摊上淘来的，也不过就花了十来块钱。
　　想到此处，雄哥面色一整，对庄睿说道：“我这只蝈蝈可是极品啊，你刚才也听到叫声了，那叫一响亮，不是我吹，在这整个市场里面玩蝈蝈的，没那个人能和我比，看你确实喜欢，我就开个价，你要是觉得合适，我就卖了……”
　　“你说吧。”庄睿回道。
　　“一千块钱，不二价，我连蝈蝈葫芦一起卖给你了，我这葫芦可是好东西，前面‘集雅轩’那店里的老头子昨天出到800块钱我都没卖的。”
　　雄哥咬了咬牙说道，他这话倒也是半真半假，‘集雅轩’那家古玩店的老板昨天确实给他这葫芦出过价，不过只是100元钱，现在到了雄哥嘴里，就平白多出了700出来。
　　一千块，庄睿在心中思量了一下，还是决定买下来，毕竟自从眼中产生灵气以来，这是遇到的第三个可以增加灵气的物件，一千块钱也不是很多，就算是全亏掉，自己也亏的起。
　　“行，雄哥您既然愿意割爱，一千块就一千块，钱您拿好，东西可是归我了……”
　　就在雄哥和猴子打量庄睿面色的时候，庄睿说话了，直接从兜里拿出钱夹，数出一千块钱递给了雄哥，并把蝈蝈葫芦接了过来，按照雄哥先前的样子，将葫芦贴身收了起来，雄哥看样子确实有些舍不得，接过钱随便数了一下，就揣在了兜里，眼睛却是不住的看向庄睿放蝈蝈的地方。
　　隔着衣服摸着怀中的蝈蝈葫芦，庄睿慢悠悠的向刘川的宠物店走去，心中也有些高兴，毕竟掏到个带有灵气的物件，虽然吸收到的灵气有点儿稀少，总算是聊胜于无了。


第25章 蝈蝈葫芦（中）
　　“哎呦，咱们庄大经理总算是回来了，您这架子可是不小啊，一屋子人都在等您呢。”
　　庄睿刚踏进宠物店的店门，就听到刘川的大嗓门嚷嚷了起来，向着店里一看，倒真是有不少人。
　　庄睿第一眼看到的人，自然是秦萱冰了，秦萱冰今天穿了一件紫色的宽大毛衣，衬托着原本就很白皙的皮肤如同玉石一般，原本挽起的头发也解开了，披散在肩头，给人一种慵懒的感觉，饶是庄睿心中对秦萱冰冷淡的性格不喜，见到这番摸样，也是心跳加快了几分。
　　秦萱冰此刻正陪着囡囡在玩乌龟赛跑呢，估计是刘川这小子出的主意，抓了两只乌龟扔到茶几上，让囡囡自己去摆弄了，看着两只乌龟笨拙的在茶几上爬行，秦萱冰和囡囡这一大一小两个美女都很开心的笑着，秦萱冰的笑容就像是万年冰川一朝融化，看在庄睿的眼中，居然在心中有一种春回大地的感觉。
　　这段时间下来，秦萱冰的家世在众人之间也不是什么秘密了，她出身于香港一个富豪家族，家族内主营珠宝首饰，翡翠玉石，在整个东南亚都算得上是鼎鼎有名的，和她的家族比较起来，雷蕾外公的产业就要逊色多了，从资产名声和经营的项目各方面来说，都无法与之相比拟。
　　似乎感应到了庄睿的目光，秦萱冰又恢复了那冰冷的摸样，庄睿有点尴尬的挠了挠头，向另外几人看去。
　　雷蕾这会正在店门口几个水族箱旁边帮着客人在挑选乌龟，她本来就是从小在彭城长大，不存在语言障碍，做起买卖来倒是大大方方有声有色的，一点都不矫情。
　　庄睿的目光转回到刘川身边，在他身边的沙发上坐着三个男人，一位是个老者，大概有六十多岁了，身材消瘦，不过精神矍铄，一双眼睛炯炯有神，看上去很是精干，另外两个都是四十岁左右中年人，看其穿着打扮，也不像是买东西的客人。
　　刘川一把拉过庄睿，指着那位老者说道：“庄睿，来来，我给你介绍一下，这位是旁边‘集雅轩’的老板吕掌柜的，他可是咱们彭城古玩界的老前辈啊，也是彭城古玩协会的会长，珠宝玉石协会的理事，你有什么不懂的问题，多向吕掌柜的请教请教。”
　　那老者对刘川的称呼似乎不大满意，瞪了刘川一眼，说道：“小兔崽子，我还当不起你叫声吕叔啊，什么掌柜的，就是一糟老头子罢了。”
　　刘川像是和这老头开惯了玩笑，当下也不在意，又指着另外两个中年人对庄睿说道：“这位是留香斋的老板宋军宋老板，他可是不常在彭城的大忙人啊，这位是玉鼎堂的老板王哥，这两位不光是在咱彭城古玩界数得上字号，就是在这苏北省的地界上，提起来也是赫赫有名的，当初兄弟我在这里开店，这几位都没少帮忙。”
　　庄睿连忙点头招呼几人，不过心中有些纳闷，按照刘川的说法，眼前这一老二中年人，算的是彭城古玩界的头面人物了，就是不知道刘川给他介绍这几个人是什么意思，自己素来和这个行当都没有任何瓜葛啊。
　　俗话说人老成精，吕掌柜似乎看出庄睿脸上显露出来的那一丝疑惑，开门见山的说道：“小庄，我们几个今天不请自来，是听说你前段时间收了个清王士祯的手稿，王士祯的诗词流传下来的很多，只是他的手稿存世十分稀少，我们也没别的意思，就是想见识下而已。”
　　庄睿一听这话，顿时明白了，眼光向刘川瞄去，这货连忙说：“你们几个聊着，我去招呼下客人。”
　　刘川说完就远远的躲到雷蕾那边去了，不用问，肯定是这货嘴里没把门的，给自己宣传出去的，庄睿心中也是暗自庆幸，幸亏没把眼睛灵气的事情告诉这厮，不然现在恐怕地球人都知道了。
　　“吕掌柜，两位老板……”。
　　“小庄啊，老头子托个大，叫声吕叔吧。”庄睿话还没说完，就被吕掌柜的打断了。
　　“好吧，吕叔，宋哥，王哥，年前的时候我确实收了个手稿，看品相应该是古籍善本无疑，我也查了点资料，手稿的内容是王士祯的香祖笔记，至于是谁人所书的，我就分辨不清楚了。”
　　庄睿老老实实的把那手稿的情况说了一下，反正这东西来历清白，谁也抢不走，这几位行家要看，正好给自己解疑呢。
　　“庄兄弟，那你能不能拿来让我们几个见识下啊？”
　　长相有些粗犷的宋军大声说道，要知道，古玩里最难保存的就是字画了，像王士祯这样的一代大家的作品，存世极为稀少，其真迹恐怕只能在少数几个大博物馆里面才能看到，是以他们几人都想一睹为快，看看到底是前人真迹，还是赝品假货？
　　“现在？？在这里？？”
　　庄睿看了一眼正玩的不亦乐乎的囡囡，有些为难了，东西要回家去拿，并且刘川这店里人来人往的，有些喧闹，也不是鉴赏古玩的好地方。
　　“嘿，是我失言了，这地方是不大合适，这样吧，明天上午老弟你要是有空，就带上那手稿去这市场旁边的静茗轩茶馆，那也是我的生意，咱们来个品茶鉴宝，老爷子，你说好不好啊。”
　　宋老板虽然相貌粗犷，但是说话很有分寸，话里的意思还是以吕老爷子为首，不过宋军这人举止谈吐间都很大气，看样子也不会是一个普通的古玩藏家。
　　“我看这样行，就是不知道小庄明天有没有时间？”宋老爷子点头说道。
　　庄睿正要答话时，怀中的蝈蝈突然鸣叫了起来，可能是在店内温度升高了的缘故，庄睿心中一动，这蝈蝈没有什么特别之处，只是蝈蝈葫芦应该是有些来历的，自己也不懂，何不让这几位给掌掌眼啊。
　　想到这里，庄睿开口说道：“行，吕叔既然说了，明天我准时到就是了，不过吕叔，我刚才在市场上收了个小物件，自己很喜欢，您看能不能帮我掌掌眼，断断代啊。”
　　“呵呵，是蝈蝈葫芦吧？拿出来瞧瞧再说……”。
　　吕掌柜听到蝈蝈叫声，又见庄睿如此说话，哪还不明白他打的是什么心思。
　　刘川和雷蕾听到庄睿买了个蝈蝈葫芦，也都围了过来，就连正在摆弄乌龟的秦萱冰和小囡囡也被蝈蝈清脆的鸣叫声吸引住了。
　　庄睿伸手将怀中的蝈蝈葫芦拿了出来，还没递给吕老爷子，就被刘川一把抢走了，小囡囡在地上抱着刘川的大腿，也是直嚷嚷着要玩。
　　“我说木头，这东西你多少钱买的，怎么想起玩这个玩意了，你是还记得咱们小时候抓蝈蝈的事吧。”
　　刘川把玩了一下手中的蝈蝈葫芦，递给了小囡囡，显然没把这玩意当回事，却没注意到一边的吕老爷子脸色变了一下。
　　“一千块钱买的，咱们那会不懂，要是有这东西，我当年养的那只碧眼大将军也不会冻死了……”庄睿随口答道。
　　“一千块钱！！！你小子怎么又抽疯啦？？？你知不知道我以前卖这玩意，20块钱一个随便挑，哪个混蛋卖你的？给我说，我去找他去……”
　　刘川的声音不自觉的拔高了几度，他倒不是心疼这一千块钱，只是感觉自己兄弟被人当傻子耍了，心里很不高兴。


第26章 蝈蝈葫芦（下）
　　此时那个蝈蝈葫芦正被秦萱冰拿在手里把玩着，听到刘川的话后，她抬起头来，淡淡的说道：“2000块，这个东西我要了。”
　　对秦萱冰她而言，钱只是个数字，这个东西她确实挺喜欢的，特别是那悦耳的蝈蝈叫声，让她感觉到自己好像身处在田园一般。
　　刘川吃惊的张大了嘴，他感觉这世道变了，怎么连这冷淡女也跟着庄睿一起疯了，不过更让他吃惊的事情还在后面呢。
　　“不卖，这东西我自己留着玩。”庄睿一口就回绝了秦萱冰。
　　“5000。”秦萱冰面色不变，嘴里又吐出个数字来。
　　“对不起，秦小姐，这东西我真的不卖，不是价格的问题，是我自己挺喜欢这个蝈蝈葫芦的，希望你能理解。”庄睿看到秦萱冰是真的想买，虽然把价格提高了，但也不是拿钱砸人的意思，于是一脸真诚的说道，不过五千块钱的价位，还真的是不足以打动他。
　　秦萱冰没有回话，淡淡的看了庄睿一眼，将蝈蝈葫芦还回到囡囡的小手中。
　　“咳咳，小庄，你要我给你看物件，我这可是还没上手啊。”出人意料的是，吕老爷子似乎对这葫芦也有些兴趣，可以又不好意思从小囡囡手里抢过来，于是开口对庄睿说道。
　　庄睿连忙把蝈蝈葫芦从囡囡手里取了过来，递给了吕老爷子，屋里几个人的眼光，顿时都集中在吕老爷子身上。
　　吕老爷子接过蝈蝈葫芦之后，先是用指甲弹了弹葫芦肚，里面的蝈蝈顿时鸣叫了起来，清脆洪亮的声音顿时在店中响起，然后吕老爷子从口袋里拿出了个拇指大小的放大镜来，细细的观察起葫芦的镂空蒙芯，足足过了五分钟之后，才将放大镜收了起来，长叹了一口气。
　　“小庄，这物件你真不卖吗？”把玩着手里蝈蝈葫芦，吕老爷子开口第一句话就让众人吃了一惊。
　　“不卖。”庄睿坚定的说道。
　　“我要是出五万呢，也不卖？”，吕老爷子的笑容有些玩味，似乎……还有些几丝苦涩。
　　“吕叔，您就别逗我了，我真的是想留着自己玩的，这里面还有什么门道吗？”
　　庄睿闻言后心中也是大吃一惊，开始有些动摇了，毕竟自己这段时间是光出不进，买房子买手稿就花掉了六万多块钱了，现在自己的手头上也只剩下5、6万了，并且这东西只是花了自己一千块钱，这还没有一个小时，就上涨了五十倍，如果这老头给的价格实在，倒是不妨卖给他。
　　“你这东西是从那个叫大雄的手上收来的吧？”吕老爷子没有回答庄睿的话，出言问道。
　　“是啊，吕叔您怎么知道，哦，对了，大雄说过，有个人要出800买他的，难不成是您老啊……”，庄睿也想起雄哥当时说的话来，倒还真不是蒙自己的。
　　吕掌柜闻言露出了一脸苦笑，说道：“哪里是800啊，我给那小子出的价是100，在这市场里面打滚的小子们都贼精贼精的，我要是真给出了800的价格，你以为他会1000块钱就卖掉吗。”
　　老爷子这话让在场的人都听不懂了，给那个大雄只愿意出100，怎么到了庄睿这里就变成五万了，这让人有些摸不清头脑了，不过旁边的宋王二位老板脸上倒是露出一丝恍然的神色，像是有些明白了。
　　“小庄啊，你也别再装了，你要是看不出这物件的来历，怎么可能截我的胡啊，现在还蒙我这老头子干嘛啊。”老爷子一双眼睛紧紧的盯着庄睿，原本的脸上的笑容也消失不见了，带着一丝愠色，看着庄睿一字一顿的说道。
　　“吕叔，我是真不知道这东西的来历啊，我对这些也没什么研究，真的不懂这蝈蝈葫芦还有什么讲究，不信你问大川，我们从小一起长大的，他最知道我。”庄睿闻言有些急了，连忙解释道，心想这老头是属狗的啊，怎么说翻脸就翻脸，一点情面都不留的，当着陌生人的面说这话，等于就是撕破脸皮了。
　　刘川这会听明白了，敢情这老爷子认为庄睿捡了便宜还在卖乖呢，连忙说道：“吕叔，我这兄弟对这行当真是一窍不通啊，他说不懂就是不懂，我大川虽然年轻，但是你们也都知道我的为人，我在这市场里也混了几年了，说话从来都是一口吐沫一根钉，而庄睿的话就是我的话！！！”
　　听到刘川的保证，老爷子脸上的愠色退了下去，道：“这物件是三河刘的牙口葫芦，价值就不用我说了吧，昨天我看到大雄那小子拿着这个，不过当时天色有点晚了，就没有细看，不敢保证这葫芦的出处，于是就给他开了100块钱的价格，正想着这几天再去好好看下，没想到就被你收了，唉，这事业忒巧了点，不过这东西是老物件，肯定出自三河刘，你收好吧。”
　　老爷子此话一出，屋中各人神态均是不同，刘川和宋王三人那是嘴巴张的快合不拢了，而庄睿和秦萱冰雷蕾三个人却是一脸不解的样子，显然对三河刘这个名字比较陌生或者是第一次听说。
　　“我说吕大爷，这东西真的是三河刘的？”刘川的声音有些颤抖。
　　老爷子瞪了刘川一眼，一脸不悦的说道：“我玩杂项几十年了，以前也见过三河刘的物件，应该是不会错的。”
　　“嘿，我说兄弟，你又走狗屎运了，三河刘的东西可是好东西啊，要知道，三河刘……那啥，宋哥，还是你来说说吧，我也就是知道个名字……”。
　　刘川狠狠的拍了一下大腿，在看到庄睿几人不解的神情之后，原本想卖弄下知识的，却发现自己也只是在以前做蝈蝈葫芦生意的时候，听人提过三河刘，知道那是个名人而已，至于这物件的传承来历，价值几何，他也不比庄睿知道的多。
　　宋老板从吕老爷子手里接过蝈蝈葫芦，也像吕老爷子一般，先是掏出个放大镜仔细的打量了半天，才开口说道：“庄老弟，你的运气真是不错啊，这葫芦从蒙芯到簧片，还有这做工包浆，确实像是出自三河刘之手。”
　　庄睿还没答话，刘川就急匆匆的问道：“宋哥，那这玩意能值多少钱？”
　　“俗！”
　　吕老爷子绷着脸从牙缝中挤出一个字，使得房里的人都看向刘川，只是这厮一向脸皮都很厚，对众人鄙视的目光浑然不觉，仍然一脸期待等着宋老板的解说。


第27章 三河刘
　　宋老板沉吟了一下，开口说道：“蝈蝈葫芦要是说传承，时间倒是不长，早期蝈蝈葫芦的出现，是在清朝康熙年间的时侯，由地方官员进贡入宫，供王公贵族把玩、赏玩的，那会被称为官模子。
　　蝈蝈葫芦的鼎盛时期也是在康、乾盛世之间，随着赏玩的人越来越多，制造蝈蝈葫芦居然得到了大力发展，后来就传入到民间。
　　而民间范制葫芦的先驱者就首推三河刘其人了，他的代表作像有高身儿和尚头、矮身儿和尚头、咂嘴棒子、牙口葫芦等等，倍受后人推崇，其身价也已超过官模子，在咸丰年间的时候，很多宫中贵人和太监们，玩的都是三河刘的葫芦，可见三河刘作品无论在当时还是现代都难得一寻，玩杂项的藏家，可是做梦都想有个三河刘的葫芦啊，庄兄弟你的运气实在是太好了。”
　　庄睿笑了笑，没接口，他知道自己这时候说什么别人都会认为他在矫情，干脆是百言不如一默。
　　“这些年人们的生活水平提高了，许多人的家里除了养花种草以外，在过年的时候还能传出蝈蝈的叫声，这也不失为一乐趣，别的不说，就咱们这市场里面，最少也有百八十人养着蝈蝈，现在天津冬天里养蝈蝈的人，都要比夏天还多，谁能把夏秋的蝈蝈养到春节，谁就是‘大玩家’，蝈蝈葫芦的价格也是一路走高，但是像三河刘这样的精品，那是有价无市啊。”
　　一旁的王老板接着宋老板的话说道，毫不掩饰脸上的羡慕神色，对于他们这样的藏家而言，东西的价格只是一方面，更重要的是在于某类物件过于稀少，很多时候并不是有钱就可以买到的。
　　其实王宋二人没有说到的是，随着玩蝈蝈的人群的增大，蝈蝈的人工养殖已经兴盛到成为一个产业，所以在春节期间，京津地区和周边的许多家庭里养蝈蝈也成了一景，这也表达出都市人群对田园生活的向往，而有年头的精品蝈蝈葫芦自然是水涨船高了，就连有些不玩收藏的人，也是对一些好的蝈蝈葫芦情有独钟。
　　“嘿，我说两位哥哥，这说了半天了，这东西到底值多少钱啊？”
　　刘川在一旁竖起耳朵听了半天，还是没弄清这个葫芦的价格，不由开口问道。
　　吕老爷子闻言气呼呼的说道：“你小子就关心价格，要知道，这东西有年头没出现过了，我还是在四十年前才见过一个，你有钱都买不到。”
　　看到刘川仍然一脸迷糊的样子，宋老板解释道：“按照市场上的行情，三河刘的葫芦大概是5至10万之间，不过现在玩蝈蝈的人多了，价格还在往上涨，再过几年就不好说了。”
　　“哦，不就是值个几万块嘛，给个痛快话不就完了，您这老爷子还真是嗦，对了，吕叔，吕大爷，您昨儿怎么只给大雄那小子出100啊？多出点钱您不就先买下了来嘛……”
　　刘川总算是搞明白这物件的价格了，听到只是几万块钱，他倒不是很在乎，不单是他，这店里的人，除了庄睿之外，谁都不会把这点钱放在眼里，但是市场上的价格并不能完全代表古玩的价值的，刘川不会懂，如果真遇到有喜欢这物件的，出个十几万买下来也是正常，俗话说：千金难买我喜欢，就是这个道理了。
　　刘川的话似乎捅到了吕老爷子的痛处，把这老爷子气的眉毛都竖了起来，指着刘川骂道：“你小子给我滚犊子，我开100块钱，那是捡漏，你懂不，那考究的是眼力，做的是生意，享受的是乐趣，你这臭小子没治了，以后也就是卖卖狗，养养猫吧。”
　　旁边宋王两位老板也是深以为然的点着头，收藏的乐趣也在于过程，当你成功捡漏之后内心的那种满足感，是行外人所无法感受的到的。
　　“不就是没捡到漏，被我兄弟抢先了嘛，发什么火啊……”，刘川悻悻的小声嘀咕道。
　　“庄兄弟，这蝈蝈葫芦的传承来历你也清楚了，不知道还有没有意思出手呢？”
　　宋老板见场面有些尴尬，开口对庄睿说道。
　　庄睿此刻也在心中思量着，这段时间花费不小，手上的钱就剩下几万了，万一再遇到什么好东西自己可能都不够钱收，反正这葫芦里面的灵气已经被自己吸收掉了，还不如把它卖掉呢。
　　想到此处，庄睿开口说道：“我买这蝈蝈葫芦，其实就是想着好好养里面的蝈蝈，却没想到这葫芦倒是件宝贝，宋大哥要是喜欢的话，我就让给你了，不过里面的蝈蝈我要留下来。”
　　“哎，小宋，这东西我可是昨天就看上了，你不会和我这老头子抢吧，你知道，我是玩杂项的，这物件我可是寻摸很长时间了。”一听庄睿有意出让这蝈蝈葫芦，吕老爷子也坐不住了。
　　“嘿嘿，老爷子，这次您就让我了吧，您老家里的好物件都快放不下了，还和我们这些小辈抢什么啊，小庄，这个葫芦我出6万。”宋军虽然对老爷子恭敬有加，但是话中丝毫不让，连价钱都喊出来了。
　　“我出七万！”
　　一直在旁边没怎么说话的王老板居然也喊价了，这倒不是他们在互相拆台，只是三河刘的蝈蝈葫芦的确少见，并且这一件无论是从品相、包浆、镂空蒙芯、发声簧片来说，都属于三河刘的精品之作，要是不买的话，过了今儿这店，可能这辈子也就遇不到这村了。
　　吕老爷子虽然气的吹胡子瞪眼的，可也没办法，俗话说商场如战场，玩收藏的人遇到中意的物件，更是不会轻易放手，有些藏家为了得到喜欢的东西，甚至都能几年如一日的去磨卖家，这会是没人会讲究尊老爱幼的。
　　“8万，小庄，我另外再送你个民国时期的蝈蝈葫芦，虽然不贵，也值个三五千的，你看怎么样？”
　　吕掌柜的也是不甘示弱，张口就加了一万，其实从这个葫芦的市场价值来说，要是玩家私下里的交流，8万应该算是高价了，当然，如果经过一些宣传，然后进入到拍卖行进行拍卖的话，那价格就说不准了。
　　听到吕掌柜的报价后，宋王两个老板有些犹豫了，他们之所以想收这个三河刘的葫芦，一来确实是心中喜欢，另外这也是奇货可居，说不定什么时候北边盛行玩蝈蝈的老板看中了，也是能赚上一笔的，不过8万这个价格，利润空间就很小了，要是再提价的话，他们就要承担一定的风险了，更重要的是，他们并不是专门玩杂项的，要是再往上抬价的话，那就有点恶意竞争的味道了。
　　两人相互对视了一眼，缓缓的摇了摇头，没有了竞争对手的吕老爷子虽然拿下了这葫芦，可是心中也是苦涩的很，这物件本来就是他先碰到的，如果不是昨天拿劲，想晾一下这葫芦的原主人，这东西早就成为他囊中之物了，一天的时间，价格翻了将近上百倍，他怎么可能高兴的起来呢。
　　“我出十五万……”
　　就在庄睿准备同意这笔交易的时候，秦萱冰清冷的声音响了起来。


第28章 横插一脚
　　“我出十五万……”
　　就在庄睿准备同意这笔交易的时候，秦萱冰清冷的声音响了起来。
　　此言一出，店中各人的目光纷纷集中在了秦萱冰身上，秦萱冰对众人的眼光视而不见，只是淡淡的看着庄睿，等待他的答复，而焦点显然又转移到了庄睿这个物主的身上，庄睿也不知道这女人打的是什么主意，并没有开口说话，一时间店中变得寂静了起来。
　　“这位小姐，你……你也喜欢收藏这些物件？”。
　　吕老爷子最先忍不住了，开口问道，脸色有些难看，在他看来，这个娇滴滴的小姑娘根本就不像是这行当里的人，三河刘的葫芦虽然稀少，并且价格逐年还有上涨的趋势，不过自己开出的八万元RMB已经是微微高出市价了，这女娃一口喊出十五万的价格，不是开玩笑就是故意搅局了。
　　“大家都可以出价，为什么我不可以呢，十五万，庄先生你可以考虑下……”。
　　秦萱冰脆生生的回道，简单的一句话，还是把最终选择权交给了庄睿。
　　秦萱冰的话说的虽然有些冲，但是让人无从反驳，她说的也对，买卖嘛，本来就是价高者得，既然庄睿想卖，她自然也有购买的权利了，不过她却是没有考虑到，她的行径，已然是扫了另外几人的面子，而且也有点拿钱砸人的味道。
　　庄睿皱着眉头在心里思量了一会，终于开口说道：“秦小姐，这东西是吕掌柜最先看中的，他也找了这物件很长时间了，俗话说君子不夺人所爱，你看是否……”。
　　虽然没有明着拒绝，但是这话中的意思很明显，那就是秦小姐你如果说不出个原因来，东西还是要卖给吕掌柜的。
　　听到庄睿的话后，秦萱冰微微有些动容，她去庄睿家里做过客，看得出他的家境只是一般，十多万对于彭城一个普通家庭来说，已经可以算得上是一笔巨款了，更何况他这个三河刘的葫芦来的是如此容易，短短时间内翻了一百五十多倍，她实在是想不通庄睿有什么理由会拒绝。
　　还有一点就是，秦萱冰长这么大，虽然说不是事事别人都顺着她，但是被年龄相仿的年轻男人开口拒绝，这对她而言，还真的是生平第一次，这也让秦萱冰有些意外或者说不适应，连带着对庄睿也产生了一丝好奇。
　　秦萱冰不知道的是，道出了这层意思，庄睿也很为难，他不是不想多赚这七万块钱，这世上没人闲钱多的，他也不是不相信秦萱冰掏不出这十五万来，以她的身家，估计根本没把这十几万当回事。
　　庄睿为难的是，吕掌柜刚才就说明了这葫芦是他昨天看中了的，并且也没有拿那个来说事压低价格，而是给出了当前市场最合适的价格，行事有理有据，自己如果仅仅是因为秦萱冰出价高的理由把这葫芦卖给了秦萱冰，那肯定是会得罪吕老爷子和宋王两位老板，那样的话，估计以后不仅自己无法在彭城古玩收藏界立足，恐怕就是在这市场里做生意的刘川，都要受到一些牵连。
　　这个结果并不符合庄睿的初衷，他原本同意转让这个三河刘的葫芦，一方面是手头有些紧张，另一方面也是无不有想和面前这几位彭城收藏界的大佬们交好的意思。
　　吕老爷子和王宋两个老板听到庄睿的话后，微微点了点头，紧绷的脸色也缓和了下来，心中暗赞小庄会做人，他们都是薄有身家的人，百八十万的也都不怎么放在眼里，不过有些场合是要讲究个面子的，王宋二人在八万的时候就退出了，而刚才秦萱冰喊出了十五万的价格，明显是扫了他们的面子，是以原本还在为这个葫芦抬价的几个人，自然心里都很不舒服了。
　　看到庄睿一脸坚定，大有你不给个说法，这物件我就不卖给你的意思，秦萱冰终于开口了，娇唇轻吐：“我爷爷是天津人，解放前去了香港，后来就一直没有回到过内地来，以前经常听爷爷提起过老天津卫的这些东西，想买回去送给爷爷。”
　　秦萱冰的话让吕掌柜几人怔住了，收藏讲究的就是传承有序，发扬传统文化，而百善孝为先，秦萱冰的这个理由很能站得住脚，更何况她给出的价格也从另一方面体现出她对爷爷的孝心，孝心是不可以用金钱来估量的，这样一来，也没有拿钱砸人的意思了，吕掌柜几人自然是无话可说，并且这事情也怨不到庄睿头上，只能怪几人运气不好罢了。
　　“吕掌柜，您看这……”庄睿看向了吕老爷子，秦萱冰购买这蝈蝈葫芦的理由够充分了，自己没理由不卖啊，除非吕掌柜也有个爷爷来孝敬，不过显然这是不可能的。
　　“好，好，现在的年轻人，知道孝敬老人的不多了，小丫头，我老头子不和你抢啦，行了，小庄，明天上午10点，咱们在小宋的静轩茶馆茶馆见，我们几个就先告辞了……”
　　吕老爷子今天是事事不顺，心里有火还没地发，再也不想多呆下去了，和宋老板王老板对了对眼神，开口向庄睿等人告辞。
　　看着几人拱手告辞，就要离去的时候，庄睿心中急了，连忙开口喊道：“吕掌柜的，二位大哥，我从得到那个手稿之后，对这些古籍善本也点兴趣，明天也不能光看我那个手稿吧，这品茶鉴宝也不能太单调了，您几位有什么好物件，也拿出来给小子开开眼界，可否？”
　　庄睿之所以这么痛快的答应转让蝈蝈葫芦，很大的用意就是想让这几位彭城收藏界的翘楚，把自己的珍藏拿出来交流下，然后好浑水摸鱼，看看能不能趁此机会补充一下眼中的灵气，不过今天这件事被秦萱冰横插了一脚，结果并不圆满，庄睿也只能厚着脸皮提出来了。
　　几人对视了一眼，点了点头，虽然今天在庄睿这里见到的这个三河刘的葫芦，几个人都没能拿下，心中稍有郁闷，不过对庄睿这个小伙子，他们还是比较欣赏的，最起码一点，为人稳重，不浮躁，并且能不为金钱所动，这就足以让他们看重了。
　　现在这社会，二十啷当岁的小青年，都是眼睛钻到了钱眼里，别说十几万了，就是给个几万块钱，他们都恨不得把自己给卖了，所以庄睿身上的这种品质，很受一些坚持传统文化人的青睐，典当行的德叔对庄睿另眼相看，也是出于这个道理。
　　“行了，小庄既然提出要求了，那大家明天都不许藏私，有什么好物件摆出来亮亮，你们这俩小子也藏了不少好东西吧，明个儿都要拿出来……”吕老爷子这话算是答应了庄睿的请求了。
　　“不过小庄，如果明天我要是看上你那手稿的话，你可是要优先考虑我老头子啊。”
　　吕老爷子临出店门时的一句话，让庄睿当场怔住了，果然是人老成精，这老头今天吃了亏，却想着在明天找补回来了。


第29章 旅游？
　　送走吕老爷子几个人之后，算是发了一笔横财的庄睿，带着囡囡请刘川几人一起出去吃了个饭，饭后秦萱冰找了一家银行，给庄睿转账了十五万过去，而小囡囡则是被刘川店里的小动物彻底吸引住了，吃完饭说什么都要再去宠物店，无奈之下，庄睿带着囡囡去帮刘川看店，而刘川开车把两位大小姐送回了家。
　　“蕾蕾，你说这个庄睿怎么那么虚伪啊，我开始出价的时候，他拒绝了，可是刚才给他转账的时候，这个人居然连客气一下都没有，直接就把钱接过去了，这个男人真小气！”
　　秦萱冰窝在蕾蕾的床上，手里把玩着从庄睿处买来的蝈蝈葫芦，口中不依不饶的说道，原本对庄睿的一点好奇心，此刻全转化成为了愤怒，要是被认识她的那些男人知道一向性情冷淡的秦大小姐有如此表现，肯定是跌落一地眼镜。
　　雷蕾一脸玩味的看着秦萱冰，笑道：“怎么着，我们秦大小姐动了春心啦？认识你这么多年，可没见过你主动提起哪个男人啊，不过话说过来，庄睿除了家世一般之外，人还是很优秀的，你倒是真的可以考虑考虑哦。”
　　雷蕾的话倒是让秦萱冰自己吃了一惊，是啊，长这么大，除了父亲和爷爷，就是家中的那些堂兄弟们，也从来没有被自己放在心上过，今天这是怎么了，老是提起那个可恶的男人，秦萱冰感觉到，在庄睿面前，自己引以为傲的相貌，似乎不能让这个男人产生一点情绪上的波动，除了那天在超市偶遇之时，这让秦萱冰心里很有挫败感。
　　如果秦萱冰知道庄睿只是掩饰的比较好，心里甚至都动过用灵气剥光她衣服的冲动，不知道秦萱冰是会引以为豪呢，还是会骂庄睿人面兽心。
　　正在气头上的秦萱冰，一想起庄睿那淡淡的笑容之时，就恨的牙痒痒，这个虚伪的男人，明明对钱很看重，还表现的那样淡漠，倒是让自己做恶人了，在回来的路上，刘川把今天的事情解说了一下，秦萱冰这才知道自己冒然出了一个高价，从某种意义上来讲，是坏了古玩这行当的规矩，不由对庄睿又加深了几分恨意。
　　“蕾蕾，明天咱们也去看看他们的品茶鉴宝吧，我倒要看看那个虚伪的男人能一直有这么好的运气？他的那个手稿一定不值钱。”似乎要看到庄睿倒霉，秦萱冰才能找回自己的优越感。
　　曾经在英国圣玛利亚女校学习过三年上层社会的礼仪、社交知识的秦萱冰却不知道，从心理学角度来说，当一个男人可以影响一个女人的情绪时，往往代表着某种奇妙的事情开始发生。
　　……
　　“阿嚏，谁又想我了？”
　　庄睿揉了揉有些发酸的鼻子，心中猜度着那个家伙又在诅咒自己。
　　这会他整无所事事的坐在刘川宠物店中上着网，要说刘川同志身上最大的优点，那就是知耻而后勇，在知道如何才能上网之后，大年初三一大早这厮就守在电信局的门口，死缠烂打连带托关系送礼，让电信局的那帮子大爷们是烦不胜烦，最后居然只用了两天的时间，就把别人需要半个月才能装好的宽带给装上了。
　　虽然刘川对外宣称是要和国际国内宠物市场接轨，更快的掌握国内各个宠物市场的信息，但是庄睿很是怀疑这个输入游戏账号，比输入汉字要快一百倍的家伙的真实动机。
　　此时庄睿正在一个拍卖网站浏览着近年来各大拍卖行的拍卖信息，其中有一条信息让他砰然心动，就在前不久，京城有一家拍卖行拍出了王士祯写给友人的书信，区区两页纸，居然拍出了二十八万的高价来。
　　这让庄睿不由得想入非非了，如果自己那个手稿后面带有印章的十几页诗作都是王士祯手迹的话，那可要值多少钱啊？最起码在彭城这个消费相对比较低的城市，买套别墅估计不成问题了吧，想到这里，兜里装着的那个十五万的存折似乎也不是那么重要了。
　　“嗨，木头，你小子干什么呢，还在想那冰块美人？告诉你，没戏，刚才那妞还在车上说你坏话呢，哥们向毛爷爷保证你是好人都没用。”
　　刘川刚推开店门，就看到庄睿这伙计正坐在电脑边呆呆的发愣，按照他的经验，出现这种情况，不是生病了就是想女人了，这哥们肯定是属于第二种情况。
　　“扯淡，别当着小孩子的面说那些，快过来看看，你说咱们前几天收的那手稿，要真是王士祯的手迹，那咱哥俩就发了。”
　　庄睿看了一眼正在摆弄仓鼠的外甥女，瞪起眼睛对刘川说道。
　　刘川闻言立刻精神了起来，一步窜到电脑旁边，当庄睿指着那条拍卖信息给他看时，这货忍不住叫了起来，“我靠，木头，两张纸就二十八万，你那一册怎么着也有几十张纸吧，二十张就是二百八十万，呃，四十张是多少？五百二十万？不对，是五百六十万……”
　　刘川这货嘴角流着口水，掰着手指头，居然以张论钱，开始计算起那手稿的价值来，看的一旁的庄睿是哭笑不得，这兄弟什么都好，就是发起傻来，实在让人有些受不了，真稀罕，没听说过古董的价值能这样计算的。
　　“得了吧，别做梦了，那手稿是否是王士祯的手迹还说不准呢，就算是，价格也不是你那样算的，对了……你上午说找我有事，就是吕老爷子他们几个要看手稿的事情？”
　　庄睿拍了拍刘川的脑袋，把这个还沉浸在美梦中的家伙给敲醒了。
　　刘川的眼睛从电脑屏幕上移开，看着庄睿，答非所问的说道：“你小子这段时间走大运啦，1000块钱买个玩意，居然转手就卖了十五万，哥们辛辛苦苦的干上半年，也不过就赚这个数，还有那手稿，要是真的话，我这几年赚的钱，加起来都比不上你了。”
　　“行了，少废话，有事说事，那手稿算你的一半。”
　　庄睿没好气的回道，哥俩的感情还用说这些没营养的话，从小到大两人的东西就没分过彼此，上学时学校组织郊游，刘川的书包里，指定都是带着2份饭菜，两家从老到小的交情，已经不是金钱可以衡量的了。
　　“嘿嘿，把那手稿卖了，咱哥俩先一人买辆沙漠王子去，我这破车，早就想换了。”
　　刘川两眼冒出精光，开始憧憬起有钱之后的美好生活来了。
　　“还沙漠王子？给你买个沙地自行车要吗，没事是吧？那我回去了。”庄睿懒的和刘川扯淡，有这时间，还不如回家去补补课，看点古玩收藏的资料呢。
　　“有事，有事，我过几天要去西藏一趟，你在家闲着也是无聊，干脆和我一起去吧，就当是旅游去……”看到庄睿招呼囡囡准备走人，刘川连忙说道。


第30章 掩饰
　　“现在去西藏旅游？你脑子没缺氧吧？这大冷的天，去那高原缺氧的地方干吗？想要旅游也春秋季节去啊，我不去。”庄睿一口就回绝了，他一年里难得有时间在家里陪母亲，并不是很想出去，再说这季节，去那冰天雪地的地方，不是找罪受吗。
　　“是哥们你去旅游好不好，我哪有那个命啊，全国各地我跑的地方不少，就是没玩过，这次去是有个老客户要买一只藏獒，要品种纯一些的，不去西藏搞不到，现在全国各地那些獒园里的藏獒，贵的要死不说，未必都是纯种藏獒，还是自己去找放心点。”
　　刘川一脸不忿的叫了起来，他也不想这会离开彭城，这段时间他正和雷蕾打的火热呢，只是那个老客户新买了一栋别墅，想找只凶猛点的藏獒看家护院，已经找了他几次了，价格开的也很高，实在是无法推辞了，好在雷蕾她们这几天也要离开彭城，这让刘川心中的怨念减少了许多。
　　听到刘川说起藏獒，庄睿倒是想起前段时间看到的一篇报道，说的是前东北的一个著名田径教练，退休玩起了藏獒，好像一只都能卖到几百万，在当时的社会各界引起了很大的轰动，庄睿实在是想不通，一只宠物怎么会值那么多钱，自己小时候养的土狗，貌似看家护院的就很尽职了。
　　看到庄睿沉默了下来，刘川舔着老脸贴了上去，鼓动道：“火车飞机长途汽车都不让携带动物，我这次准备自己开车去，路途有点长，你不会刚过完年，就想听到兄弟出车祸的消息吧。”这哥们开始动之以情了。
　　“对了……你驾照拿了没多久吧，想不想过过车瘾啊，这一路我都让你开，哥们把这条小命都交到你手上，怎么样？
　　还有啊，我那客户说了，他不管我多少钱收到的藏獒，只要品种纯，就给我五十万，我说兄弟，这机会难得啊，我一年辛苦下来，也不知道能不能赚到这个数，大不了到时候我分你一半钱好了。”刘川接下来就是诱之以利了。
　　不过庄睿听到这话倒是有些心动了，钱不钱的他并不是很在意，不说今天刚进账了十五万，就凭借着眼中的灵气，庄睿相信自己以后不会再回到在中海住着窝棚区的生活中去。
　　让庄睿动心的是，他去年10月份才拿到驾照，除了摸过老大的车，在路广人稀的地方开了几次之外，一直都没有机会开上车，大家都知道，刚学会开车的新手，特别想摸车开，尤其是男人，开个拉风一点的车行驶在大街上，那种满足感是难以言喻的，当然，传说中的马路杀手，也是以此类人居多。
　　“大概要去多长时间？”
　　庄睿考虑了一下开口问道，他的假期还有一个月左右，如果去西藏时间太长的话，那他还是会选择留在家里多陪陪母亲，这次回来，感觉母亲的又苍老了许多，自己从大学毕业之后，一直没有在母亲身边，庄睿心中着实有些愧疚。
　　刘川在心里估摸了一下，道：“要是一切顺利，大概十天左右就可以来回，慢点的话，两个星期的时间也足够了。”
　　“行吧，那我陪你跑一趟。”
　　听到最长也就是两个多星期的功夫，庄睿开口应承下来，他也有些担心刘川在外面惹事，毕竟从小一起长大，他对刘川的暴躁脾气了如指掌，只是他没有想到，刘川这几年也不是白混的，天南地北的跑了不少地方，也算是历练出来了，他这次喊庄睿同去，纯粹的因为路上太过无聊，找个人陪着路上聊天罢了。
　　“囡囡，咱们该回家了，不然外婆又要说你啦……”
　　看了看表，已经是下午四点多钟了，庄睿就准备带着外甥女回家了，今天对他来说，算是收获不错，捡漏得了个三河刘的蝈蝈葫芦，并且赚了一笔这事暂且不说，单是明天可以见到那几位的藏品，就让庄睿兴奋莫名了，要知道，眼中灵气一直得不到补充这件事情，可是让庄睿一直都很困扰。
　　让庄睿没有想到的是，一直都听话乖巧的小囡囡，说什么都不愿意走，指着那个被她翻过来放在桌子上四脚朝天的乌龟，还有那只在笼子里不停翻滚着的仓鼠，很认真的说道：“舅舅，我和小黑，还有小白玩的都很开心的，我要走了，它们会不高兴的……”。
　　庄睿听到这话，差点没把刚喝进嘴里的茶喷到刘川脸上，心下道，小姑奶奶你要是走了，估计这乌龟和仓鼠都要烧高香了，正要说话时，却看到小囡囡在偷笑，不由明白了过来，心中大汗，这才三岁的小丫头片子，就会和大人讲条件了。
　　结果自然是刘川这个冤大头拍着胸脯抓了两只乌龟给囡囡，并且还提供了一个多月的宠物食物，至于仓鼠，由于庄睿的坚决反对，囡囡没有得逞，只是原本的一只乌龟变成了两只。
　　回到家中之后，庄睿就把外甥女丢给了母亲，急匆匆的又走出家门，还好，还没有关门，庄睿来到一家眼镜店门口，松了一口气。
　　自从眼睛发生异变拥有灵气之后，庄睿对着镜子做过无数次的实验，他发现在灵气遁出眼睛的那一霎那，大概有那么零点几秒的时间，眼中还是会出现双瞳的异象，虽然这个时间极为短暂，几乎不会被别人发现，但是庄睿还是不敢大意。
　　从发现爷爷遗留下来的联圣对联，到今天捡漏得到的三河刘蝈蝈葫芦，再到根除了母亲腰间的疾病，都是眼中灵气的功劳，庄睿现在感觉到，眼中的灵气对于他而言，是越来越重要了，保护好这个秘密，自然是重中之重了。
　　来眼镜店的目的，自然是要配眼镜了，庄睿知道，人们透过玻璃或者眼镜视物的时候，都会因为折射原理而产生一些偏差，即使是平光眼镜，也会对人的视线造成一些影响，庄睿打算就是配一副和皮肤相似的淡茶色平光眼镜，相信有了这个眼镜稍加掩饰之后，别人就是盯着他看，都无法看出双瞳的秘密了。
　　花了四百大洋，庄睿带着一副树脂镜片的茶色眼镜走出了眼镜店，带上了眼镜的庄睿，整个人又显得稳重了许多，而原本普通的相貌，居然带了一丝文人的儒雅，这倒是他自己没有预料到的。


第31章 早点
　　“木头，木头，快起来了。”
　　睡的迷迷糊糊的庄睿正梦见自己坐在汉武帝的龙椅上，刚用康熙老儿的精美瓷器盛放的鱼翅汤漱过口，正面对着一大桌子珍稀菜肴流口水呢，陡然发觉身体猛震，整个人被一双大手从那金碧辉煌的皇宫中抓了出来，睁开眼睛一看，却是刘川这厮正抓着自己肩膀使劲摇呢。
　　擦了擦嘴角的口水，拨开刘川的手，庄睿看了一眼床头的闹钟，不由得火上心来，这才不到七点半，就把自己折腾起来了，这几天带着精力旺盛的外甥女，庄睿都是早起晚睡，昨天晚上庄敏才把囡囡领回家，这大冷的天，好不容易能睡个懒觉，又被刘川搅和了。
　　“出了这个房间往右拐，三米处就是大门，出门后记住随手关门啊……”
　　说完话后，在床上转个身把被子蒙在了头上，庄睿准备继续自己的周公大梦，那一桌子可口的饭菜还没来得及享用呢。
　　“嗨，我说哥们你不是属猪的啊，快点起来了，今天不是和吕老头他们约好了嘛，去晚了别人会不高兴的。”刘川不依不饶的掀开了被子，冻的庄睿浑身打了个哆嗦，连忙把被子抢了回来。
　　“我说你小子耍流氓啊，妈的，一起光屁股长大的，有什么好看的，到底什么事？快说，和吕掌柜他们约的是10点，你现在跑来折腾我干嘛。”
　　庄睿对刘川简直太熟悉了，这货能这么早爬起来，肯定是有什么事情，貌似以前都是自己去掀他的被窝的。
　　“没事，我不就是想知道那手稿的价值吗，心急了一点，睡不着不就来找你了。”刘川一脸正容道。
　　“真的没事，快点起来，我请你去俩来风吃早点，麻利点啊，我去看看干妈去……”
　　看到庄睿一脸不相信的神色，刘川的声音瞬间低了下来，两只眼睛也躲避着庄睿的眼神，灰溜溜的钻出了房间。
　　庄睿看的不由哑然失笑，这兄弟从小就这样，不会撒谎，肚子里有什么事情全都摆在脸上了，记得小时候两人看了《小兵张嘎》那电影之后，深受启发，爬到老宅子的邻居房子上面，把别人家的厨房烟囱给堵上了，搞得邻居家差点失火，使得邻居大叔拎着个火钩子满大院的找肇事者。
　　两人溜下房子之后，庄睿心细，在回家之前先去河边把手脸都洗干净了，罪证消灭的一干二净，谁知道刘川他爸那天因为一个案子正在家皱眉头呢，这货回到家以后，看到他爸绷着个脸，以为东窗事发了，没等他爸说话呢，就竹筒倒豆子，把学习嘎子哥所干的英雄壮举全部都交待了。
　　这下可好，俩人屁股挨了一顿板子之后，又被刘父拎着去给人家赔礼道歉，害的庄睿在很长一段时间里，都没好意思去老宅子那边捉蛐蛐。
　　庄睿开始以为这事是做警察的刘父运用其专业技能查出来的，后来才知道是刘川这小子主动交待的，恨的他是牙根直发痒，你说刘川摊上了个做警察的父亲，这当儿子的怎么不就明白坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年的道理呢。
　　洗漱完之后，庄睿打开爷爷留下来的那个木箱，将手稿取了出来，可这东西本来就破损的厉害，总不能拿在手里出去吧，想了一下，庄睿从衣柜里找出一件衣服来，这还是他上高中的时候，做的一个缎子无袖上衣，那会流行练太极拳，庄睿缠着妈妈给做的一件练功服，不过现在已经是穿不上了，正好废物利用了。
　　庄睿把衣服的整个后背用剪刀剪开，将手稿包了起来，揣到自己皮夹克里，皮夹克下面有束腰，放在里面很保险，装好手稿之后，又从床头把自己昨天配的眼镜带上，这才走出的房间。
　　刘川早就等的不耐烦了，在客厅里和庄母有一句没一句的闲聊呢，那眼神不住的往庄睿房间处瞄，看到庄睿出来之后，连忙跳了起来，“干妈，我妈喊你去家里吃饭，晚上你别做饭了啊。”
　　“臭小子，毛毛躁躁的，开车慢点。”庄母在身后喊了一声，心下暗付，这有了女朋友的人了，怎么做事还是这么不着调呢。
　　上车后一路疾驰，刘川把车停到俩来风的门口，拉着庄睿就进了店，嘴里还吆喝着：“老板，来一斤煎包，两碗【饣它】汤加蛋，快点啊。”
　　在下面翻字典的同学就不用找了，查不到【饣它】（同啥）这个字的，因为这个字是彭城人自己造出来的，【饣它】汤传说起源于彭祖的“雉羹”，味鲜香辣，深受彭城人的喜爱，很多人如果早上不喝上一碗，一天浑身都不带劲。
　　【饣它】汤还有一个有趣的故事，传说当年乾隆爷微服七下下江南的时候途经彭城，知道彭城此地民风彪悍，人人习武，是远近有名的武术之乡，所以为免引起是非，乾隆爷就一大清早的出来转悠。
　　乾隆是个非常注重养生的长寿皇帝，晚上一般很少进食，空腹一夜，正好肚子饿了！看到前方热气环绕正是卖吃食的，连忙快步赶去定睛一看，却是一锅卖相不是很好，但是闻起来却是香气四溢十分诱人的汤，饶是乾隆爷吃遍大江南北，山珍海味。也不知道这是什么吃食。
　　于是乾隆爷叫上一碗慢慢喝了起来。嗯？这汤还真是十分的美味啊，一碗热汤下肚，浑身舒泰，乾隆叫过卖汤的老者，问道“这是啥汤啊？味道怎么如此浓厚诱人？朕喝完后全身暖洋洋的，十分的舒服！”
　　乾隆高兴之下，却忘了自己是微服私访，而这卖汤的老头也是个精明人，老头听完心里咯噔一下就明白了，这位爷居然自称为朕，天下间敢如此称呼自个的，估计也就只有咱们这位喜欢微服溜达的万岁乾隆爷了！
　　卖汤老头马上跪倒在地：“多谢皇上赐名，这汤啊他就叫饣它（啥）汤！”
　　回到京城后咱们这位万岁爷依旧是念念不忘这饣它汤的滋味，后来御封“天下第一羹。”虽然只是个传说，但是可见彭城人对这种汤的喜爱了。
　　“我说流氓，这么早喊我出来，到底什么事情，可以说了吧？我昨天可是答应陪你去西藏了。”
　　喝着热乎乎的【饣它】汤，嘴里咬着流油的煎包，庄睿含糊不清的问道。
　　“其实也没啥事，就是，就是雷蕾和秦萱冰两人，也想去参加你们今天的品茶鉴宝，我这先送你过去，不是还要去接她们吗。”刘川今天的胃口显然不是很好，躲避着庄睿的眼神，期期艾艾的说道。
　　“什么！！！她们也要去？”
　　庄睿的声音陡然提高了八度，引的店里吃早点的人纷纷向两人看来。


第32章 静茗轩
　　“小声点啊，哥们这不是没办法嘛，主要是秦萱冰想去，雷蕾不好意思拒绝，就找到我了，你可要帮下哥们啊，我这下半生的幸福，就全指望你了。”
　　刘川低声下气的说道，从昨天晚上接到雷蕾的电话，他就很纠结，秦萱冰在三河刘葫芦上横插一脚的事情，虽然吕掌柜他们最后没说什么，但是刘川心里知道，那是几人并没有真的计较，并且今天还要看庄睿得到的那个手稿，否则的话，昨天当面就会给秦萱冰难堪了。
　　“呸，还下半生的幸福，是你下半身的性福吧，指望我干嘛啊，你和那几位都熟悉，他们不会不给刘大老板面子吧。”
　　庄睿这会醒过神来了，秦萱冰她们去不去和自己又没什么关系，如果自己的手稿确实是王士祯手迹，秦萱冰要再插上一脚抬抬价的话，自己还是求之不得呢。
　　反正今天吕掌柜他们都会把自己的藏品带过去，而眼睛吸收灵气也只是一锤子买卖，等自己回到中海工作后，还不知道以后是否和他们有没有交集呢。
　　“别介啊，今天吕老头是约了你看手稿，你说话比我好使多了，我知道那老头的脾气，昨天虽然没当面说什么，可是回到家里还不知道气成什么样呢，要是我把人直接带过去，指定把他得罪死了。”
　　刘川哭丧着脸，两手不停的给庄睿作揖，要说刘川在社会上混了这么多年，恋爱也谈过几次了，本不至于这么迷恋雷蕾的，但还就是巧了，俩人算是对上眼了，这些天来不光是见天的呆在一起不说，每天还要固定的通半个小时电话。
　　现在雷蕾第一次开口相求，刘川就是豁出这张老脸，也要把事情办成不是，不过话说回来，在庄睿眼里，刘川那就是一橡皮脸，不值钱。
　　庄睿想了一下，开口说道：“去就去吧，不过你交代下她们，别多说话，这行当里的规矩你懂的比我多，到时候被人驳了脸面，丢人的还是你……”。
　　“行，有你这话就成，哥们保证让她们不说话，你先吃着，我去接他们去……”
　　刘川闻言大喜，早点也不吃了，丢下庄睿就跑了出去，还好走到柜台的时候没忘了把帐给结了，至于庄睿怎么去宋老板的静茗轩茶馆，那就对不起了，自己打的去吧。
　　庄睿也懒的和这货生气，从小穿开裆裤一起长大的，他对刘川的脾性太了解了，整个就一有异性没人性的家伙，吃完早点之后，庄睿看了下表，还不到九点钟，距离约好的时间还一个多小时，得，干脆晃悠着去吧。
　　……
　　宋老板所开的静茗轩茶馆位于古玩市场前面约100米处，庄睿每次去古玩市场的时候都会经过那里，以前不认识宋老板，只是路过看上两眼，现在站在茶馆前面仔细打量，才发现这茶馆是仿明清建筑建造的，从外面看，透着一种很古老的气息。
　　从外面看去，入眼的建筑物上，都带有一丝古旧的气息，古老的漆红大门前，高高挂着的红色灯笼、还有古老的茶馆名字“静茗轩”三个大字。
　　古老，倒不代表怀旧，古老，也不是说明越老的东西越是有人爱，恰恰相反，古老的东西很容易流于老古董一般的讨人嫌。但若是能够把古老的东西中的精华挖掘出来的话，那何尝不是一种生意经呢，弥漫着很浓的古典气息静茗轩茶馆门前，停满了车辆，看样子外表粗犷的宋老板，也并不简单啊。
　　庄睿一边打量着这茶馆的建筑风格，一边像里面走去。
　　门前一长排的红色灯笼，就好象古代大宅院里的灯笼一样，很热闹也很大气，正符合过年的气氛，给庄睿的感觉就象一粒粒无比巨大的红色的枣子，被竖着吊在门檐上方。特别有意思。
　　推开厚重朴实，挂着红色灯笼的大门，就可以看到长长的桌子一直往前延伸着，角角落落里都摆满了各种茶点，每一种茶点都放在精致的瓷器中，白底兰色花纹的陶瓷，将茶庄大堂衬托出一种古香古色的味道。
　　在大门入口处，有一位年轻的女孩正跪坐在一个看似檀木制成的茶几前，给每位进来的客人递上一杯清茶，颇有江南女子的秀气和妩媚，举手投足之中显得是那般的温文尔雅。
　　兰色和棕色是静茗轩最主要的颜色，看得出宋老板在装修上花了很大的功夫，人处在这个环境里，闻着茶香，即使不喝茶，也可以闻到古代那种特有的气息，庄睿进门之后稍稍驻足，心中不由产生一种很幽静的感觉，静静地，就像门口那位穿着旗袍的姑娘所展示的茶水一样，清清的荡悠着，清澈见底。
　　大堂里面大概有七八位服务小姐，也是穿着古香古色的清代风格的旗袍，看到庄睿进来，一位像是领班的年轻女孩走了过来，招呼庄睿道：“先生，请问您几位？是要包厢还是在大堂里面？”
　　庄睿打量了一下，大堂里面的人也不少，大多都是一些中年人，三五一桌，一壶清茶，几盘点心，轻声的在聊着天，刚想回话时，耳边响起刘川那炸雷般的声音。
　　“木头，你怎么才来啊，我们都等了10多分钟了，咦，还戴了个眼睛，你小子以为穿上马甲我就不认识你了……”
　　刘川的大嗓门打乱了茶馆里的清净，引得众人的目光纷纷投向他们几人，庄睿发现雷蕾的小手很隐蔽的在刘川腰间停留了一下，那伙计立马呲牙裂嘴的闭上了嘴巴。
　　“我眼睛的伤还没完全好，这几天感觉有些不舒服，昨天晚上刚刚才配的，挡挡风吧，不过我说你小子，我从家里出来的时候就把眼睛戴上了，你现在才发现啊，雷蕾，我们刘川同志的那颗心好像现在都不在他自个儿身上了。”
　　庄睿随口解释了几句，打趣起雷蕾来，至于刘川，那货正厚着脸皮傻笑呢，庄睿懒的说他。
　　雷蕾的脸色红了红，收回了在刘川腰间的小手，大大方方的说道：“我可是听说有人不欢迎我们呢，萱萱，要不咱们先走吧。”
　　听到雷蕾的话后，原本一直坐在角落里的秦萱冰站了起来，还未开口说话，就将整个大堂里的注意力都吸引了过去，即使是自我感觉免疫力比较强的庄睿，此刻眼睛也是微微有些发直了。


第33章 惊艳
　　不能说是这些在茶馆里的人和庄睿眼皮子浅，实在是秦萱冰今天的穿着打扮实在是太惊艳了。
　　虽然外面还是天寒地冻，但是秦萱冰却穿着一件华丽的西式曳地长裙，长裙下高耸著的胸脯微微起伏着，向下延伸的是结实高翘的臀部，脚上是一双银色的高跟鞋，加上足足有一米七的身高，使得整个人看下来，形成了一个完美的S形弧线。
　　一头柔顺的黑发在头上挽了一个高高的髻，秦萱冰那张美艳绝伦有如白玉雕琢的脸蛋，在高高挽起的黑发衬托下，愈加显得高贵迷人，一时间大堂里的众人都产生了一种错觉，自己是不是来错地方了？这里莫非是国外某个豪门皇族在举行聚会？
　　雷蕾今天穿的也很漂亮，但是站到秦萱冰的身边，就变得毫不起眼了。
　　看着面前发呆的庄睿，秦萱冰的心里不由产生一种快意，这样的表现才是她所熟悉的，四周的这些眼光更是司空见惯了的，“我就不信不会拜倒在本小姐的石榴裙下”。
　　秦萱冰心中突然冒出这样一个想法，继而被自己吓了一跳，脸上飞起一片红晕，更是将她整个人衬托的艳光四射。
　　庄睿此刻也回过神来，他并不觉得自己的表现有什么失礼的地方，没看到这满大堂的男人，都是目光呆滞的看着秦萱冰吗，与之相比，自己算是好的了。
　　自知秦萱冰对自己没多大好感，庄睿只是向她点了点头打了个招呼，就把刘川拉到一边，问道：“宋老板他们呢，你们来了怎么没和他们在一起啊？”
　　这会也快10点了，宋老板作为主人，不应该到现在还没有来的，是以庄睿看到他们几个都在大堂坐着，稍微感觉有些意外。
　　刘川闻言脸上露出一丝苦笑，说道：“我进来之后就在这里等你了，你不来我哪敢去找他们啊，吕老头那脾气你不知道，昨天那是对你客气，今天他要是火上来了都能把我给轰出去，我给你说啊，那老头……”
　　“刘川你个小兔崽子，又来背后编排我这老头子啦，明个儿我就去给管理处说说，你那里的市场管理费交的太少了，要加多一倍。”
　　一个中气十足的声音突兀的响了起来，大门正中处走进来六七个男人，为首的正是刘川口中的吕老头，宋军和王老板居然也在其中，想必几人是一起约好的，后面还跟着几个庄睿不认识的人，他们手中都拿着一些或者用盒子，或者用绸缎之类的布包裹起来的物件。
　　“嘿，吕叔，吕大爷，咱爷们平时交情可不错吧，您可不能给我使绊子啊，看我这张臭嘴……”
　　刘川嬉皮笑脸的开着玩笑迎了过去，张开双臂，似乎要来个拥抱一般，唬的吕掌柜连忙让到一边，正要说话时，眼睛扫到了站在一旁的秦萱冰，仔细打量了一下，脸色不由变的有些难看起来。
　　刘川一看吕老头估计是认出秦萱冰了，连忙不停的向庄睿打着眼色。
　　“吕老……”。
　　“这位小姐，您好，在下许伟，是许氏珠宝华东地区的总经理，您也是来参加今天的品茶鉴宝的吗，能否认识一下吗？要知道，你的这身打扮如果再佩戴上我们公司出品的珠宝首饰，那可真是相得益彰了。”
　　庄睿迎了上去，刚刚开口说了两个字，从吕掌柜的身边走出来一个年轻男人，直奔秦萱冰，出言打断了庄睿的话，不过他那搭讪的水平确实不怎么样，听的场中有几个人已经偷偷笑了起来，不过有一点他倒是没说错，如果秦萱冰雪白的粉颈上有那么一串钻石项链的话，更能衬托出其高贵的气质来。
　　得，这倒是不用自己多说了什么了，吕老爷子带来的人那么热情，估计他是不好意思去赶秦萱冰了，庄睿笑了一下，也没在意自己说话被人打断，侧了侧身体，看向那个年轻人。
　　那人大约二十七八岁的摸样，皮肤白皙，鼻梁上架了一副精致的金丝眼镜，长的很是英俊，穿着一身得体的阿玛尼休闲西装，庄睿在典当行工作，多少也认识一些国外奢侈品，知道面前的这个男人，就单是这一身行头，几乎就值昨天那个三河刘的葫芦钱了。
　　“许氏珠宝？？听都没听说过这个名字……”
　　秦萱冰看着面前这个表现殷勤、穿着考究的男人，知道其肯定是内地某个家族的公子哥儿，嘴角微微一撇，心中生出一股无力感，在这世界上，自我感觉良好的人真是太多了。
　　要知道，秦萱冰可不是一个花瓶美女，因为家族的原因，秦萱冰从小就没少和钻石翡翠打交道，眼光独到不说，后来又去国外进修了两年珠宝设计，并承接过英国皇室的一个订单，秦萱冰在香港甚至在英美等国家的珠宝行业都算是颇有名气了，由她亲手设计款式并加工出来的珠宝，往往都是供不应求，随便拿出来一款都价值在百万以上，她又岂能看得上眼前这个男人所说的许氏珠宝。
　　这次来内地，一方面秦萱冰是为了躲避那些世家公子哥们的纠缠，另一方面也是想考察一下大陆市场，看看人们对于珠宝首饰类的需求行情，来以判断家族企业是否进入到内地市场，如果她仅仅是因为前一个理由跑到内地来，恐怕早就被她老爸派人抓回去了。
　　只是珠宝行业与古玩行虽然有许多共通之处，但也有很多不同的地方，要不然秦萱冰昨天也不会在那种场合里冒然开价，坏了规矩了。
　　“我不是珠宝展示模特，不需要带那些东西。”秦萱冰淡淡的说道，话中的意思很明显，那就是我不想认识你。
　　此话一出，许伟脸上的笑容微微一滞，不过马上又堆满了笑意，扭头对正安排包厢的宋老板说道：“宋老板，今天你可是主人啊，不帮助介绍一下吗。”
　　宋军打了个哈哈，看来对这人也不是很感冒，上前来将刘川庄睿介绍了一下，就把几人让到里面一个大包厢去了，他根本就不知道秦萱冰的来历，怎么去介绍啊，不过许伟倒是看出来秦萱冰和雷蕾似乎都是刘川的女伴了，那双隐藏在眼镜后面的双眼，仔细的打量了一番刘川。
　　“许伟，虚伪还差不多，被人当面拒绝了还能笑出来，什么玩意啊。”
　　走在最后的刘川小声的在庄睿耳边嘀咕道，刚才许伟看向雷蕾时的眼光，让心中他很是不爽。


第34章 品茗（上）
　　静茗轩的包厢很有特点，细小的格子门、细小的格子窗、在门口还有个用格子做的吧台、墙壁四周有大半圈都是用格子做的古董架，上面摆放着一些陶瓷瓦罐，在包厢正中，有一张长长的梨花木方桌，围绕着方桌摆放着六张黄花梨制作的椅子，使得整个房间都洋溢着一种明清建筑的风格。
　　包厢内的面积很大，在足足有七八十个平方，在靠近门口吧台的地方，还分出了一个小客厅，一圈大红色的真皮沙发围着一个玻璃茶几环绕成一圈，正对着沙发的墙壁上面，挂着一个足有70英寸的大屏高清液晶电视机，在房间的每个角落里都放置着一个不起眼的小音箱，设置的有点像电影院一般，却是很好的融入到房间整体之中，这估计也算是新老结合，中西合并了吧。
　　在房门处供着关公的神邸，上面点着三根檀香，悠悠袅袅淡淡的烟雾充斥在整个包厢之中，一进入房间，就能闻到沁人心脾的幽香，再加上环绕在耳边的古筝声，使人有一种心旷神怡的感觉。
　　“呵呵，小宋的这个包厢，一般人可是进不来的啊，就这茶几椅子，少说也值个百八十万的，平时可是不舍得让我们坐的，这香可是也有讲究的，你们不知道吧，这可是小宋每年的大年初一去大佛寺求来的上好檀香，要一直点到十五，中间不能断歇的。”
　　宋掌柜进到包厢之后，很享受的吸了吸鼻子，继而对那些古董架上面的物件看都没看一眼，倒是走到方桌前，用手很仔细的摩挲着那几张看在刘川等人眼里毫不起眼的椅子方桌，一脸爱不释手的神色。
　　庄睿心中一动，自从眼中灵气颜色变为橘黄色之后，已经可以透视到木头大约一公分左右的厚度了，既然吕掌柜的如此标榜这几张椅子，莫非也是古董不成？想到这里，庄睿也学着吕老爷子，对身边的黄花梨椅子仔细的看了起来。
　　戴着眼镜庄睿也不怕别人的注视，在低头的一霎那，就将眼中的灵气释放了出去，灵气迅速的从金黄色椅背表面细腻的纹路中渗透了进去，虽然没能将之整个穿透，但是就在灵气进入到黄花梨木中时，庄睿还是感觉到有一丝极其微弱的气息和灵气融合在了一起。
　　那股气息微弱到几乎是难以察觉，比之昨天在那个三河刘葫芦里面吸收的灵气还要弱上许多，要不是庄睿注意力很集中，也就感应不到了，当庄睿看向第二张黄花梨木椅子的时候，才真真切切的感觉到眼中的灵气数量，确实增加了些许。
　　有了这个发现之后，庄睿也顾不上别人了，装作一幅对这些古董椅子很感兴趣的摸样，围绕方桌一周，把六张椅子都看了个遍，自然也是将其中的灵气吸收殆尽了，六张黄花梨椅子中所吸收到的灵气，堪堪和昨天那个蝈蝈葫芦里吸收的灵气数量差不多，很显然，这古玩中所蕴含的灵气，并不是以体积大小而论的。
　　“老爷子您就别膈应我了，不行哪天咱们去您府上，也让这些晚辈们开开眼界，咦，庄兄弟你对明清家具也有兴趣？”宋老板正笑呵呵招呼众人落座，看到庄睿一进门就围着桌子打转，不由出言问道。
　　“以前常听说黄花梨古董家具值钱，却是从来没有见识过，等下屁股就要坐在几十万上面了，现在还不得好好看看啊……”
　　庄睿抬起头来，装作一脸财迷的摸样，引得众人哈哈大笑起来，这才准备落座，推让一番后，让吕老爷子坐了上座，宋军在主位相陪，各人都坐了下来，只是还少了两个位子。
　　当时跟随他们一起进入茶馆的几个人，把手中的东西放在方桌上之后，就退了出去，不过要是算上那个不请自到的许伟和雷蕾秦萱冰三人，包厢中还是有八个人，那六张黄花梨的椅子却是不够坐了。
　　“蕾蕾，咱们坐沙发那儿去，那破椅子有什么做的，大冷的天坐那玩意，都不闲膈屁股……”
　　看到秦萱冰和那个许伟都毫不客气的找了一张椅子坐下，刘川拉着雷蕾走到沙发边坐下，卿卿我我的聊起天来，这两人对那些古玩手稿什么的都不感兴趣，要不是秦萱冰一定要来，他们才不会凑这热闹呢。
　　待到众人坐下之后，宋军对着门口招了招手，两个身材苗条相貌姣好的服务员走了进来，一人手中端着一个茶具摆放到方桌上，另外一人却是捧着一个红泥小火炉，放在方桌旁边的一个圆圆的木墩上，那个红泥小火炉是长形，高六、七寸左右，炉内的炭火已经点燃，小炉还有盖和门，制作的十分精致。
　　茶具也很考究，是宜兴紫砂壶，整个壶大约有拳头般大小，呈古铁栗色，四边分布着六个小巧的茶杯，色白如玉，质薄如纸，庄睿很是怀疑拿起这东西的时候，如果稍微使大点力气，是不是就能将之捏碎了。
　　“这没外人，说实话，别看我开着茶馆，其实我喝茶都是拿大茶杯泡，没那么多讲究，正好前段时候淘到了点安溪极品铁观音，今儿咱们也品一下广东那边流行的功夫茶。”
　　宋老板一边招呼着众人，一边示意那两个服务员烧水泡茶，品茶鉴宝，自然是要先品茶了，在座的这些人除了庄睿之外，都是在社会上打滚多年，颇有城府之人，谁也没有急着去动方桌上面各人带来的那些古玩，都饶有兴趣的看着两个服务员泡茶，只有庄睿心中稍微有些不耐，不过马上就被那两个服务员泡茶的动作吸引过去了。
　　红泥小火炉虽然很小，但是火倒是很旺，转瞬之间，水就烧开了，水开之后，一个服务员拎起了小巧的水壶，而另一个服务员马上又放了一个水壶上去，给大家介绍道：“我们茶馆泡茶所用的水，都是取自云龙山上的天然山泉水，苏东坡曾经说过，‘活水还须活火烹’，就是指要用旺火来煮沸壶中的山泉水。”
　　服务员先是用茶匙取了适量的茶叶放在赏茶盘之中，然后将之端给众人一一品鉴，并介绍着铁观音的来历，待到众人看过一圈之后，服务员却没有把茶叶放入到紫砂壶中，而是提起水壶，用沸水浇空壶，按照服务员的话来说，这个行为的目的，是在于为壶体加温，即所谓“温壶”，也叫孟臣淋霖。
　　“温壶”过后，服务员用茶匙将茶叶拨入到紫砂壶内，先细再粗后茶梗，这叫做乌龙入宫，然后向壶中注水，水满壶口时停了下来，服务员伸出两指，夹起壶盖刮去了壶口的泡沫，然后盖上壶盖，用开水冲去壶顶产泡沫，动作优雅至极，让人看得赏心悦目。
　　按照服务员的说法，这个过程叫做淋壶，淋壶的目的一为清洗壶体，二为使壶内外皆热，以利于茶香的发挥。
　　庄睿的鼻子抽搐了一下，在鼻尖处已经可以闻到浓郁的茶香味了，心想，现在总归能喝了吧，却不料服务员直接把紫砂壶中的水全部都倒了出去，说这叫洗茶，目的是洗去茶叶表面的浮尘，看的庄睿连翻白眼。
　　庄睿在典当行上班的时候，也经常和德叔泡茶喝，但是德叔喝茶却没有这么多的讲究，茶具也仅仅就是一壶两杯而已，不像这都快20分钟了，居然还没喝上。
　　再次向紫砂壶中倒入沸水之后，却又用第一泡茶水烫杯，服务员两根手指转动杯身，此谓“温杯”，自然最后又是倒掉了，庄睿还是没能喝上。
　　到第二泡时，服务员单手持壶，循环往各个杯中斟茶，壶口紧挨着茶杯，这个名目叫做关公巡城，目的是为使杯中茶汤浓淡一致，且低斟是为不使香气过多散失，等到壶中茶汤将尽时，将壶中所余斟于每一杯中，这些是全壶茶汤中的精华，应一点一滴平均分注，因而戏称为韩信点兵。
　　至此，整套流程才算是演示完毕，在宋老板的示意下，先是将第一杯茶端给吕老爷子。
　　第二杯茶却是敬给了女士，秦萱冰也没有客气，大大方方的接过之后，以拇指与食指扶住杯沿，以中指抵住杯底，却没有直接饮用，而是先端至鼻尖处闻了闻，尔后才分作三口，慢慢饮入到口中，整个过程行云流水，不带一丝烟火气息，看得庄睿都愣住了。
　　“好，三口方知味，三番才动心，小姑娘也是茶道中人啊，老头子昨天却是走眼了。”
　　吕老爷子看到秦萱冰的这一番动作之后，连声叫好，原先对秦萱冰的些许不满，也都烟消云散了，要知道，茶道也是中国的传统文化，只是现在却是没有多少年轻人懂得了，就像坐在沙发那边的刘川，正拿着一瓶可乐喝的不亦乐乎呢。


第35章 品茗（下）
　　“前辈过奖了，家祖比较喜爱饮茶，我就是闲暇的时候经常陪着爷爷喝茶，看的多了，稍微懂一点皮毛罢了，若是论茶文化，香港还是传自大陆，自然是内地的茶文化更为博大精深。”
　　秦萱冰脸上微微露出一丝笑意，谦虚的回答道，其实功夫茶在粤港地区尤为是潮汕地区是最为流行的，在这几个地区，吃早点就称之为喝早茶，还有中午茶，下午茶，可见饮茶在其生活中所占的地位了，在秦萱冰几岁大的时候就天天看着爷爷泡茶了，要是论起煮茶冲泡的手法，秦萱冰自信比之现在的这个茶艺师都要高明许多。
　　两人说话间，茶艺师也将泡好的茶一一递到众人手中，庄睿有样学样，也用三根手指捏住茶杯，端至鼻尖轻轻嗅了一下，一股氤氲着茶的清气顿时直达肺腑，先前等待的烦躁也一扫而空，代之的是头脑清明，就连心中那些纷扰的念头仿佛也通达了许多。
　　强忍着将手中茶水一饮而尽的念头，庄睿小心的在杯边啜了一小口，一股苦涩的味道顿时充斥在味蕾之间，微微皱了下眉头，庄睿又喝下了第二口，感觉马上就不一样了，先前的那苦涩似乎变得甘甜了起来，等到第三口饮尽，庄睿只感觉到唇齿之间余香满口，不由得闭上眼睛，细细的体会了起来。
　　庄睿不喜欢碳酸饮料，从小就爱喝茶，但是他从来没有像今天这般，在小小的一杯茶中居然能喝出三种味道来，以前常常听人感叹说茶如人生，那时候庄睿并不理解，但是现在他感觉到了，第一口茶入口苦涩，联想到自己刚出大学校门后所遇到的挫折，那个时候的心情，岂不是和这口茶极其相似。
　　到第二口茶的时候却转变为甘甜可口，也和自己的经历颇为相似，自从进入到典当行工作之后，一切变得都很顺利，而上次的抢劫事情只是个意外，并且在随后眼睛的异变也给了庄睿一个巨大的惊喜。
　　三口饮尽只留下淡淡余香，不正寓意着世事繁华落尽，平淡是真吗，虽然现在还体会不到这层寓意，但是庄睿的心境在这一刻变的平淡了许多，往日里心中那压抑尘封的欲望，似乎也没有那么强烈了。
　　待到庄睿睁开眼睛之后，服务员已经用茶夹取回面前的杯子，用沸水冲洗完毕，开始第二泡了，看桌前众人的表情，似乎都沉醉在这香茗之中了，就连一向在人前不加于色的秦萱冰，也是一脸若有所思的表情。
　　“小庄，怎么样，我这茶还不错吧……”
　　宋军的话打破了房间中的宁静，也打断了众人的沉思，秦萱冰微微皱了下眉头，似乎稍有不满。
　　“宋哥，说实话，茶我是每天都喝，但是和现在所喝的茶相比，我那就叫牛饮了，简直是不可同日而语，到您这，我才知道什么叫做品茶，真是受益良多啊……”
　　庄睿不怕自爆其短，不懂就是不懂，这没有什么不好意思的。
　　宋军闻言哈哈大笑了起来，道：“小庄的品行我喜欢，不会不懂装懂，吕老爷子经常说，慢斟细品，其间可堪玩味，可我老宋喝了这么多年茶了，也没悟出什么特别的味道来，还是喜欢你说的牛饮，那样来的痛快，不像老王，整天的讲究那些繁文缛节，哈哈哈……”
　　“那叫做传统，没有这一套流程下来，你能喝到如此香茗？真不知道你这茶馆是怎么开起来的，居然到现在还没有倒闭。”
　　看到宋军将话题扯到自己身上，一直没怎么说话的王老板笑着骂道，却也不是真的恼怒了，看样子两人也是开惯了玩笑。
　　“茶道自古就流传已久，一般人一次两次是品不出什么味道的，庄先生的悟性很高啊，仅仅喝了一杯，就明白了什么叫品茶，可否给我们大家说说？”
　　秦萱冰出人意料的开口插了一句，众人都有些吃惊，这话针锋相对的味道太明显了，小庄和这女孩难道不是朋友吗。
　　其实秦萱冰也不知道自己为何会说出这话来，话刚出口心中就有些后悔自己孟浪了，只是当她听到在宋老板的话里，对庄睿推崇有加时，心里就有些不舒服，这话不由自主的就脱口而出了。
　　“对，对，秦小姐说的有道理，中国的茶文化源远流长，的确不是一时半会就能明白的，庄先生对茶道有什么心得，不妨也说出来让大家探讨一下嘛。”
　　秦萱冰话音刚落，许伟也出言附和道，他说这话的意思，一来是为了讨好秦萱冰，二来今天这个场合也让他有些心中不忿，平时年少多金又身为许氏珠宝华东总经理的许伟，走到一般的场合，都会是众人吹捧的主角，但是今天到了这儿以后，先是吃了一个女人的闭门羹，进而又被这么一个穿着普通的年轻人抢了风头，看到有奚落庄睿的机会，自然是要火上浇油了。
　　其实许伟倒也不是众人心目中的那种纨绔子弟，虽然出身不错，但是他自己也足够努力，从国外留学回来之后，从家族里一个小小的珠宝首饰店里的普通店员做起，短短五年的时间就升到许氏珠宝的华东地区总经理，这中间虽然和他的出身不无关系，但是也反映出了其个人能力，算得上是这个行业年轻一辈中的翘楚人物了。
　　这些年来作为苏北古城的彭城发展非常快，人们的生活水平也提高了很多，许伟想把许氏珠宝连锁店打入到彭城市场，而吕老爷子不仅是彭城收藏协会的会长，也是彭城珠宝协会的常务理事，在这个两个行当里面颇有影响力，有他的一句话，在珠宝行业里面开展业务无疑就会顺利很多。
　　是以许伟拐弯抹角的通过一些关系，结交上了集雅轩的吕老爷子，今天他能参加这个小聚会，也是昨天在请吕老爷子吃饭的时候听其提起，主动要来参加的，许伟平时其实并不会这么肤浅，只是今天见到秦萱冰之后惊为天人，心中却是有些乱了。
　　而庄睿此刻就有些郁闷了，自己没得罪那位大小姐啊，平时都抱着敬而远之的态度与之相处，怎么现在给自己下了个绊子，夸自己悟性高？这哪里叫捧人，简直就是捧杀嘛，还有那个许伟，TMD简直就是一小人，想泡妞这出发点没错，可是也不要踩着哥们的肩膀上啊。
　　不过现在众人的目光都集中在了庄睿身上，他也不好回避，在心中苦苦思量了一番之后，才开口说道：“唐朝诗人白居易曾经有首诗里面写道：‘室香罗药气，笼暖焙茶烟’，古人品茗，讲究的是‘境美、水美、器美、艺美’这四个境界，宋大哥这里的环境就不用说了，清幽典雅，古风盎然，当得起这‘境美’二字。
　　而泡茶所用的水，更是取自云龙山涧的山泉水，其味清冽甘美，泡出来的茶隽永醇厚，令人如饮没酒，回味无穷啊，完全将茶之幽香衬托而出，‘水美’这个字也是当之无愧的。
　　我对紫砂壶不是很了解，不过这壶观之外形，古拙庄重中透露着朴雅坚致，质朴浑厚里蕴含了作者的妙不可思，宋大哥能拿出来，自然不会是什么凡品。”
　　庄睿说到这里顿了一下，上面这些话都是他在一些历史书里看到的，其实鉴定宜兴紫砂壶的优劣用五个字就可以将之概括了，那就是：“泥、形、工、款、功”。只是这每个字都意义深远，在这里就不一一表述了。
　　端起刚斟满了茶杯喝了一口，庄睿继续说道：“而最考究工夫的自然是茶艺了，给咱们斟茶的这位小姐在茶水的比例，温度的掌握，以及时候的拿捏都是恰到好处，这才将茶之内蕴全部表现出来，所以我虽然不懂茶道，但是坐在这种环境里，却是也感悟到了一丝吕老爷子刚才所说的茶中三味，那就是一味茶苦如人生，二味茶甘如人生，三味茶淡如人生。
　　以前小子看过一句话，倒似乎能把茶之精髓包含进去，那就是‘泡上一壶三山五岳那亘越万古的钟灵毓秀孕育造化的香茗，燃起一柱氤氲着禅机佛性安神定魄的檀香’，三五好友，坐而论道，此生足矣，这是小子个人的一点看法，让大家见笑了。”
　　庄睿搜肠挖肚绞尽脑汁，才把自己记忆中关于品茶的一些知识，整合之后说了出来，再问多一句，恐怕他就要瞠目结舌无言以对了。
　　“他们这是怎么了？”说完之后庄睿却发现，在座的几人看向自己的目光都有些怪异，甚至包括秦萱冰在内，看向自己的眼光也和往日有些不同了。
　　“莫非我说的都是错的？而且还错的过于离谱了？”庄睿有些苦恼的挠了挠头，哥们这下丢人丢大发了。


第36章 鉴宝（一）
　　“那啥，我就是随便这么一说，大家别见笑啊。”
　　庄睿被众人的眼光看的有些发毛，一个人盯着你看可能感觉不到什么，但是当好几个或者一群人盯着你看的时候，那是非常考验其心理素质的。
　　就像一些公司面试，都是安排好几个考官坐在你的对面，自然而然的就给面试者以心理压力，能抗住压力侃侃而谈的人，往往都是最后的胜出者，虽然庄睿并不是很在乎众人对他的评价，但是被这些眼睛看着，心里还是有些紧张。
　　“说的好，我老头子喝了一辈子茶，也未必就能说出你那些话来，小庄的话中是佛语珠玑，句句禅理啊，现在的年轻人，了不得，后生可畏，后生可畏啊……”
　　还是吕老爷子出言打破了房间里的寂静，虽然是在夸奖庄睿，但是却在不住的摇着头，倒像是在感叹自己年华老去，不复当年之勇一般。
　　宋军也听得有些入迷了，站起身来，走到庄睿的面前，狠狠的在他肩膀上拍了拍，道：“泡上一壶三山五岳那亘越万古的钟灵毓秀孕育造化的香茗，燃起一柱氤氲着禅机佛性安神定魄的檀香，这话说的好，有气魄，庄兄弟，以后你到我这里来，消费全免了，回头拿张卡给你，这个包厢你随时可以用，不过话先说好，可别把我这几张宝贝椅子给搬走了啊。”
　　宋军的话让众人听得笑了起来，庄睿却是不想占这个便宜，连忙说道：“宋哥，好意小弟心领了，免费就算了吧，您开门纳客，我消费给钱，天经地义啊，不过今天的就要算在你的账上了。”
　　庄睿心中想的是，自己以后呆在彭城的时间不会很长，估计也很少有机会再来这里了，就算是还有机会来，一两次的消费，自己也是负担的起，要是答应下来的话，却不免欠了对方一个人情，那反而不美了。
　　宋军却是不依，说道：“什么开门纳客，消费给钱的，这话我怎么听着那么别扭啊，我这里是茶馆又不是窑子，庄兄弟，我也不是白给你免单的，你那句话我要找人写下来当做对联刻到大门两边去，就当是老宋给你的报酬了，一张卡不算什么，你就是天天来，也吃不穷老宋我的。”
　　“宋哥，那话不是我说的，您放心，这话谁都能用，没人找你后账的。”庄睿闻言哭笑不得的回答道。
　　“我反正没从别人嘴里听到过，有些人见天的讲什么茶文化，茶道的，我也没听到过像你今天所说的这番话，别磨磨唧唧，给你就拿着，大老爷们送出去的东西，哪有拿回来的道理，我在市里还有一些产业，这张卡是通用的。”
　　宋军瞪起了眼睛，从刚进门送卡的服务员手中接过一张金黄色的卡片，塞到了庄睿手里，大有你不收我就跟你不客气的摸样，嘴里还不忘损几句坐在一旁的王老板。
　　“嘿……木头，宋哥给你，你就拿着呗，他这样的卡我还真是第一次见，估计吕老爷子都没这待遇吧。”
　　刘川不知道什么时候窜了过来，将宋军塞到庄睿手中的卡抢了过去，翻来覆去的看着。
　　“大川，你小子TMD比我还像土匪，知道你兄弟两个关系好，不过丑话我先说在前面，别带些乱七八糟的人来啊，我这里有时候会有些比较特殊的客人……”宋老板似乎对这张卡落到刘川手里有些不放心，特意叮嘱道。
　　庄睿见刘川把卡接过去了，也就没多说什么，他对宋军这直爽的脾气也是很欣赏，倒是可以交个朋友。
　　“大川，这卡你就拿着吧，没事也来这里跟宋哥品品茶，学学修心养性……”。庄睿压根没想过要从刘川手里把卡拿回来，两兄弟放谁那都一样。
　　“行，我以后一天三餐都在这里吃了，保证不帮宋哥省钱，对了，木头，你刚才念的什么歪诗啊，我看秦大小姐都被你镇住了啊。”刘川说话一向是口无遮拦，这几天倒也经常和秦萱冰开着玩笑。
　　“行了，去看你电视去吧，再废话把卡给我。”
　　庄睿没好气的说道，好不容易把刚才的话题糊弄过去了，这货又提起来，自己可不想再去招惹秦大小姐了，虽然心里曾经动过那么一丝用眼中灵气看看某些风景的念头。
　　偷眼看向秦萱冰时，却看到秦萱冰似乎并没有留意刘川的话，庄睿心中这才松了一口气，隐隐间却又感觉有些失望。
　　“得，当我没说，你们继续品茶，继续……”。
　　刘川脸上灿灿笑着，美滋滋的把卡贴身收了起来，庄睿看的出来，这张卡绝对不是那么简单的，否则以刘川那轻易不欠人情的脾气，是不会主动开口让自己收下的。
　　看到庄睿和宋老板推让完了，吕老爷子开口说道：“小庄，你这两天可是给了我们不少惊喜啊，就是不知道你那个手稿怎么样，是不是能再给我们一个惊喜呢，要知道，你那手稿如果是王士祯的手迹的话，那两万块钱买下来的，可就是捡了一个天大的漏了。
　　好了，品茶鉴宝，茶已经品完了，大家都把自己带来的物件拿出来亮亮相吧。”
　　听到吕掌柜的话后，刘川也拉着雷蕾走了过来，他今天来的目的，也是想看看庄睿那天坚持要买的破书，到底是价值几何，按说从小自己在马路上捡到钱的次数要比庄睿多多了，难不成长大了这小子的运气就好过自己了？
　　看到别人都把方桌上属于自己的物件拿到面前准备打开了，庄睿也伸手将怀里用缎子包裹的那本香祖笔记拿了出来，正要打开时，却被吕老爷子制止了。
　　“小庄，你那东西最后打开，别一开始就没了悬念嘛，还有一点我要说明的是，既然是鉴宝，这些物件里面自然是有真品也有赝品，除了这两个女娃和刘川之外，今天咱们每人都要鉴定一个物件，错的最离谱的，中午要在名都大酒店请客，大家说怎么样啊？”
　　这会也临近中午11点了，众人闻言都点头同意了，至于刘川能跟着白吃，自然是双手赞同，只有宋老板苦着眉头说道：“我说老爷子，在天都请客，您不是明着宰我吗，中午这顿我请了！”
　　宋掌柜闻言一愣，继而哈哈笑道：“我倒是忘了，天都也有你的股份，今儿不用你请，谁输了谁掏钱，就这么说定了。”
　　庄睿听到两人的话，心里不禁有些吃惊，他虽然这些年都没有在彭城常住，但是也知道，刚开业没多久的天都大酒店是彭城第一家五星级酒店，相传背景很是深厚，却没有想到，宋军居然是天都的老板之一。
　　刘川也是愣了下，显然他不知道这个事情，不由拿出那只金色的卡片，倒吸了一口凉气，一脸垂涎的问道：“宋哥，这卡在天都也能用？”
　　刘川话音未落，紧接着就跳了起来，却是雷蕾的小手很隐蔽的在刘川腰间软肉上狠狠的拧了一下，嘴里小声的在刘川耳边说道：“看你那没出息的样。”


第37章 鉴宝（二）
　　此时众人都把自己的物件拿了出来，除了秦萱冰之外，就连许伟居然都拿出一个巴掌大的盒子放在自己面前，宋军的桌前更是摆满了东西，庄睿粗略的看了一眼，不由心中苦笑，这些里面有许多物件自己连名字都叫不上来，更不用谈去鉴定了，看样子中午这顿饭是要自己来请了。
　　看到众人都准备好了，吕掌柜开口说道：“今天小许和小庄都算是行外人，不过许总是客人，咱们就让他先挑一个物件来鉴定，大家说怎么样？”
　　“那许总可是占便宜了，你随便挑一件，只要能分辨出真假，大致能说出其来历传承，就算是过关了。”
　　刚才许伟在茶馆门口的表现，让宋军心中对他有些不喜，不过是吕掌柜带来的人，他多少也要给几分面子的，于是开口说道。
　　许伟点了点头，站起身来，开始打量起桌子上的物品来，他本身只是对珠宝首饰有些了解，对翡翠玉石等贵重矿物也略有所知，但是对纯古玩鉴赏的水平，却是和庄睿也差不了多少。
　　只不过既然来了，旁边又有佳人在座，说不得要表现一番，最起码也不能在这种场合出丑，是以许伟看的很细，他是想看看是否能找到和珠宝相关的物件来。
　　“嗯？”
　　几乎围着方桌转了一圈，都没有找到合适物件的许伟突然眼前一亮，他看见在宋军面前的那一摊物件里面，有一条红色的手链，光泽艳丽，远看之下应该是珊瑚石或者玉石打磨的，许伟心中暗喜，自己为了在家族中崭露头角，当时下了不少功夫来学习鉴赏珠宝的知识，也经手了不少名贵珠宝，这个手链只要是珊瑚石所制，自己都应该能分辨的出来。
　　找到了自己擅长的物件，许伟心中大定，做回到椅子上，出言道：“宋老板，我就鉴定你那个手链如何？”
　　“可以……”。
　　宋军拿起面前的那串手链，递给了许伟。
　　许伟接过手链，仔细的观察了起来，这串手链是由数十个圆珠串联在一起的，外表光滑，颜色相当红艳，但是其中有浅有深，仔细看上面还有一些分布均匀的纹理。
　　许伟此时心中已经能确定这确实是红珊瑚打磨出来的手链了，想了一下，他又从西装口袋里掏出一个拇指大小的放大镜来，对着手链又看了起来，这次发现，在圆珠的红色之内，隐约带有黑点斑点，并有一些像气泡一般的小黑洞。
　　庄睿坐的距离许伟有些远，并没有看清楚那是个什么样的手链，不过看在场的这几个人，他在心中估摸着，论起鉴赏水平来，也就是许伟和自己水平相当，但是当看到许伟掏出放大镜之后，庄睿心里倒是有些发虚了，随身带着这玩意儿，什么叫专业？这就是专业！
　　不过庄睿并不知道，许伟这放大镜却是为了去公司下属珠宝店视察时，掩饰门面所用的，当着漂亮属下的面，装模装样的拿着放大镜鉴赏着珠宝，然后听着漂亮属下的马屁声，很能满足一个男人的虚荣心的，纯粹是猪鼻子插大葱，装象。
　　许伟此时心中却是有些踌躇不定，按照自己在书本上所看到的理论知识和观察所得，这个手链材质的特征完全和红珊瑚相符合，更何况面前这个宋军也是有身份的人，不会收藏个不值钱的假货吧，并且他也不可能知道自己会挑选这个手链来鉴定，专门买个假的带来，想到这里，许伟抬头看了一眼宋军，却发现宋军也正盯着自己，眼中似乎还带有一抹笑意。
　　许伟坚定了自己的判断，将放大镜放回口袋之后，说道：“宋老板这个手链是纯正红珊瑚打磨制成的，纹理斜横精细，并且有一些自然形成的瑕疵，整体光泽艳丽、温润可人、晶莹剔透，用料属于上品红珊瑚，贴身佩戴还能促进血液循环，近年来由于海洋开采过度，红珊瑚也变得愈加稀少起来，市场上都是以克为单位计算其价值，像宋老板这件，价值应该在两万至三万之间。”
　　要说许伟的口才还真是不错，不单对这串红珊瑚手链进行了鉴定，还把佩戴红珊瑚手链的益处都说了出来，旁边几人都感觉到这位珠宝老板的确是有些水平的，刘川更是听的云里雾里的，直到最后许伟说出价格来，他才知道许伟鉴定这个手链为真品。
　　“嘿，我这兄弟看样子是要输了，就是不知道在天都吃完饭，这卡能不能用。”刘川这会也对庄睿没信心了，抹着口袋里的那张卡片，暗自在心里嘀咕道。
　　许伟鉴定完毕之后，就把手链还了回去，宋军接过手链笑了一下，正要说话的时候，吕老爷子先开口了，“小宋，这东西是你的，先不要说出真假，等大家都鉴定完一个物件之后，咱们再一起评定。”
　　宋军不置可否的点了点头，脸上笑容不减，在许伟看来，宋军的笑容应该是对自己刚才那番话的肯定，心中愈发得意了起来，眼睛不由向坐在对面的秦萱冰看去，却发现，秦萱冰从宋军手里要过那串手链，也在仔细打量着，应该是被自己刚才的描述打动了，于是开口说道：“秦小姐要是对这一类的珠宝感兴趣的话，有时间我倒是可以帮您介绍一下。”
　　秦萱冰闻言抬起头来，放下了手链，看了许伟一眼，脸上罕见的露出一丝笑容，说道：“谢谢许先生的好意，相信以许先生的鉴赏水平，贵公司一定会财源滚滚，兴旺发达。”
　　秦萱冰平时固然是冷若冰霜，但是这一笑起来，整个房间中的男人无不有一种春回大地，阳光明媚的感觉，秦萱冰所展露出来的刹那风情，让正对着她的许伟更是心旌神摇，色授魂予，一幅猪哥摸样。
　　“好了，下面就轮到小庄了……”吕老爷子并没有受到秦萱冰的影响，出言将此次鉴宝活动进行了下去。
　　庄睿闻言也站了起来，其实在许伟鉴定那个手链的时候，他就开始打量起方桌上的物品来，让他心中有些遗憾的是，这些物件中并没有书画类的物件，并且坐的距离他比较近的王老板和宋军，拿出来的都是一些青铜陶瓷或者玉石类的东西，正是他眼中灵气所不能透视的。
　　观察了半天之后，似乎只有吕掌柜带来的东西，自己还能分辨一二。


第38章 鉴宝（三）
　　说老实话，让庄睿鉴宝，纯粹就是赶鸭子上架，有点强人所难了。
　　庄睿和德叔接触的时间比较长，知道古玩这行当，不是说多看几本书，知道些理论知识就能撸起胳膊上阵的，这需要的是平时的积累和大量的接触实物，不过就算那样，也是会经常打眼上当的。
　　俗话说“乱世黄金盛世古董”，每到古玩开始盛行的时候，假货赝品也随之就多了起来。
　　在中国近代，民国初年那会算是古董的一个兴盛时期，那时候孙殿英，张宗昌等军阀先后盗掘了康熙、乾隆和慈禧太后等人的陵墓，出土了大量的宝贵文物，再加上溥仪等人监守自盗，从皇宫中也流出了不少稀世珍宝，一时间民间收藏大兴，甚至许多国外的投机分子也来到中国大肆收购文物，而造假仿古也在那时流行起来，著名画家张大千就是位善于摹仿的造假高手，他所仿石涛的画，真假难辨，可谓之一绝。
　　其后的十几年间里，中国大地上灾祸连连，兵荒马乱，虽然还有极少数人在关注保护着一些珍贵的国宝，但是人们那会连饭都吃不上了，还有谁拿这些东西当宝贝呢，在这段时间里，大量珍贵的文物流失到海外，这也让日后国内的一些专家们痛心疾首。
　　到了上世纪的九十年代，改革开放的春风吹遍了神州大地，人们的生活水平也是日益提高，娱乐文化生活逐渐的丰富了起来，而退出了人们眼线将近半个世纪的古董艺术品热又开始慢慢升温，到了世纪末，喜爱收藏的人数更是直线上升，仅仅在国内拍卖行一年成交的金额都在数十亿以上，更不要说大部分精品都是在国外成交的了。
　　马克思曾经说过：“有百分之十的利润，资本就蠢蠢欲动了；有百分之百的利润，资本就忘乎所以了；而有百分之三百的利润，那么上绞刑架的事都干得出来。”
　　看到古玩这行当如此火热，很多不法分子也动了心思，沉寂了半个多世纪的那些盗墓者们也重操旧业，更有一些身怀绝活的人，干脆就做起旧来，一时间，各种赝品古董流入到市场，而且做旧造假的人手法高明，几乎可以假乱真，就是一些造诣颇深的专家们，都时常传出打眼吃亏的事情来。
　　著名的民间收藏家马未都先生曾经说过，在八十年代初期的时候，京城各个废旧家具店里面，到处都堆放着檀香木，黄花梨之类的桌椅板凳，那会也便宜，五块钱一张，随便挑拣，还负责给你送货上门，但是到了八十年代末，九十年代初的时候，古玩市场上就到处都充斥着假货了，马先生也是没少交学费，可见那些造假者的水平之高了。
　　庄睿之所以知道这些，还是拜阳伟所赐，阳父就是个古董爱好者，只所以称其为爱好者而不是收藏家，是因为他这十几年收藏的东西倒是不少，满满当当的堆了一屋子，钱也没少花，几百万都扔到里面去了。
　　不过说实在话，阳父的专业鉴赏水平确实不怎么样，但是还特别喜欢去逛市场捡漏，一来二去积累下来，收藏的物件也是颇为可观，只是后来请了几个专家去他家里鉴定了一下，却发现，一房间杂七杂八的古玩，居然没有一件是真的。
　　不知道是不在乎这点钱还是心态好，阳父倒是没有放弃这爱好，只是从那以后就很少出现在古玩市场，而在拍卖行出现的次数明显的多了起来，不过其在中海古玩界也是声名鹊起，搞的一些感觉自己手上物件做旧做的比较有水平的人，那是经常往阳家钻，这老爷子也是时不时的再传出一些打眼轶事来。
　　常在河边走，没有不湿鞋的，就连那些在这行当里打了几十年滚的人都经常看走眼，庄睿自然不会觉得自己前几天在家看了几本鉴赏古董类的书籍，就可以分辨出这桌子上堆放物件的真假来，他心中依仗的，还是这双眼睛，不过现在他要做的，就是找到一个眼睛可以透视的物件，然后通过里面是否有灵气来判断是真品还是赝品。
　　王老板和宋军拿出来的东西，大多都是青铜或者玉石类的，庄睿眼中的灵气还没有办法透视，是以现在转到吕掌柜的身边，细细看了起来。
　　吕掌柜面前只摆放了三个物件，看到庄睿走过来，吕掌柜起身把位置让了出来，以方便庄睿鉴定，坐在吕掌柜身边的许伟，也夸张的把座下的椅子向旁边挪了挪，一脸玩味的看着庄睿，在他眼中，年纪轻轻冒不起眼的庄睿居然敢得罪秦小姐，自己一定要借着这个机会教教这个小伙子怎么做人。
　　庄睿没有在意许伟的目光，他现在的注意力都被面前的这三个物件吸引住了，庄睿先是拿起一个高约20厘米的洒水观音立像的木雕观察起来，看不出是用什么木质雕刻的，但是这个木雕的造型很优美，观音面相栩栩如生，木雕表面幽光沉静，拿在手里，只感觉到滑熟可喜，浆色厚实，显露出一种温存的旧气，给人一种沧桑之感。
　　这几天庄睿也看了一些关于古玩鉴赏类的书籍，按照书上面所介绍的，凭着这个木雕的刻工，包浆，应该是一件有些年头的老物件，不过相比自己那半吊子鉴赏水平，庄睿还是愿意相信自己的眼睛，微微低了低头，庄睿将眼中灵气释放到了木雕之上。
　　“靠……”。
　　收回灵气之后，庄睿忍不住在心里爆了句粗口，他现在眼中的灵气，只能穿透木制品大约不到一公分的距离，但是只要这东西里面蕴藏有灵气，还是可以吸收的到，但是灵气进入之后，这个木雕却没有丝毫的反应，使得本来想补充点灵气的庄睿大失所望，虽然庄睿不能肯定没有灵气的物件就一定是假的，但是他还选择了相信眼中的灵气。
　　抬起头来，庄睿看着手中的木雕说道：“这个木雕观音像刻工精细，包浆厚实，像是个老物……”。
　　“当然啦，这佛像从雕工到包浆，肯定是真品无疑啦，不用拿在手里，我都能看出来。”
　　庄睿话声未落，就被旁边的许伟出言打断了，许伟也一直在观察这个木雕，心中也是认定这是个真品，听到庄睿的话后，不由出言嘲讽庄睿运气好，捡了个便宜。
　　淡淡的看了一眼许伟，庄睿没有搭理他，继续说道：“不过，我个人觉得，这东西是后来做旧的，说的直白一点就是，这物件是个赝品。”
　　此话一出，除了吕掌柜不动形色之外，众人都是吃了一惊，许伟更是面色通红，看向吕掌柜，希望他能出言驳斥。
　　“小庄，那里还有两个物件，你也看看吧……”。
　　出乎众人的意料，吕掌柜并未多说什么，只是让庄睿把剩余的两件也点评一下。


第39章 鉴宝（四）
　　听到吕掌柜的话后，庄睿心中大定，那观音木雕十有八九是个假货，他来参加这个鉴宝活动，虽然首要目的是想找到能够补充灵气的物品，但是他也不想在众人面前丢人现眼，更不愿意自掏腰包请这一群人去名都大酒店腐败。
　　只是从那几张椅子里吸收到一点灵气，庄睿并不满足，吕掌柜让他继续往下看，正合了他的心意，当下也不推辞，继续拿起了面前的第二个物件。
　　桌上摆的第二个物件是一个鼻烟壶，很是小巧精致，只有七八厘米高，要是藏在手心里，不注意看都很难发觉，庄睿前几天所恶补到的古玩知识里，恰巧在杂项类里面见到过介绍鼻烟壶的文章，他知道这东西和蝈蝈葫芦倒是有些相似，在开始时都是有其特殊的作用，但是到了后期就变成一些人把玩的物件了。
　　说到鼻烟壶，那就要先说鼻烟，鼻烟是用优质烟草经晾晒、发酵、过滤等工序精制而成，并着有止痛、消除疲劳的功效，所以在14世纪的时候就风靡整个欧洲各国皇室、贵族阶层了，后来到了16世纪末，西方传教士将其传入中国。
　　清朝从康熙帝开始，历代皇帝几乎无不嗜好鼻烟，不过康熙、雍正和乾隆三朝皇帝对鼻烟壶的爱好，要更甚于鼻烟，所以御制鼻烟壶也就一直无间断，直至清朝灭亡，在这数百年中，鼻烟壶的制造工艺得到了很大的发展，精品层出不穷。
　　鼻烟壶在后世影响最大的要数内画壶，这里面还有个小故事，据说以前有个外省小官吏赴京办事，寄宿在一庙内，因为没有钱续买鼻烟，就用烟签去掏取粘在壶内壁上的残剩鼻烟，结果在壶的内壁上画了好些痕迹，这情景被庙里一个有心的和尚看见了，便用一根竹签弯钩蘸墨后，伸入透明的料器壶内，在内壁上作画，于是就有了内画壶。
　　民间传说给内画壶蒙上了一层传奇色彩，而精美的内画也让许多人对鼻烟壶爱不释手，其实内画壶是匠师们用铁砂、金刚砂在烟壶内来回晃荡、磨擦，使的其内壁呈乳白色的磨砂状，细腻而不滑，质地甚至和宣纸接近了，于是就可以随意作画了，并没有人们想象中的那么神秘。
　　在清光绪以后内画壶达到鼎盛时期，涌现出了像周乐元、马少宣、叶仲之这样的内画名家。
　　本是舶来品的鼻烟，传入中国后没想到带来鼻烟壶工艺的大发展，而且中国鼻烟壶在18、19世纪风靡欧洲，成为皇室和贵族们相互间馈赠和收藏的高贵工艺品。
　　在庄睿手中的这个鼻烟壶，是一个缩小的花瓶状，椭圆形，顶口和底只有小指头大，而壶身却有半个手心宽，这个鼻烟壶是一件珐琅器，上面画着两个头戴礼帽，手持文明仗的西洋人物，整个画面色彩艳丽，造型逼真，没有一丝岁月留痕，如果庄睿是在工艺品商店看到这物件，肯定会以为它是某个流水线制造出来的，不过经过刚才的那个木雕，庄睿对自己的判断，实在是没有多少信心了。
　　得，自己也别矫情了，直接用灵气看吧，庄睿脸上的茶色眼镜很好的起到了阻隔别人视线的作用，当下凝神看去，眼中灵气瞬间来到了鼻烟壶之上。
　　有戏，当那道灵气穿透了玻璃吹制的鼻烟壶之后，庄睿顿时感觉到一丝清凉的气息融入到眼中灵气之中，虽然那丝气息很微弱，只是比先前椅子中的灵气稍强一分，不过庄睿还是很满意，蚊子再小也是肉啊。
　　将鼻烟壶放到桌子上，庄睿正要开口说话时，突然想起昨天从三河刘的葫芦里吸收到的灵气，和在这个鼻烟壶中吸收的灵气相比，在数量相差无几，而自己第一次在对联中吸收到的灵气，要远远的高出这两次，更不用说在那手稿中所吸收的灵气了，与其相比，那简直就是不可同日而语。
　　“难道是书籍中蕴含的灵气，要比其他物件里面的灵气多？”
　　从眼中出现灵气以来，算上这次，庄睿一共从外物中得到四次补充，显然从对联和手稿中吸取的灵气要远远大于后两次，这中间有什么必然的联系吗，庄睿低下头思考了起来，一时间倒是忘了自身所处的场合，别人还在等着他说出对这个鼻烟壶的看法呢。
　　“木头，木头，你小子睡着啦，发什么呆啊……”。
　　刘川的声音在庄睿耳边响起，将他从沉思中惊醒了过来，抬起头来，却发现坐在身旁的那个许伟正拿着自己刚才所看的鼻烟壶侃侃而谈呢。
　　“如果这是几百年的物件，色彩上绝对不会如此艳丽，所以我觉得，这东西应该是一个现代工艺品，不过这也就是我个人所见，大家还是听听庄先生的意见吧，看庄先生刚才若有所思的样子，肯定对这个鼻烟壶有不同的见解。”
　　这是庄睿清醒过来之后听到许伟所说的话，抬起头来之后，看到的也是许伟那洋洋得意的摸样，心中没来由的有些烦躁，恨不得在那张小白脸上，狠狠的打上一拳，自己又没招惹他，干吗总是拿自己说事，厌恶之心一起，庄睿说话也就不好听了。
　　“许先生真是博学多才啊，不但在珠宝首饰上深有研究，居然连木雕，鼻烟壶这等杂项也是造诣颇深，不过我倒是觉得这个鼻烟壶是真的，年代应该是在康熙至乾隆之间，呵呵，您不用急，到底是我在胡说八道，还是许先生您信口开河，等一会就见分晓了。”
　　庄睿话说到一半的时候，看到许伟又想打断自己的话，这次却没有给他机会，一口气将话说完之后，指着最后一块玉佩对吕掌柜说道：“这个物价我看不出来，就不献丑了，下面还是宋哥王哥来吧。”
　　这倒不是庄睿谦虚，而是眼中灵气现在还没有办法分解透视玉石类的物品，单凭眼力的话，他连这玉佩是所用的玉石是哪里出产的都分辨不出来，更枉论鉴定其真假来历了。
　　吕掌柜看着庄睿笑了起来，笑的有些意味深长，他现在对这个年轻人越来越感兴趣了，别人不知道，他自己的物件可是清清楚楚的，两个物件都被庄睿说中了，这可不是运气好就能做到的。


第40章 鉴宝（五）
　　庄睿此刻的注意力也都放在了对眼中灵气的思考上，后面的进程就有些波澜不惊了，宋军和王老板各自出手挑了一个物件鉴定了，看两人的表情，对于自己的鉴赏水平还是有一定自信的，而吕掌柜也只是随手挑拣了王老板面前的一个古玉扳指点评了几句，不过三人都很默契的避开了庄睿的王士祯手稿。
　　如此一来，今天的鉴宝活动，也就只剩下庄睿的那部手稿了。
　　吕掌柜几人相互对视了一眼，宋军先让服务员把方桌上的茶水撤掉，然后对庄睿说道：“小庄，把你那手稿打开吧，我们三个人一起看，要知道，王士祯留下的手迹可是很少的，你这手稿如果是真的话，能填补收藏界的一大空白呢，我们几人都要跟着沾光的。”
　　宋军话中的意思庄睿也明白，在收藏界里面打滚厮混，也讲究个名气，而名气从哪里来的呢，自然就是曾经捡漏得到过大开门的物件，或者鉴定过一些稀世孤品，像著名收藏家马未都先生，在九二年的时候，就曾经花了五千元RMB买了一个清乾隆年间的珐琅鼻烟壶，没隔多久拿到香港去拍卖，以6万元港币成交，虽然卖出的价格不是很高，但是马未都先生的这份眼力，使其在当时国内的收藏界名声大震。
　　国内的大书法家，收藏界的北斗人物启功先生，则是以其专业的鉴赏水平名扬海内外，经他亲手鉴定的古玩不计其数，而宋军几人的目的也在于此，虽然手稿是庄睿淘来的，但是能经他们手鉴定出来真伪，并且传扬出去，那也不失为一段佳话。
　　也不知道宋军从哪里找了三双白手套，给另外两人分发各自戴到手上，这是为了防止手上的汗迹对书稿造成损坏，看的一旁的庄睿心中大汗，他对待这部手稿虽然也算是小心，不过从来都是直接拿在手上，而刘川那小子，在买这部手稿那天，更是翻来覆去将这部手稿折腾的差点全部散掉了，庄睿现在想想还有些后怕。
　　三人翻动手稿时的动作，如果可以用小心翼翼来形容的话，那他们在鉴定时候的表情，就像是如履薄冰一般了，单是写有“香祖笔记”这四个字的封面，就被几人翻来覆去的看了十几分钟，大如镜面，小如指甲般大小的各种款式的放大镜，在桌子上摆了一排，让一旁的几个门外汉大开眼界。
　　开始时在吕掌柜几人的脸上，显现出来的只是慎重的表情，等到书页翻开之后，出现在几人脸上的，却是一副痛心疾首的表情，庄睿心中猜想的到，显然是那些损毁的地方，刺激到这几个人了，而随着几人表情的变化，庄睿也估摸出这部手稿应该为王士祯其人的手迹了。
　　一个小时的时间很快过去了，这中间除了许伟有些面色不渝之外，其余几人都在关注着吕掌柜等人的鉴定进程，三位专家对这个手稿鉴定了长达一个多小时的时间，其真伪似乎已经可以呼之欲出了，这时候就连反应迟钝的刘川都意识到，自己这哥们似乎又捡到一个大漏。
　　在这个过程中，秦萱冰的眼神不时的落到庄睿的身上，她看到庄睿脸上的表情一如既往，没有自己意料之中的兴奋，好像吕掌柜等人所鉴定的手稿不是他的一般，他所表露出的那种神定气闲的风度，秦萱冰似乎只有在自己那久历风霜的爷爷身上才看到过。
　　只是秦萱冰却没有想到，庄睿在谜底揭开之前，已经猜到了答案，自然不会表现的喜形于色了。
　　这个包厢中的温度大概在二十六七度，正是人体感觉最为舒服的温度，而吕掌柜几人，脑门上都渗出了汗，却不敢用手去擦拭，生怕将汗迹带到手稿之上。
　　又过了大概十几分钟，吕老爷子合上了手稿，但是几人的眼神却还是紧紧的盯着放在桌上的手稿，怎么也不肯让那部手稿离开他们的视线。
　　旁边几人知道，这鉴定工作总算是完成了，至于手稿的真假，似乎也不用多问了，看这几位的表情就知道了。
　　“吕叔，这破书真是王那啥写的？能值多少钱啊？”
　　刘川看到没有人说话，心中直发痒，小心翼翼的打破了房中的沉寂。
　　“破书？小子，把你整个人卖了，也不值这手稿里面的一页纸，你知不知道，这是国宝啊，唉，可惜了，手稿的前半部分保存的太差，很多字迹都无法辨认了，要不然，这手稿的价值还要更高。”
　　听到刘川的话后，吕掌柜差点暴走，话中对庄睿也无不埋怨，似乎没有保存好这部手稿，全是庄睿的过错一般。
　　刚才他们几人，通过对这部手稿字体风格，书写所用纸张年代，手稿上包浆等各方面的鉴定，基本上可以确认这部手稿为清初王士祯的真迹，而手稿最后那十余页诗作上的印章，上面的铃印也都是王士祯所用过的私章，更是证实了这部手稿是王士祯大开门的作品。
　　本来他们几人是想通过对手稿内容的阅读，来找到王士祯书写这部手稿的初衷的，只是手稿最前面第一页上序文的字迹，曾经被虫蛀过，而且被汗迹水污侵蚀的厉害，完全没有办法辨认了，这让吕掌柜等人是痛心疾首。
　　“国宝那也有个价嘛，不能吃又不能穿的，拿来有什么用。”刘川兀自不服气，还在暗自嘀咕着，这货对国宝什么的可是一点儿都不感兴趣，他要是生活在解放前，说不定就是当年东陵大盗中的一员。
　　“吕老板，这都快一点了，咱们还是把刚才那几个物件的鉴定点评下吧。”
　　看到此时房中的光环都笼罩在了庄睿身上，许伟心中很是嫉妒，忍不住开口说道，在他想来，庄睿对那尊木雕佛像和鼻烟壶肯定的鉴定，十有八九是错的，借此来打击一下对方也是好的。
　　宋军似乎看出了许伟的用心，脸上带着一种很古怪的笑意，说道：“这个不急，我还想问问小庄，这部手稿是否愿意转让呢。”
　　庄睿闻言愣了一下，说实话，这部手稿对他起到的最大作用，就是将其眼中的灵气升级了，至于手稿本身的价值，他当时并未在意，所以在购买这部手稿的时候，他都有抱着亏钱的心思。
　　不过刚才听到吕掌柜的话后，庄睿心中也多了一丝期待，毕竟他又不是出身于什么大富之家，姐姐家里的生活甚至还有些窘迫，庄睿现在还无法像宋军等人活的那样潇洒，把自己看中的东西就收藏起来，将手稿卖出去，手中的钱多一些，让母亲和姐姐生活的好一些，这才是他目前所追求的目标。


第41章 鉴宝（六）
　　回到彭城的这些天来，庄睿阅读了大量有关于古玩鉴赏类的书籍，结合自己所看过的一些历史典故，他发现在收藏的过程中，可以能得到许多的快乐，由此庄睿也对古玩这个行当产生了很大的兴趣。
　　以前对古玩收藏不感兴趣，一方面是因为囊中羞涩，没那个闲钱，同时身在外地，生活上的压力很大，也没有那个时间和心情去关注这类东西，但是现在由于眼中灵气的需要，庄睿必须接触这个行当，不过他并没有将自己定位为一个收藏者。
　　要是问庄睿否喜欢这部手稿和昨天卖出去的三河刘的葫芦，庄睿肯定回答自己很喜欢，只是在庄睿看来，纯粹的收藏家们，必须要有雄厚的财力为基础，就如阳伟的父亲那样的成功人士，像他这般刚解决温问题饱的小白领，是不敢奢望把这些好东西都纳入到自己怀中的。
　　庄睿既然有了这种想法，那就自然要物尽所用，追求利益最大化了，或许等到自己有那个经济实力之后，也可以考虑收藏一些自己感兴趣的物件。
　　其实在目前国内的收藏界之中，只进不出纯粹的那种收藏家虽然不是没有，但绝对是凤毛麟角，十中无一，很多人在收进古玩的同时，也在不断的卖出或者和别人交换着自己手中收藏的物件，这就是以卖养藏，这种做法不仅使得各类古玩能很好的在市场上流通，同时也大大的缓解了藏家们的经济压力。
　　庄睿对收藏界了解不多，他也不知道自己的想法其实就是大部分藏家的选择，但是学金融专业出身的庄睿，很自然的就可以判断出怎样做才会对自身最为有利。
　　“宋哥，我当初买这部手稿，其实只是想帮帮那位老太太，刘川也知道，我当时都没怎么看这个手稿，就是现在，我也不知道这手稿到底值多少钱，宋哥你要是喜欢的话，就按照当初我买它的成本价给我，拿去就是了”。
　　虽然决定要卖这手稿，但是庄睿可不想让别人把他看成一个唯利是图的小人，反正在场的这些人也不知道他当初购买这个手稿的初衷，再说了，当时自己不是也有准备亏本的心理准备嘛，所以庄睿并不介意把自己塑造成为一个乐善好施的新时代活雷锋好青年的形象。
　　有人会问了，你既然想卖个高价，为何说要把手稿按照收来的价格转让给宋军呢？这其实很简单，在场的行家又不是宋军一个人，庄睿就算当真是愿意两万块钱卖给他，恐怕宋军都不好意思买了，他要是敢占这个便宜，一旁的吕掌柜和王老板肯定也不会答应的。
　　而且在庄睿说出这话之后，宋军当着那二位的面，开出的价格绝对只能比市场价高，而不会低于或者相当于这手稿的市场价格的，不然的话，传出去就是宋军为人不地道欺诈行外人了。
　　庄睿此话一出，在座众人看向他的眼光都是有些不同了，雷蕾和秦萱冰知道庄睿的家境，心里不由得都有些钦佩，虽然她们本人不是很把钱放在眼里，但是如果和庄睿对换一下角色，她们二人自问，自己绝对无法如此洒脱的就把这能堪称之为国宝的手稿，如此低价的转让给他人。
　　而吕掌柜和王老板看向庄睿时，眼中全是不加掩饰的赞赏，他们自然不会去占庄睿的便宜，不过庄睿所表现出来的洒脱与大气，以这二人的身家也是自叹不如。
　　宋军则是越看庄睿越是对眼，说老实话，他进入收藏这个行当，全是因为自己爷爷的缘故，宋军的爷爷本来出身于书香世家，早年投笔从戎，在军中堪称儒将，后来退居二线之后，就喜欢上了收藏这个行当，从小跟随爷爷一起长大的宋军，在其耳濡目染之下，也喜欢上了这行当，并且结识了许多收藏界的专家和藏友。
　　宋军和吕王二人不一样，他只是暂居在彭城，并且彭城的产业，只占他身家很小的一部分，以他的经济实力，千儿八百万的根本不放在眼里，他欣赏庄睿的，是那份爽快，这足以让从小在部队大院里长大的宋军对庄睿视同知己了。
　　这会场内众人，就数刘川最为吃惊了，不过他这不是被庄睿所表现出的大义凌然所震惊，而是怎么看庄睿，都不能把他和心目中那高大全的形象联系在一起，庄睿这话别人可能会信，但是对于刘川来说，他连一个字都不会相信。
　　从小学四年级这奸商就鼓动自己在学校里面倒卖贴画，到了初中更是把两人的压岁钱拿出来放高利贷，虽然这厮还算讲义气，每次事发之后都和自己一起挨板子，不过刘川处世的座右铭“有便宜不占王八蛋”这句话，好像还是眼前这位表现的大义凌然的兄台教给自己的。
　　在场的这些人中，有钦佩的，有自叹不如的，有欣赏的，有打心眼里不相信的，还有一位却是郁闷无比，那就是许伟了，原本想岔开话题让庄睿在众人面前出个丑，却没料想被他一番话就使得众人对他另眼相看，甚至那位一直对自己不假于色的秦小姐，看向庄睿的目光都有些不同了。
　　“等下点评那些物件的时候，再看你怎么出丑”，许伟现在也只能在心中暗暗诅咒庄睿了。
　　别人自然不会知道许伟的那龌龊想法，宋军将那手稿包好，放回到庄睿的面前，开口说道：“庄兄弟，当哥哥的不能占你这便宜，咱们就按照市场价格来，让吕掌柜给开个价，你看着合适就让给我，怎么样？”
　　回过头来，宋军又对着吕掌柜和王老板说道：“您二位都知道我喜欢收藏一些古籍善本和字画，抬抬手，今儿这物件，就让给我得了。”
　　吕掌柜是玩杂项的，王老板收藏的大多都是青铜器，二人对这王士祯的手稿虽然也很在意，但是并没有宋军那种势在必得的念头，再说了，他们也知道以自己的身家，根本无法和宋军竞价。
　　吕掌柜开口说道：“这物件是好东西，谁都想要，不过我们两个可是买不起啊，便宜小宋你了，咱们还是先听听小庄的意见吧。”
　　庄睿知道现在自己再坚持刚才那番话，就表现的有些做作了，于是爽快的说道：“也别请吕掌柜开价了，宋哥你报个价钱就得了。”
　　“庄兄弟，这情哥哥领了，咱们这个朋友也是交了，不过这东西我开价不合适，还是吕掌柜说个价。”
　　宋军摇了摇头说道，他不在乎多花点钱，他在乎的是自己的名声，在这个行当里面，没有好的名声，也就断了藏友之间相互交流的这个路子。


第42章 三百八十万
　　一时间，房间内所有人的眼光都集中在了吕掌柜的身上，对于这件被他们三人口口声声称之为国宝的王士祯“香祖笔记手册”，其余几人也都很想知道它的市场价值。
　　秦萱冰和雷蕾是出于好奇，许伟自然是心怀妒忌，恨不得一把火把这破书给烧掉，刘川则是希望这玩意越贵越好，看到自己兄弟赚钱，他心里也高兴，至于庄睿，现在心里也有些小紧张，虽然刚说完漂亮话，但是没人会和钱过不去的，也没人会认为自己钱多，更何况庄睿只是个打工的小白领了。
　　吕掌柜沉吟了半晌，又轻轻拿起了那部手稿翻看了一下，过了好一会才开口说道：“这部王士祯的《香祖笔记手册》传承有序，款识分明，可以确定是真迹无疑，在去年香港的一个拍卖会上，曾经拍出过王士祯《菜根堂诗集序》七页手稿，当时的成交价格为一百一十八万元港币。”
　　“多少？一百一十八万？木头，港币贵还是RMB贵啊，我没用过那玩意……”
　　吕老爷子的话还没说完，就被刘川打断掉了，他辛辛苦苦的干了好几年，也不过就存了几十万的身家，要不是亲耳听到，说什么他都不会相信面前的这本破书能值上百万。
　　“你小子少插话，一边呆着去……”
　　吕老爷子没好气的瞪了刘川一眼，继续说道：“小庄的这本手稿，其内容和历代出版的王士祯《香祖笔记》略有不同之处，相信在对王士祯生平事迹和当时社会形态的研究上，会起到很大的作用，其价值无疑要比在香港拍出的王士祯《菜根堂诗集序》手迹更为重要。
　　并且在手稿中附有九张二十一首王士祯亲笔所写的诗词，更为重要的是，在每首诗词稿上面，都有王士祯的铃印，这就弥足珍贵了，如此一来，这些诗词稿都是可以拿出单独去拍卖的，价格不菲。
　　王士祯手迹在国内的行情，要比国际市场稍微低上一些，如果你们二人非要让我估价的话，这本手稿我觉得将价位定在三百万至三百八十万之间，比较合适。
　　当然了，如果把这手稿送到拍卖行进入到拍卖程序之后，价格或许能拍到四百万以上，不过除去一些宣传费用和拍卖行所提取的拍卖费，也和我所说的价格差不了多少，老头子这点还是有把握的。”
　　“三百八十万！！！”
　　从吕老爷子口中听到这个数字之后，庄睿脑子里就哄的一声炸响了，对吕老爷子后面的话一丁点儿都没听见，要知道，庄睿大学毕业之后，踏踏实实的干了快2年，现在才3000多块钱一个月，一年下来也就是3万多块钱左右，三百八十万是个什么概念，那需要庄睿不吃不喝的干上120年。
　　自从在刘川店里捡漏得到这部手稿之后，庄睿的心态一直都保持的不错，他对这手稿一开始的底线是赔点钱没关系，反正眼中灵气得到了补充，算是得到实惠了，后来回到家里查询了王士祯的生平后，庄睿的想法得到了改变，估摸着这手稿如果是王士祯手迹的话，应该不会赔钱，说不定还能小赚一笔。
　　刚才吕老爷子说出在香港拍卖的王士祯手迹的价格的时候，庄睿也是吃了一惊，不过他感觉自己这部手稿损毁的比较厉害，能卖出个三五十万的，也就很满足了，并且有昨天卖出三河刘葫芦的那十五万垫底，倒也不是特别的激动，现在乍然一听吕老爷子的报价，庄睿整个人都被震撼住了，有点儿发蒙的感觉。
　　“那就三百八十万吧，这数字吉利，庄兄弟，咱们立个转让协议，我马上开支票给你，你看怎么样？”
　　宋军洪亮的声音响了起来，他的藏品大多都是字画类的，对于这类古玩的市场价格他也是门清，吕老爷子开出的这价格，放在拍卖行或许是有点低了，但那是要去掉一些价格不菲的宣传开销并且还要纳税的，在私人转让中，三百八十万算是买卖双方都比较合适的价格了，都可以省去一笔不菲的开支。
　　或许有朋友会说了，你这不是逃税漏税嘛，但是在许多行业里，这种行为是普遍存在的，尤其是在收藏界中藏家相互交流的时候，这种现象更是极为正常的，因为现在的国民素质还没有那么高，把私底下交易的钱款拿去报税。
　　“小庄，小庄，怎么，嫌这价格不满意？”
　　看到庄睿只是沉默，没有回答自己的话，宋军带着询问的语气喊了两声。
　　庄睿被宋军的话惊醒了过来，迷迷糊糊的随口答道：“满意，满意，只是没想到这手稿如此珍贵，我在想是不是自己留着收藏了。”
　　“别介，你可以答应了让给老哥了啊，价钱不满意咱们再商量……”
　　宋军一听这话有点急眼了，板上钉钉的事情，难不成要泡汤啊。
　　“呵呵，不会的，宋哥，我就是在心里这么一想，人无信则不立，我答应了的事情，从来不会反悔的。”
　　庄睿心里其实还真有那想法，不过的确只是在心里想想而已，相比较这手稿日后的升值，庄睿还是感觉将三百八十万揣到兜里比较安心，至于提高价格，他倒是完全没有考虑，因为他在典当行工作的时候，和拍卖行也多有接触，知道这部手稿即使拍出五百万的价格来，去掉拍卖行15%的佣金还有税收等一些杂七杂八的开支，自己拿到手里的，可能还没有三百八十万呢。
　　“你小子，不带这样吓人的啊，哥哥我心脏不好。”
　　宋军闻言松了一口气，一边和庄睿开着玩笑，一边挥手招来一个服务员，让她喊来了个经理摸样的男人，大致的说了一下转让手稿的金额还有一些需要注意的事项，就让那人去办理转让协议了。
　　也就是十几分钟的时间，那个经理就回到了包厢里，手里拿着两份打印好了的转让协议书，交给了宋军，宋军大致瞄了一眼，顺手就递给了庄睿。
　　三五百万的在宋军的眼里根本不算什么，之所以起草这样一份转让协议，只是他做生意的习惯使然，这样可以很好的规避日后的一些麻烦，他要是不提出来，庄睿绝对不会想到需要签订一份这样的东西的。
　　庄睿可不敢像宋军那样随意，接过那纸协议仔细的看了起来，其实这协议很简单，就是一张纸的内容，把转让物品和金额手写上去之后，双方签字，就算是完事了，并且古玩这东西，如果签订了协议的话，那就说明东西已经经过买方的鉴定，并不需要卖方出具什么鉴定书，买定离手，买家是不允许找后账的。
　　而有些人去到古玩店里面买古董，如果买的是带有鉴定书的古玩，拿回去发现上当受骗的话，那是可以砸古玩店的招牌的，所以在古玩店里卖出的所谓康熙的牙签，乾隆的马桶那些玩意，是没有人给你出具鉴定书的，这也是很多古玩店里摆放在外面的大多都是一些赝品，而真正的交易，都是在私下进行的原因了。


第43章 自取其辱（上）
　　转让协议上面有关于物品名称、金额的地方都空着没有填写，其它也没有关于什么违约之类的条款，就是简简单单写着甲方于某某日转让某某物品给乙方，在甲乙双方签字处的后面，有个证明人的字样，估计是留给吕老爷子或者王老板填写的。
　　看到没有什么问题，庄睿就接过宋军递过来的钢笔，在协议上留出的空白处填上手稿名称和金额，在两张协议上的甲方处签上了自己的名字后，将之交还给了宋军，宋军早就等的有点迫不及待了，拿到协议之后，签下了自己的名字，然后从口袋里掏出一本现金支票本，“刷刷刷”在上面划过，撕下来后交给了庄睿。
　　庄睿本身就是大学会计专业出身的，现在也是从事着这个工作，平时没少和银行打交道，对于现金支票，他一眼就可以辨认出真伪，眼睛稍微在手里的支票上扫了一眼，庄睿就判断出，宋军开出的支票是随时可以进行转账和提取的，对于自己的专业知识，庄睿还是比较自信的。
　　拿着手中的支票，庄睿心中感叹莫名，就在几分钟之前，自己还只是个存款不过二十万，在中海市只够买二十个平方房子的普通人，但是这一转眼间，居然就变成个身家数百万小有资产的……当然，还是普通人，不过这两者之间的差距是如此之大，世上绝大多数的人终其一生，也许都跨越不了这道鸿沟。
　　就在庄睿拿着支票感叹人生的时候，宋军已经把那两份协议交给了吕老爷子，以场内众人的身份，吕老爷子无疑是做见证人的最佳人选，老爷子也没推让，很爽快的就签下了自己的名字，能见到这份手稿并对其作出鉴定，吕老爷子已经是很满足了。
　　房间里的这些人，除了那位刚进来的经理看向庄睿的眼光有些羡慕之外，其余人并没有对这笔交易表现出太多的动容，吕老爷子和王老板在行内见到这样的交易多了，虽然这次金额大了点，却也不是没有发生过的。
　　而秦萱冰和雷蕾则是在心中暗叹庄睿这家伙的好运气，两万块钱在区区的十几天里，就增值了将近200倍，恐怕在任何的资本市场内，都不能在如此短的时间里得到这么大的利润吧，至于那三百八十万的支票，倒没怎么被她们看在眼里。
　　刘川虽然在开始时有些震惊，不过这货心眼粗，看到兄弟赚了钱，也只是高兴而已，这会却是在心里盘算着怎么狠狠的宰庄睿一刀呢，最起码自己那破本田轿子可以换一辆了。
　　许伟现在已经是在后悔自己为什么要来参加这个品茶鉴宝了，从来到这茶庄，他就一直很不爽，现在看到庄睿那本破书居然卖出了三百八十万元之巨，更是让他心中火冒三丈，要是换个人也就算了，偏偏是个自己不对眼的庄睿，这让他难以忍受。
　　最主要的是，许伟心里还非常妒忌庄睿，要知道，他现在虽然做到家族公司的华东总经理，不过年薪也就是几十万，平时要动用二百万以上款子的时候，还要向公司总部请示，并且在采购原料这一块油水最肥的差使上，还是由总公司统一调配，现在许伟的身家也不过就是一两百万而已，还不如家族里那些不干活只拿钱的闲人呢，是以对庄睿如此轻易的就超过了自己的身家，许伟心中更是不忿。
　　不过庄睿和他的生活圈子没有任何交集，他们目前也不可能发生什么来往，许伟只能是把这份嫉恨埋在心里，无辜的庄睿并不知道，自己莫名其妙的就招惹到一个敌人。
　　“好了，这都快一点钟了，咱们还是先去吃饭吧，不过鉴宝那说法就算了，小庄今天发了笔财，咱们这顿就吃小庄了，好不好啊……”。
　　宋军看了看表，这都过了中午饭的点了，于是开口说道，说话之余，眼睛还看了一眼许伟，他自己的东西当然是自己最清楚了，看在许伟是吕老爷子带来的份上，宋军还是决定给他留些面子。
　　秦萱冰几人都没所谓的点了点头，庄睿此刻对于自己请客也不是那么排斥了，兜里揣着这几百万，底气足着呢，就是宋军不说，他也有意请客的，不过在晚一些的时候，他就对自己的这个想法后悔万分了。
　　“咱们还是先把鉴定结果说说吧，也浪费不了几分钟，不然这吃饭的时候还留着悬念，这心里不得劲啊……”。就在众人起身收拾桌子上的东西，准备出去的时候，一个不协调的声音响了起来，说话的正是许伟。
　　庄睿心中有些愕然，这四眼小白脸言之有意啊，却忘了自己这会也戴着副眼镜假装斯文呢。
　　宋军闻言之后，看向许伟的眼中闪过一丝不满，原本站起来的身体又坐了回去，沉声说道：“也好，既然许先生坚持，那咱们就先把鉴定结果说了吧，不过大家长话短说，讲出真伪就可以了。”
　　吕老爷子一听宋军这话，知道他对许伟开始不满了，心中也是暗骂许伟不知趣，他鉴定的那个红珊瑚手链，自己一上手就知道是个假货，能值十块钱就不错了，这人居然还想挑衅庄睿，要不是介绍他认识自己的那人有些来头，吕老爷子早就把他轰出去了。
　　“得，你自己要出丑，我也不拦着……”，吕老爷子一念及此，也施施然的坐了下来。
　　“许先生是第一个进行鉴定的，咱们就先从这个手链说起吧……”。
　　宋军示意服务员从房间饮水机中接了半盆温热的矿泉水来，将手链放在水里，使劲的揉搓了几下，然后拿了出来，指着盆中颜色变得有些微红的水，说道：“这手链是店里的服务员昨天在旁边市场买的，十块钱两条，还是买一送一，用料是海里枯烂的树枝，打磨后染色制成的，我早上来店里的时候，看到她们戴着，就要过来了，咱们鉴宝，总归是要放点假物件进去不是，不过许先生有一点倒是说对了，嗯，这玩意和红珊瑚一样，都是海里出品的。”
　　吕老爷子想着心思的时候，这边宋军已经开始点评起自己那串手链了，不过这话语落在许伟耳朵里，却是字字诛心，就像一记响亮的耳光打在脸上，许伟那白皙的脸庞顿时变得面红耳赤。


第44章 自取其辱（中）
　　“我来说说小庄鉴定的这两个物件吧……”。
　　正羞愧难当的许伟听到吕老爷子的话后，无疑是天籁之音啊，老爷子的话，的确也把众人的目光从许伟身上转移开来，吕老爷子心中也不无想帮他解围的意思，毕竟这人是自己带来的，面子上太难看，自己也说不过去。
　　吕老爷子先拿起那尊木质观音雕像，很仔细的看了几眼，颇为感慨的说道：“这物件全名叫做洒水观音木雕立像，是我五年前去京城的时候，在潘家园闲逛淘来的，当时看这木雕，从其包浆、风格、造型、雕工各个方面来看，都像是明朝时候的老物件，我当时花了三万块钱买到手的。”
　　说到这里，吕老爷子脸上露出一丝尴尬来，不过还是接着往下说道：“后来找了几位专门研究佛雕的老朋友给看了一下才知道，这尊洒水观音，纯粹就是现代仿品做旧的，我这也算是花钱买了个教训，之所以一直都保留着，也是让自己时刻都记住这个教训。”
　　吕老爷子也看开了，越说越是坦然，在这行当里打滚，谁没有打眼交学费的时候啊，这原本也算不上什么特别丢人的事情。
　　“吕老板，我看这木雕也像是老物件啊，会不会是你的那些老朋友们看走眼了啊？”许伟话中的意思虽然是针对那吕老爷子的几位朋友的，但是在座的众人，都能听得出来，这话带着点酸劲，心中都不由暗中鄙视其人。
　　许伟听了吕老爷子前半段话的时候，心里那是高兴万分啊，想着自己虽然鉴定错了，但是庄睿也没鉴定对，两人算是打平了，谁知道这老头话锋突然之间就变了，这也就是说，又被庄睿那小子蒙对了，之所以用蒙字，那是因为打死许伟，他也不相信庄睿能凭眼力看出这个木雕的真伪来。
　　吕老爷子心中暗怒，自己都把打眼的事情说出来了，这小子还往别人伤口上撒盐，不地道啊，不由得哼了一声，道：“这木雕的雕工做旧都是一流的水平，只是作假的那人对洒水观音不太了解，洒水观音又称滴水观音，其造型是一手持瓶作泻水状，一手作法印，或持杨枝的形态，但是这个洒水观音你们看到没有，她两个手上却是都拿着净瓶，这样的错误，以古代人对观音菩萨的敬仰，是不可能出现的，我当时也是没有注意到这个细节，惭愧啊，惭愧……”。
　　吕老爷子说完之后，再也没有搭理许伟，而是拿起了那个鼻烟壶，道：“这个鼻烟壶，看着色彩艳丽，像是现代工艺品，不过它确实是个老物件，而且还是皇宫御制的，全名叫做‘铜胎珐琅人物花卉图鼻烟壶’，是清朝乾隆年间内府所制，存世量不是很多，估计也就是三五十个吧，我在故宫博物院见过一个和这个一般无二的，在前年的一个拍卖会上拍出的一件康熙珐琅鼻烟壶，比这个做工品相要好一点，当时拍出了三十五万的价格，而我手里的这个乾隆年制的，应该在二十万左右。”
　　说道这里，吕老爷子兴奋了起来，先前买那木雕打眼的郁闷一扫而空，就连声音都提高了几度，接着说道：“这是我三十年前在老天津城淘来的，你们猜猜，花了多少钱？”
　　老头话到这里还卖了个关子，不说了，等着众人去猜，等到几人纷纷出了个价格之后，老爷子伸出一个巴掌，来回摇了摇，道：“五块钱，还不是用的现钱，当时是五块钱的粮票换来的，卖这东西的那人，祖上是个八旗子弟，清朝灭亡以后，就呆在天津了，这东西是祖上留下来的，那个败家子根本就不知道这东西的价值，我花了五块钱的粮票，就淘来了，小庄啊，怎么样，我老头子年轻的时候，这眼力也不比你差吧……”。
　　吕老爷子说的是神采飞扬，满面红光，这会浑然忘了买那木雕打眼的事情了，其实这个鼻烟壶的故事，他的老朋友们全知道，这个大漏可是被这老头宣扬了十几年了，近年来年龄大了，也少了许多争胜之心，加上宋军他们要比吕老爷子晚了一辈，所以才没有机会见过这个鼻烟壶。
　　“这人运气怎么这么好，难到他真的懂得这么多知识？”
　　听完吕老爷子的话后，秦萱冰对庄睿的感观不由有些改变，要说运气好，捡个一次两次的漏倒是有可能，不过要鉴赏古玩，那就需要极其深厚的理论知识和丰富的实践经验了，而庄睿的表现，显然不是一句运气好就可以解释的。
　　“那么说老爷子，这两个东西，还真是让我‘蒙’对了？我这运气还真是不错啊……”。
　　庄睿貌似很开心的说道，说到“蒙”字的时候，语气加重了许多，眼睛斜斜的撇了下许伟，其中意思自然是不言而喻了。
　　庄睿本来性格很沉稳，虽然肚子里点子不少，但他不是那种秉性浅薄得理不饶人的主，心胸也算宽广，不过今天确实被这个叫许伟的小白脸挤兑的有些恼火，话语中也不客气起来。
　　听到庄睿的话后，刚才还铁青着脸的许伟，居然笑了起来，他能在关系复杂的家族公司身居高位，倒也是有几分能耐的，最起码眼前这变脸的功夫，就是庄睿等人所不及的。
　　“看来今天这场鉴宝活动，我才是最后的输家啊，没说的，愿赌服输，今天这客我请了，还请各位赏光……”许伟表现的很豁达，颇有几分成功人士的风采，要是被处世不深的小姑娘看到，肯定会对其大生好感。
　　“许先生既然今天也拿出了东西，不妨也让我鉴赏一下如何？”
　　秦萱冰出人意料的开口说道，眼睛看着许伟已经收在手里的那个首饰盒。
　　“当然可以了，这是我高薪从英国聘来的著名珠宝设计师设计的，是几年最为流行的款式，最适合像秦小姐这样的佳人佩戴了”。
　　听到秦萱冰主动对自己说话，许伟不禁有些飘飘然起来，他不相信在这个世界上，还能有不被珠宝所迷惑的女人，以前自己靠着这招泡妞，那可是无往而不利，在将手中精美的首饰盒递向秦萱冰的时候，许伟心里已经在YY这个美丽的小妞，承欢在自己身下的情形了。


第45章 自取其辱（下）
　　秦萱冰很随意的打开了首饰盒，里面是一条铂金镶钻的项链，项链是由两部分组成，一部分是单独的铂金链子，另外一部分是由五颗碎钻组成的，其中四颗略小一点的钻石形状规格都是一样的，中间是一颗稍大的钻石，铂金钻石，在灯光之下，显得耀耀生辉。
　　秦萱冰看到这串铂金镶钻的项链，微微楞了一下，继而脸上露出一丝冷笑，当然，这笑容在许伟眼中，那自然是对这项链的赞赏，把项链从首饰盒里拿出来之后，秦萱冰两根纤细的手指捏住那颗稍大的钻石，对准了灯光，仔细的看了大约有十几秒钟的时间，就把项链放了回去。
　　“许先生，请问这串项链，在你们公司的售价是多少？”秦萱冰放下项链之后，看向许伟。
　　“这个铂金镶钻项链，是我们从英国请来的珠宝设计大师卡罗尔·邦尼设计的，这个项链是由Platinum（铂金）千足铂Pt999（代表含铂量999‰）打造的，重18.8克，而下面镶嵌的钻石，是我们公司高价从南非购买来的，都是纯度为VS2等级的高品质钻石，总重量为五克拉，四颗碎钻都是0.5克拉的，中间的主钻是三克拉重的，经过我们的设计大师精心创作，将项链和这几颗钻石完美的融合在一起，这串项链也是我们公司今年参加全国珠宝展示会的主打产品，并没上市出售。”
　　许伟的话中夹带了许多英文，听的刘川在一旁皱眉不止，正要开口打断他的话时，许伟却停了下来，似乎想等秦萱冰询问这个镶钻项链的价格，但是他失望了，秦萱冰只是看着他，根本没有开口的意思，许伟只能继续往下说道：“至于价格嘛，我们还没有对它做出定价，不过应该在二百万RMB以上，以秦小姐的形象，如果对这项链有意的话，并且愿意做我们公司的形象代言人，就可以免费得到这款项链的。”
　　许伟倒不是在说大话，公司近来确实是在挑选形象代言人，虽然公司大多数人的意见，是倾向于请一些大牌明星来做代言，不过许伟相信，以秦萱冰的气质相貌，如果那些人见到秦萱冰之后，肯定会同意让她代言的，而自己也就可以趁机一亲芳泽了，至于对面这个冷艳的女人是否会拒绝，许伟根本就没有考虑，他不相信这个女人可以抗拒如此大的诱惑。
　　秦萱冰闻言微微皱起了秀眉，曼声说道：“我对这个项链有些看法，不知道许先生要不要听一下。”
　　“当然可以，秦小姐请说，许某人洗耳恭听。”许伟得意的扬了扬眉毛，他以为秦萱冰还有问题要向他请教呢。
　　“首先我要说的一点就是，这五颗钻石的纯度并非是像许先生所说的VS2等级，而是P2级的，在钻石等级里面，是最差的一种，算上切工，五颗钻石加起来的价格应该在六万港币左右。
　　第二点就是，这个项链所用的铂金，也不是千足铂，只是PT950的品质而已，市场价格也就是三百多元一克，也就是说，这个项链总共的成本最多不超过十五万港币，至于这款项链的款式，我可以负责任的说，它一文不值，由此我不知道自己是否可以理解为，许先生所说两百万RMB的价格，是在故意欺骗消费者。”
　　虽然秦萱冰的声音曼妙悦耳，不过此刻听在许伟耳中，却像是晴天霹雳一般，这串项链的真实成本他自然是清楚的，只是没想到居然在大庭广众之下被毫不留情的揭露了出来，这等于是在他脸上重重的打了一记响亮的耳光之后，又把他踩在地上狠狠的践踏，这个打击，要比刚才他鉴定错那个手链严重多了。
　　要知道，虽然在国内，很多珠宝公司都是以次充好，低价购买一些品质较差的钻石，通过某些关系获取国家出具的证书，卖出之后可以谋取十几倍甚至几十倍的高额利润，但是这些事情都是在私底下进行的，是见不得光的，如果今天的事情宣扬了出去，那么对于许伟家族公司的信誉，将会造成极其恶劣的影响。
　　宋军等人对钻石不是很了解，但是也知道钻石品质的等级之分，国际钻石的纯度分为VVS、VS1、VS2、VS3、SI1、SI2、SI3、P1、P2九个等级，其中等级最高的VVS级钻石，在15倍放大镜观察之下，都没有任何的杂质，这样的钻石在钻石中又谓稀有。
　　而VS3以上的钻石是指在10倍放大镜下也无任何杂质的钻石，SI3以上的石是指肉眼无法看到任何杂质，但在14倍放大镜下有小的白花或黑花，或者其他杂质，P1以下指肉眼就可以看到杂质的钻石，是以秦萱冰在灯光下稍微看了一下，就辨认出了这几颗钻石的等级。
　　“秦小姐这话有些武断了吧，我们公司有中国宝玉石协会出具的GAC镶嵌钻石分级证书，怎么可能会以次充好，蒙骗消费者呢，再说了，这是卡罗尔·邦尼大师今年设计的最为流行的款式，在国内同行中都得到了很高的评价，怎么会一文不值呢，难道秦小姐以为自己会比卡罗尔·邦尼大师还要高明？”
　　秦萱冰前面所说的话，已经超出了许伟的承受力，这关系到他家族公司的信誉，是以在这个时候他也把色心抛到一边，说话变得开始针锋相对起来。
　　秦萱冰淡淡的笑了笑，似乎没有听到许伟的指责，开口说道：“许先生所说的卡罗尔·邦尼大师，我并不认识，也没有听说过，只不过我知道这是一个人品低下的人，我之所以说这款项链一文不值，是因为他所设计的这款项链，是去年英国皇室订做的一批珠宝中的一个款式，也就是说，卡罗尔·邦尼是一位抄袭者，如果你们把这款项链上市的话，我相信，你们很快就会接到法院传票的。”
　　“你胡说，你有什么证据证明你的话是真的？你这是对我们公司的污蔑，秦小姐，祸从口出，请你还是慎言为是。”
　　秦萱冰的话让许伟彻底的撕掉了伪装，白皙的脸庞变得扭曲了起来，要知道，卡罗尔·邦尼是他在家族中力排众议，高薪从英国请来的，如果秦萱冰说的是真的话，那么他在家族中的地位，绝对会受到猛烈的冲击，毕竟许氏家族人才众多，盯着他的位子想取而代之的人，并不在少数。
　　“因为我就是这款珠宝的设计者，我当然有资格说这句话，你可以回去告诉所谓的卡罗尔·邦尼大师，Katherine会在合适的时候，向他追究其侵权的行为。”
　　Katherine是秦萱冰的英文名字，在国际珠宝行业里内，人们在形容秦萱冰的时候，都会说她的名字和本人，就像她设计的珠宝首饰一样美丽优雅。
　　秦萱冰的话让许伟彻底崩溃了，他不知道自己请来的设计师居然是一个抄袭别人作品的人，更让他难堪的是，自己居然拿着抄袭别人的作品，在原作者的面前炫耀，纯粹是自取其辱，此时的许伟，面如土色，恨不得有个地洞让自己钻进去。


第46章 山庄
　　在包厢内白炽灯光的反射下，许伟的脸上一片惨白，不见一丝血色，此刻秦萱冰美丽的面孔在他的眼里，却是像挥舞着钢叉的恶魔一样可怕，许伟知道，今天在这里所发生的事情，如果宣扬出去的话，对于许氏珠宝公司来说，可能只是个小麻烦，花点钱打点下关系就可以解决，但是对于他本人而言，那就是天大的麻烦了，极有可能让他从公司华东总经理的位置上跌下来。
　　许伟不知道秦萱冰为何如此针对自己，俗话说的好，“得理不必抢尽，做人需留三分”，自己与她并没有什么深仇大恨，相反初见时还惊为天人，处处巴结，却不料居然是个蛇蝎心肠的女人，想到此处，许伟看向秦萱冰的目光中，满是怨毒。
　　大多像许伟这种事事都以自我为中心的人，从来都是习惯于把过错推卸到别人的身上，他也不想想，如果不是他请来的设计师抄袭秦萱冰的设计成果，秦萱冰也不会做的这么绝。
　　其实在国际珠宝首饰这个行业里面，借用别人的设计理念，这是可以理解和接受的，只是这个叫卡罗尔·邦尼的英国人，根本就是直接把秦萱冰去年的一款首饰给复制了下来，没有做丝毫的改动，并且所用的铂金和钻石都是等级非常差的，这一点也是最让秦萱冰难以接受的。
　　另外在秦萱冰的心里，还有一些连她自己说不明白的情绪，不知道为什么，当秦萱冰看到明明知识很渊博，但是却很低调的庄睿之后，心中莫名的就对行事张扬，并且几次蓄意挑衅庄睿的许伟感觉到厌烦，却是忘了就在几天之前，她对庄睿也是这种感觉。
　　至于秦萱冰开始时出言要鉴赏许伟所带的珠宝，那纯粹是想看看许氏珠宝公司的珠宝设计水平，由此来推断珠宝类首饰在大陆市场的行情走势，谁知道假李鬼遇到真李逵，只能说明许伟今天出门没看黄历，比较走霉运而已。
　　“秦小姐，卡罗尔·邦尼抄袭您的作品这件事情，我个人真的是毫不知情，在这里我还要感谢您揭穿了那个骗子的嘴脸，我回去之后会马上把这件事报告给公司总部，并停止对这款首饰的制作和宣传，如果您还有什么要求，在这里也可以提出来，我们会认真考虑的。”
　　要说许伟能做到许氏珠宝华东分公司总经理的位子上，还是有一些急智的，这几句话说的很有水平，不但将自己的责任全部推卸了出去，还提出了解决问题的办法，显示出了足够的诚意。
　　“我没有什么要求，只是希望贵公司能做到公平买卖，少做一些欺骗消费者的事情就可以了，至于卡罗尔·邦尼，他以后应该不会在珠宝行业出现了。”
　　秦萱冰淡淡的回答道，从许伟公司的经营手段中，她已经可以大致的对内地珠宝市场做出一个判断，商人重利，这原本无可厚非，只是因利弃义，这就是很短视的行为了，相信日后这些公司都会因此而吃到苦果的。
　　至于那个抄袭自己作品的英国人，秦萱冰根本就没有放在心上，这件事情传出去之后，相信没有哪家公司再会聘用这个人了，尤其是在国外珠宝行业内，没有诚信几乎是无法立足的，往往一个小小的信誉危机，就足以整垮一个大品牌，在这一点上，国内的一些企业在打造品牌的同时，却没有注意对于品牌的保护。
　　“吕老板，您看……”。
　　许伟听到秦萱冰不肯开出条件，心中感觉有些不妙，于是看向吕老爷子，希望他能出来打个圆场，其实他不知道，秦萱冰并没有继续追究这件事情的意思，对于她和雷蕾而言，内地珠宝市场越是混乱，那她们进入这个市场之后的发展机会就越大。
　　吕老爷子本来一直都沉着脸没有说话，这许伟是他带来的，不但拿出来的珠宝是以次充好，而且还是抄袭别人的作品，上演了这么一出李逵打李鬼的好戏，他面子上早就挂不住了，要不是顾及许伟是老朋友介绍来的，他早就出言呵斥了。
　　这时听到许伟有像自己求救的意思，忍不住冷喝了一声，说道：“小许回去之后，还是多把把产品质量关，否则以后要是进入到彭城市场的话，老头子我可丢不起这个人。”
　　吕老爷子这话说的很直白，意思就是你这些以次充好假冒伪劣的珠宝，就不要再想通过我的关系进入到彭城市场了，听的许伟脸上是红一阵、白一阵的，好不尴尬。
　　“那咱们现在去吃饭吧，也算是我对秦小姐的赔罪了……”。
　　许伟还试图做出最后的努力，只要秦萱冰表示不追究抄袭作品这件事情，那么他在公司里回旋的余地就会大大的增加了，至于以次充好，那是行业里普遍存在的现象，只要在媒体上下点功夫，消费者永远都不会清楚这里面的门道的。
　　“不必了……”。
　　秦萱冰一口就拒绝了许伟的邀请，虽然这顿饭应该是他来请客的。
　　“许先生现在想必要处理的事情有很多，这顿饭就先欠着吧，下次有机会再补上吧。”
　　作为主人的宋军开口说话了，他心中对许伟也是极其不爽，搞收藏的人，几乎都曾经走眼上当交过学费的，所以都对那些制造赝品假货的人深恶痛绝，许伟他们公司以次充好的做法，也是让宋军等人很看不起的。
　　听到宋军的话后，许伟再也没有脸面留下来了，嘴里说了几句不痛不痒的场面话，就告辞出去了，不过走出包厢之后许伟眼中的寒光，说明他已经将这一屋子人都怨恨上了。
　　等许伟走出包厢之后，房间里的气氛顿时变得轻松了起来，刘川笑嘻嘻的对庄睿说道：“NND，看这小白脸就不顺眼，这下好了，世界清静了，对了，我说木头，那小白脸一直和你过不去，刚才还是秦小姐给你出了口气，你看，中午去天都这顿饭，是不是你请了啊。”
　　“大川说的对。”
　　“没错，小庄，你这一部手稿赚的钱，都比我几十年赚的还要多了，中午一定要请客。”
　　众人纷纷起哄架秧子，嚷嚷着叫庄睿请客。
　　“行，今儿我请客，咱们就去天都大酒店，我还没去过五星级的酒店呢，到时候一人一碗稀饭，萝卜干管够……”。
　　庄睿一看众怒难犯，再摸摸口袋里的支票，心中底气十足，满口答应了下来，不过后面的话让众人一愣，继而是哄堂大笑。
　　一行人磨刀霍霍的杀向了天都酒店，中午这一顿饭，谁都没帮庄睿节省，拿着菜谱专捡贵的点，就连雷蕾和秦萱冰都借口需要美容，各自要了一碗鱼翅燕窝羹，看的庄睿是冷汗直流，要不是口袋里装了那张2万多元钱的工资卡和三百多万的现金支票，恐怕没等菜点好，庄睿就要尿遁了。
　　吃完这顿饭，庄睿才感觉到，自己口袋里的那张几百万的现金支票，数额变得也不是想象中的那样大了，因为刚刚结完帐，他才发现，去年辛苦了一年所赚到的工资2万多块工资钱，居然就被这一顿饭所摆平了，以此推论，那三百多万也不过只是够吃几个月的。
　　不过这顿饭吃的也有点收获，那就是庄睿明显的感觉到，秦萱冰对自己的态度似乎好了许多，席间夸奖了几次庄睿对于古玩方面的认知，虽然庄睿自认从来没有对这冰美人动过心思，但是能得到美人青睐，他还是有些飘飘然，那两万多块钱花的似乎也不是那么心不甘情不愿了。
　　“你小子咧着嘴笑什么呢，是不是在想那冰块美人啊，她们可是明天就要去南京了，要不，晚上我再约下，给你们制造点机会？”在送庄睿回家的路上，刘川开着车，笑着对庄睿说道。
　　“好好开你的车吧，咱们不也是后天就要去西藏了吗，你东西都准备好了没有？”
　　庄睿不想和刘川讨论这个问题，因为说不到几句，他就会被刘川用处男这话题来嘲笑。
　　“嘿嘿，你就放心吧，明天早上我来接你，咱们去买些外出的必备品，对了，到时候我会给你个惊喜的。”刘川一脚踩下刹车，将车稳稳的停在庄睿家楼下，一脸神秘的对庄睿说道。
　　……
　　“我说你小子，这就是你说的早上啊？”
　　庄睿看了看手表，顿时气不打一处来，自己八点多钟就起来等刘川，一直没见他的人影，电话也是打不通，老是提示对方不在服务区，这都快中午12点了，这厮才露面。
　　“嘿嘿，哥们，别生气啊，我这不是先把那两位小姐送去机场嘛，咱们的事下午去办都行，耽误不了多少时间的。”
　　刘川一进门就是鞠躬作揖，倒是让庄睿有火发不出来，其实刘川是昨天和雷蕾通电话，手机没电又忘了充，早上去送雷蕾和秦萱冰的时候，才想起与庄睿约的是上午，不过在男性朋友与女性朋友之间孰轻孰重，刘川在深思熟虑了一秒钟之后，还是选择了后者。
　　“大川，小睿，有什么话吃完饭再说……”。
　　庄母看到这俩小子又在门口嬉闹，出言喊道。
　　“大川，你和小睿去西藏，路上要小心一点，这一路可是有好几千公里的，路上累了就休息，千万不要开疲劳车啊。”
　　吃过饭后，庄母一边收拾碗筷，一边对这两兄弟叮嘱道，去西藏的事情，庄睿昨天就告诉庄母了，虽然庄母对自己的儿子一向放心，俗话说儿行千里母担忧，驾车去这么远的地方，庄母心里难免还是有些担心。
　　“干妈，没事，我去年还开车到过云南呢，比去西藏还要远，您就放宽了心吧，等我们回来给您带点天山雪莲藏红花啥的，保证让您年轻二十岁。”
　　刘川一边和庄母贫着嘴，一边拉着庄睿下楼了，他可是从小就深受自己老妈和干妈的教育，一听这话就头痛。
　　上车之后，刘川一路向市外驶去，庄睿看他开车的线路，应该是往云雾山庄去的，果不其然，过了大约十多分钟，刘川将车开到了云雾山庄大门外面。
　　云雾山庄位于云龙湖和云龙山的交汇处，是一处仅有三十二套叠加别墅的高档住宅区，这三十二套别墅的总建面积就达到了六万多平方米，并且附近环境极其优美，临靠云龙山、云龙湖、小南湖等旅游景点，碧水青山，风光如画，文物古迹众多，旅游资源也极其丰富，自古就是无数文人墨客、富甲豪绅心目中的风水宝地。
　　加上最近几年来政府对云龙湖附近风景旅游胜地用地的严格限制，使得此处土地资源异常稀缺，因此云雾山庄在人们心目中也变得有些神秘起来，这三十二套别墅的主人身份，都是日常人们闲聊时的卖点。
　　庄睿以前听别人闲聊的时候说起过，这里面最便宜的一套别墅，都需要上千万RMB，就这样还是有众多人趋之若鹜，将之看成是身份的象征，当时听得庄睿是咋舌不已，虽然闻名已久，但庄睿却是第一次来。
　　山庄内的保卫工作做的极其严密，在察看了庄睿和刘川的身份证之后，大门处的保安又用对讲机和刘川要去的住户家里通过话，这才放行，只是他们所开的汽车被留在了外面的停车场，而是由一名保安驾了一辆高尔夫电瓶车，将两人送了进去。
　　进入到山庄之后，庄睿发现，这里面栽种的树木多为南方树种，虽然现在是在冬日，整个城市的树梢上几乎都是光秃秃的，但是到了山庄里面之后，与外面就成了两个世界，就连那些草坪都是耐寒的绿色品种，放眼望去，处处都是绿意盎然，一片生机，让人的心情在不自觉中就变的很舒畅。
　　山庄里面的别墅也是各有特色，虽然别墅外观大致都相同，但是在细微处都各有特色，都有一些改变，有的人将自己别墅院子的大门改造的有如西方建筑，也有的人在自己别墅大门处建上假山亭榭，极具中国古典建筑之美。
　　庄睿甚至看到，有一户别墅的门前院子里，居然种了好大一块菜地，上面还盖上塑料薄膜，像个农村大棚一般，庄睿不由得有些无语，这些有钱人，嗜好还真是独特。
　　电瓶车在一座别墅门前停了下来，刘川跳下车，也不按门铃，咣当咣当的就砸起门来，看样子和这家主人颇为熟悉。
　　“你小子有门铃不按，踹什么门呀，找揍啊……”
　　大门应声而开，里面迎出来一个人，庄睿抬眼望去，不由得一愣，嘿，居然是熟人……


第47章 紫檀
　　“呵呵，庄老弟，这才一天没见，不会就不认哥哥我了吧。”
　　门内走出的男人朗声笑道，这人却正是昨天购买庄睿那部王士祯手稿的宋军。
　　庄睿微微楞了下神，心中也就释然了，别的不说，就单是天都大酒店股东的身份，在此拥有一处别墅，也是合乎情理的，更何况宋军这人虽然言语亲近，但是身上却有一股不怒而威的气势，想必还有别的自己并不知道的身份。
　　“大川带我来这里，也没说来见宋哥您的，不过我们可是恶客登门啊，今天的晚饭要您请了……”
　　庄睿开玩笑的说道，他虽然出身平家，但是由于母亲从小的教育，向来对人都是不卑不亢，也许这个社会是有阶层之分，不过这一点在庄睿身上，那是绝对体现不出来的。
　　宋军闻言愣了一下，好像很久没有人用这种口气对自己说话了，倒是有点新奇的感觉，不由亲热的拍了拍庄睿的肩膀，搂着他向别墅内走去，一边走一边说道：“行，今天咱们还去天都，鲍鱼龙虾随你点，看昨天把你小脸都吃绿了，哥哥让你把昨天花费的再吃回来，这总行了吧。”
　　“嘿嘿，宋哥，把您那辆车借给我们就行了，吃饭我请，您看成不……”。
　　刘川跟在身后，见缝插针的说道。
　　“你这臭小子，屁大点事，和我墨迹了半个月多了，行了，今天看在庄老弟的面子上，那车给你用了，MD，老子还没开过几次呢，你小子别给我整散架了啊，还有，给我找来的藏獒要是我不满意的话，那可一分钱都不给你啊……”
　　宋军扭过头去，看着刘川恶狠狠的说道，却是一脸笑意，显然并不是真的生气了，庄睿也听明白了，原来刘川嘴里的那个老客户，居然就是眼前这位。
　　不给这也好理解，在刚才过来的路上，就看到有几家别墅院子里，都拴着只凶猛的狼狗，看到生人走进时，那呲牙裂嘴的摸样很是让人望而生畏，想必那些小偷看到了都会远远的避开。
　　其实庄睿并不知道，在这种保安严密的别墅区里，养这些玩意倒不完全是为了防盗，更多的为了体现出一种身份的象征，在某些大城市的私人豪华别墅里面，有些人甚至豢养着一些黑豹和鳄鱼这类大型的食肉动物。
　　进入到别墅之后，庄睿不由得眼前一亮，并不是里面的装修多么奢华，而是非常有特色，正对着大门的地方，有一个高约两米的巨大红木屏风，一共分为十二扇，上面雕龙砌凤，将房间与外面的世界很好的隔离开来。
　　绕过屏风，庄睿发现，大厅的面积约在五六十个平方大小，而在四周的墙壁上，都是用一种紫色的木头将之包镶起来的，并且散发出一股清淡的幽香，让人心情在不知不觉中就变得安静了下来。
　　厅里的摆设也很简单，都是一些老式的仿古家具，只所以说是仿古的，是因为这些家具看上去缺乏了那种时间沉淀下来的气息，仔细打量一下，就可以看出来是新近制作的，整个大厅里没有一丝现代电器的痕迹，咋一进来，庄睿居然产生一种时空转变的感觉，似乎回到了数百年前古人的居所之中。
　　庄睿凝神向身边的一张紫檀四方桌看去，果然里面没用蕴含丝毫灵气，这也证明了这些家具虽然用料很珍贵，但却是现代制造的。
　　“老弟，我这里怎么样，是不是比茶室那个包厢还要有古韵啊，为了这些紫檀家具，我可是花费了不少心思啊。”
　　宋军语气中透露出一丝自豪，这栋别墅他买下来时，大概花了二千多万RMB，不过他仅仅是花在装修上面的钱，现在就已经高达三千万RMB了，并且绝大部分的钱，都是花在这些紫檀木上的，这都是他亲自去东南亚选购来的上品大叶紫檀，这些紫檀在许多地方都已经绝迹了，宋军可是费了不少心思，才高价从一些人手里买到的囤货，然后又请到手艺高明的木工匠人打造出来的。
　　“宋哥真是大手笔啊，像您这样的房间，想必全国也找不出第二家了。”
　　庄睿的恭维倒是发自内心的，他估摸着仅是这些紫檀家具，也要值上几百万的，只是他不知道，自己还是低估了这些物件的价值。
　　紫檀是一种百年长一寸的硬木，目前世界上已经极少可以看到成材的紫檀树，一张18世纪清乾隆年间制作的中国紫檀木桌，在1994年美国索思比拍卖行的一场拍卖会上，被卖到3500多万美元的天价，所谓的‘寸檀寸金’，实不为过，其价值要远远超出庄睿的想象的，就算不是明清时期的老古董，价格也是昂贵无比，不是一般人可以用的起的。
　　紫檀其木料坚硬沉重，入水即沉，以之制作的器物不用涂漆便呈现天然的深褐色，再加上产地偏远、极难成材，因而被历代誉为‘木中之王’，中国在明朝之前的那些朝代里，即使是贵为皇家，也仅有为数极少、用料不多的小巧棋局、画轴、歌板、小架等。
　　直到明成祖朱棣登基之后，为了宣扬我天朝国威，派太监郑和率船队下西洋，并装载了满船的茶叶、丝绸等礼品，沿途赠送给所到国，等到回程的时候，由于货物搬空，船体轻了不少，因怕经不起海上风浪，便需要有物压舱柜。
　　郑和他们发现一些国家有紫色木材非常坚实沉重，所以便令人砍伐此木来压舱，回到国内之后，一些皇室贵族便开始用这些“压舱木”来做家具，后来人们发现这种木料既结实坚硬，又不怕水且又防虫，因此越来越受欢迎，之后便开始了大规模的采伐。
　　其实在我国的两广地区原来也是有紫檀木的，但是因为数量稀少，很快就被采光了，之后明朝皇帝便派人到南洋采办，据资料记载：“截止到明末清初，全世界所产紫檀木的绝大部分都会集到中国，分储于广州和北京。明代采伐过量，清时尚未复生，来源枯竭。”
　　而到了清代中期，乾隆也曾派人赴南洋采办檀木，但大多数紫檀树粗不盈握，尚未成材，只好放弃。因此，清代皇家制作家具所用的紫檀木料，都是明代皇室的存货，后来，檀木紧缺到必须从私商中高价购买的地步，按当时不成文的规矩，无论哪级官员，只要见到紫檀木，绝不能放过，悉数买下，上交皇家织造机构，从此民间私藏的木料也被搜刮干净，到慈禧60大寿和光绪帝大婚后，大内储备的木料已所剩无几，最后却被复辟登基的袁世凯全数用光。
　　在清朝以前，欧美人士一直都是认为紫檀无大料，仅可做小巧器物，乃至清初西方传教士大批来华，见到诸多紫檀大器后无不惊慕，始知紫檀精英尽在北京，于是多方收买，运送回国，由于交流不便，整件难以运输，所以只买柜门、箱面等有花纹的构件，安上其它材料的木框以为装饰，现在国外一些收藏家的手里，多有那时的一些紫檀物品。
　　而且紫檀家具制作起来颇为费时，想制作出格高神秀的紫檀工艺品，每件器物必须为手工制作，一件大型家具往往需要十几名工匠花费七、八年的时间才能完成，不过像这个厅里的物件都是不算大，制作工艺也不算特别复杂。
　　紫檀制作技艺上有‘一凿、二刻、七打磨’之说，仅是打磨就占据了整个制作过程十分之七的时间，而打磨使用的工具也颇为奇特，先涂上蜡，再以节节草和细纱布反覆磨擦，直到擦得亮如锦缎才算大功告成。
　　庄睿刚进门的时候，就是以新旧来判断这些紫檀的年代的，他却不知道，保养的极好的明清紫檀家具，比之新打造的紫檀木，从外观看上去也是不遑多让的。
　　“哈哈哈……老弟，你这话是抬举我了，比起紫檀大王来，我这些东西可就拿不出手了。”
　　宋军闻言很是高兴，不过却是连连摆手，不敢当庄睿如此夸奖，他所说的“紫檀大王”，那可是中国紫檀博物馆的馆长，身价有五十多亿的中国女首富陈丽桦女士，宋军曾经有幸进入过陈丽桦收藏的紫檀仓库，亲眼见过那上千件精致无比的紫檀桌、床、案、几，也知道仅凭自己这些物件，和陈丽桦相比却是相差甚远。
　　宋军也正是看到陈丽桦女士收藏的那些紫檀后，才动了心思将自己这间客厅打造成这般模样，因为紫檀木还有一种养人的神奇功效，接触的久了，对身体大有益处，像陈丽桦当年打造紫檀家具时，她所请的一些工匠的黄牙齿都变得特别白，一位70多岁的老工匠居然白发转黑，一时间将紫檀木渲染的带有了一丝神秘色彩。
　　“木头，我告诉你，吕老头他们可都没有来过这地方，我昨天给宋哥说你要来，他可是一口就答应了，你小子的面子可不小啊……”
　　刘川虽然年龄不大，但是为人爽快，和宋军也是脾气相投，是以才能进入到这栋别墅里，在整个彭城，来过宋军这间别墅的人，绝对不超过十人之数。
　　“行了，都是自家兄弟，扯那些干什么，刘川你小子什么时候在我面前规矩过啊。”
　　宋军一挥手，打断了刘川的话，拉着庄睿介绍起房中的紫檀家具来，却不知道庄睿的心思却是全然不在此处。
　　“宋哥，我听吕老爷子说，您最喜欢的还都是字画，想必这些年来搞到不少精品吧，能不能让小弟开开眼界啊……”
　　足足过了半个多小时以后，庄睿耐着性子听宋军讲解完一圈，这才开口问道，这里显然是宋军在彭城的居所，庄睿自然不会入宝山而空手回的，在刚见到宋军的时候，他就动了这个心思了。
　　宋军闻言之后，脸上却是露出一丝难色，道：“庄兄弟，我喜欢字画类的古玩不假，也确实是收集了不少这方面的精品，只是这些物件除了昨天你的那部手稿之外，现在都没有在彭城，而是在京城我爷爷的住处那里了，那老爷子可是把我收藏的宝贝全都抢去了，整个一老不修……”
　　宋军提起自己的爷爷，似乎气就不打一处来，语气里深深透着一股怨念，旁边的庄睿自然不知道，宋军口里的老不尊，当年可是位叱咤沙场威风八面的老将军，即使是在现在，那也是跺一跺脚能让皇城根晃三晃的人物。
　　“不过庄兄弟你也别失望，等哪天有空去到京城，我带你去爷爷住的地方看，那些东西好歹有我的一多半，老爷子这点面子还是会给的。”
　　宋军看到庄睿脸上浮现出失望的神色，连忙出言说道，只是他自己心里也没底，那不讲理的爷爷是否会给自己这个面子，俗话说隔代亲，自己老爸见了老爷子就像是老鼠见猫，而老爷子对自己亲是亲了，可也把自己多年收藏的宝贝都据为己有了。
　　“成，有宋哥这句话，改天我一定要去登门拜访的……”
　　庄睿说的绝对不是客气话，为了眼中灵气着想，他也会找个宋军在京城的时间，前去拜访的。
　　“行了，你们俩人别酸了，木头，昨天说给你个惊喜，现在带你去看看。”
　　刘川坐在这紫檀硬木凳子上，感觉远不如沙发坐着舒服，心中早就不耐烦了，这会看到宋军给刘川介绍完了，连忙拉着庄睿就往门外走。


第48章 男人的最爱（上）
　　在别墅客厅靠近大门的一角，也就是屏风的旁边，有个暗门，门的把柄被装饰成一个龙头吐珠的摸样，咋看上去像是个工艺品一般，装修的非常巧妙，不仔细观察是很难发现的，不过刘川显然对这里很熟悉，直接就打开暗门，把庄睿拉了出去。
　　暗门的后面就是别墅的车库，这样设计也是为了方便主人进出，从车库内或者从客厅里都可以相互出入，并且云龙山庄的别墅空调系统都是中央控制的，为了防止冬天机油冻住，就连车库里面也有空调，进入到车库中后，温度和在房间中一样，并没有什么不同。
　　不过车库外面的自动卷帘门并没有拉开，刚进入到车库中，庄睿眼前都是黑乎乎的一片，等到刘川把墙上的灯打开之后，几盏强光亮起，将车库照的亮如白昼，他才得以窥得全貌，看到眼前停放的三辆汽车，庄睿心中也微微激动了起来。
　　男人几乎没有不喜欢汽车的，庄睿也不例外，在去年考到驾驶执照后，他也曾经不止一次的想象过拥有一辆属于自己的汽车，不过那时每个月拿着3000多块钱工资的他，即使是不吃不喝睡大街，一年下来，也只能买个夏利奥拓之类的微型车，更不要说每年保养汽车所要花费的钱了，所以那时也只能是在心里想想而已。
　　在这个足足有四五十个平方大小的车库里面，并排停放了三辆车，但就是这三辆车给庄睿所造成的冲击感，不亚于他现出像是身于盛大的车展之中。
　　一辆红的有些炫目的敞篷法拉利跑车，优美的线条让人为之目眩，一辆是大方稳重的黑色奔驰S560，而最让庄睿感到震撼的是那辆几乎占据了车库三分之一位置、庞大无比车头有着HUMMER字样的悍马车，庄睿的眼睛在看到那辆车之后，就一直没有再移动过。
　　虽然法拉利、奔驰这些名车都曾经让庄睿痴迷过，不过在这辆充满了动力感和霸气十足的悍马面前，它们是显得如此的娇小，也许在价格上，这几辆车相差无几，不过从视觉感受上，法拉利和奔驰车，就远不如这辆六轮悍马了。
　　悍马车的前脸上，有着一排小臂粗细的防护杠，在防护杠的两端，装有六个硕大的车灯，使得整辆车看上去充满了一种狂放、甚至有些野蛮的味道，而位于车子中部6.5升涡轮增压柴油引擎，也使得整车的重量分布非常均匀，后面还有四个像是导弹发射器的排气管，而且这悍马车虽然看上去显得很大，但是却给人一种灵动的感觉，并不笨重。
　　“怎么样？木头，是不是感到很惊喜啊。”
　　刘川看到庄睿惊呆了的样子，笑呵呵的说道，他却忘了自己第一次见到这车时，几乎把脸都贴上去了。
　　“惊喜个屁，大川，我告诉你小子，磕磕碰碰没事，你可别给我整散架了啊。”
　　随后出来的宋军听到刘川的话后，一脸不爽的说道，要不是他需要刘川去西藏帮他购买藏獒，说什么都不会把这辆车借给刘川的。
　　“嘿嘿，宋哥，你放心吧，我肯定把它当老婆一样爱惜的。”
　　刘川走到车旁，伸手轻轻抚摸着车身，那眼神差点让庄睿把中午饭给吐出来了，这货的表情也太过淫荡了些。
　　“行了，车也看了，回去吧，我给你说说这车的保养，妈的，我怎么就答应借给你了。”
　　宋军装出一副追悔莫及的样子，转头就走，刘川吐了吐舌头，拉着正隔着车窗往里看的庄睿走回了房间。
　　“宋哥，这车也就是100多万，您不至于反悔吧。”
　　坐回到那硬的有个硌屁股的椅子上，刘川打量着宋军的脸色，小心翼翼的说道。
　　“你知道个屁，这车是100多万不假，但是我改装就花了300多万，现在这车有越野的性能，房车的享受，你以为我像那些暴发户，买了就为了显摆的啊。”
　　宋军说的是大实话，这车买来之后，他将其内部装饰的极尽奢华，所花费的钱确实够再买几辆的了。
　　“宋哥，话说回来，咱就是给您一跑腿的，开了您这车去，还不就是为了给您物色个好点的藏獒吗，我倒是想开我那破车去，可走到半路就趴窝了怎么办啊。”
　　刘川笑眯眯的也不生气，他知道宋军的脾气，这人要是看你对眼了，你把他这车砸了都没事，他要是看你不顺眼，那是连话都愿意多说一句的，今天之所以拉着庄睿来，也是见到昨天宋军和庄睿挺对路的，有庄睿在，这车是一定能拿到手的。
　　原本还有些兴奋的庄睿，此刻却是皱着眉头，开口说道：“大川，你说咱们是不是换个车啊，这车开出去也太拉风了，要是真碰坏了哪里……”。
　　庄睿话说到一半，就被宋军打断了，他混不在意的挥着手，充满豪气的说道：“没事，那车本来就应该是在戈壁高原上跑的，在彭城的马路上开，我都不敢提速的，你们在路上碰到有不长眼的就往上撞，摆不平了来找我，不过我说兄弟，见到那些超载拉煤的半挂车咱就算了，有多远躲多远啊，咱不能和那车一般见识……”
　　宋军的话让庄睿二人听的都笑了起来，庄睿心中也是豪兴大发，不就是几百万的车吗，还能比人金贵不成，大不了碰坏了，自己出钱去修好了，想到这里，庄睿也不在说话了，心里倒是有些跃跃欲试，现在就想去开着转上一圈了。
　　“宋哥，感情你还和那些半挂车较过劲啊……”
　　刘川在一旁坏笑，虽然悍马性能几乎堪比推土机了，不过要是对上那些几十吨的大型车，肯定吃亏。
　　宋军哭笑不得的指着刘川，道：“你这小子一肚子坏水，我脑子秀逗了啊，没事找车撞，我看你那破车就不错，回头咱们开出来对对，放心，擦破漆我不叫你赔。”
　　“得了吧，哥哥，您就别欺负我了，我那车就扔您车库了啊，明天一早就要上路，回头还要去买些东西在路上用，今个儿就不宰您了，等我回来的时候，您一定要在天都安排一桌给我接风啊，话说昨天吃的那澳洲龙虾真是不错，比咱们那池塘水沟里捉的那小龙虾味道好多了。”
　　刘川的话让庄睿恨不得揣他一脚，三千多块钱一只正宗空运来的澳洲龙虾，味道错的了吗，这小子就是个吃货，比雷蕾和秦萱冰吃的还要嘴刁。
　　“行，那我也不留你们了，我马上也要去趟外地，估计你们回到彭城的时候，我也差不多能回来，到时候咱们再聚聚……”
　　宋军闻言也没勉强，他知道开车出远门，要准备的东西不少，自己那车上可是吃的喝的什么都没有。


第49章 男人的最爱（下）
　　刘川拿着车卡屁颠屁颠的先跑到山庄外面，先把自己那车开到别墅的车库里，然后将悍马开了出来，向宋军挥挥手，带着庄睿就向山庄外开去，到山庄门口时，几个保安刷的敬了个礼，忙的刘川差点扔了方向盘想回礼，敢情这货估计以前从来没享受过这待遇。
　　庄睿坐在副驾驶上，羡慕的看着刘川，他心里也很清楚，就凭着自己在驾校里学到的那二把手知识，开到闹市区的话，说不准就会整出件悍马车撞人的热点新闻来，所以虽然看着心里直痒痒，却也没有开口要开，因为他知道，只要自己开口，刘川这傻大胆绝对会把方向盘交给他的。
　　看着也是难受，庄睿干脆拿出专门问宋军要的悍马车说明书看了起来。
　　这辆悍马H2是民用版的悍马的铝合金车身，是经过热处理的，组装时挡板先被粘合在一起，然后再用铆钉固定（如同收音机的制造过程），坚固无比，并且使用的是中央轮胎充气系统，在雪、沙或泥地上给轮胎放气能加大其触地面，从而提高摩擦力，回到正常路面上后只要拨一下控制台上的开关就可以给轮胎充气，充、放气可是都能在行驶间进行，并不会影响到车的速度。
　　密封的中央稳压装置，能保持系统压力平衡，并可以保护车内主要部件不受玷污，每个部件上的通气软管，都汇集到一条来自空气滤清器的中央软管，这个系统使的悍马能在近1米深的水中开一整天而不怕水，沙子和泥巴的侵袭。
　　车身焊接而成的钢车架上有5条重负荷横梁，它们能充分吸收在恶劣路况下满载行驶时遭受的应力。这种超强的结构，赋予了悍马无与伦比的力量和灵活性，高负荷多重冷却系统为冷却液，机油，变速器/分动器油和转向机油提供高质量的冷却服务，保证这些液体处于正常工作温度，能够很好的延长发动机部件的寿命，并使车子即使在最恶劣的状况下也能安全运转。
　　庄睿看完这些说明，才明白刘川为什么会死皮赖脸的，非要从宋军手里借到这辆车了，这根本就是为了在高原高寒和山川丘陵地带驾驶而制造的车，像西藏冬天夜里那零下十几度的温度里，恐怕绝大多数的车辆机油，都会被冻住，从而导致汽车趴窝，这个情况在悍马车上就不会出现，而其出色的四轮动力系统，更是可以轻易的应付各种恶劣环境。
　　这辆H2六轮悍马体型虽然很庞大，但是越野性能和军用版的H1、新款的H3相比，并不落在下风，而使用方便的控制装置和仪表，高背斗式座椅，标准包括DELCO音响和电动门窗，选装件有带罗盘和数字温度表的后视镜，能加热的风挡，优质MONSOON音响，遥控无匙进入系统，更是让庄睿看的眼花缭乱叹为观止。
　　亲身坐在车内，看着车厢里面的吧台，冰箱和豪华沙发，庄睿不由得发自内心的感叹，“钱还真TMD是个好东西。”
　　此时已经进入到了市区，刘川驾驶着的悍马，在城市车流中依然是速度不减，和刚才在车少人稀的外环路上一样敏捷，这厮开车和他的人一样，猛打猛冲，庄睿有时候都怀疑刘川是不是把刹车油门搞反了，不过这也显示出了悍马车的灵活，助力转向，4挡变速器，独特的悬挂和小得惊人的转向半径，使悍马异常灵活，操控起来不象卡车，更像是跑车一般。
　　刘川驾驶着车，轻灵的驶进了庄睿家附近的超市停车场，有如重型坦克一般的大家伙引得保安和另外一些开车的人，纷纷侧目不已，虽然不是自己的车，但是从车上下来后，庄睿心中也莫名的产生一种优越感，这时他能理解为什么那些开着法拉利跑车的人，泡妞会如此便捷。
　　“行了，别骚包了，快去买东西吧。”
　　庄睿踢了刘川一脚，这伙计下了车居然不肯走，靠着车们上给几个还看的过去的女孩抛着媚眼，看的庄睿差点想吐，连拉带扯的把刘川拽进了超市。
　　刘川曾经开着车天南地北的跑过，很有驴友的风范，这会从口袋里拿出一张早就准备好了的清单，和庄睿一人推着一辆超市购物车逛了起来，从卫生纸到口香糖，啤酒罐头矿泉水，各种真空包装的熟食，等到结账的时候，单单是这些杂七杂八的生活必备品和食物，居然就花了二千多块钱，看着满满当当的由两辆变成四辆的购物车，庄睿不由暗自庆幸，这要换成别的车，估计连一半的物品都放不下。
　　找了两个超市的工作人员帮忙，才把四辆购物车推到停车场，东西看着是不少，不过分好类别往车上一放，居然并不怎么显眼，车厢里还是有很大的空间，那两张占据了半个车厢的椭圆形沙发，都足以让两人省下路上住宾馆的钱了。
　　上车之后，刘川又拉着庄睿直奔他家，从家里取出了三个军绿色扁平的铁桶，看到庄睿疑问的眼光后，指着铁桶说道：“这玩意是必须要带的，不然走到西藏那地方，有时候连个加油站都找不到，难道咱们哥俩推着这大家伙走啊。”
　　“嘿，还是你小子专业……”。
　　看到刘川的这些准备，庄睿发现自己虽然在大学里参加过一个经常组织野外训练的社团，学过几天的野外生存能力，却是远远不如刘川的野路子。
　　“那是当然，我告诉你，这几个油桶可是经过高温、高压、微波粘合、真空处理制成的，看这个螺旋式进出油口，还配有一个可拆卸的抽拉油管和手握式把手，加油的时候方便的很，我可是找了不少关系，才从部队里面买到的。”
　　难得听到一次庄睿的恭维，刘川又吹嘘了起来，不过有了这几个油桶，悍马车的续航能力确实会增强很多，3个油桶能装90公升的柴油，就算悍马车百公里要耗费20多升油，这几个备用油桶，也能跑出几百公里了。
　　找了个加油站，将悍马车和备用油桶都加满以后，刘川把庄睿送回了家，不过在庄睿下车的时候，刘川喊住了庄睿，神神秘秘的说道：“木头，跟哥们去这一趟你绝对不会后悔，过几天还有惊喜给你呢。”
　　“滚吧你，记得明天早点来接我，别起晚了。”
　　庄睿没有在意刘川所说的惊喜，这世上哪来的那么多惊喜和意外，此时在他心里，对明天的行程充满了期待。
　　彭城的地理位置处于苏省的最北部，是苏鲁豫皖四省交界的地方，而西藏则位于青藏高原，和彭城相隔了安徽、河南、陕西、湖北和四川五个省份，公路里程达到3630公里，并且只有60%左右的高速公路，所以这次行程对于庄睿和刘川来说，肯定不会很愉快的。
　　其实做飞机也是可以携带动物的，只是要经过许多很繁琐的手续，还要给动物做免疫检查，打预防针，刘川都怕买来的藏獒没上飞机就被折腾死了，所以也断了乘坐飞机的心思。
　　还有一点就是，坐飞机进藏，他们的行程就会受到限制，并不一定能买到纯种的藏獒，要知道，最近几年藏獒的价格突飞猛涨，几乎是万金难求，在西藏的一些比较大的城市里面，已经很难发现纯种藏獒的影踪，必须去到一些边远牧民生活的地方，才有可能淘到好的藏獒，即使这样，还要运气不错才行。
　　西藏恶劣的自然环境就不用多说了，高原缺氧对于大多数人而言，都是很难克服的，像那些守卫在高原哨所里面的士兵，几年下来都会染上高原病症，新闻里就曾经报道过，有许多游客刚从拉萨机场下了飞机，就由于不适应高原气候而倒下，马上乘坐下一航班离开的。
　　刘川的准备工作算是做的不错，在把庄睿送回家后，他又找到医院的朋友买了几只氧气袋以防万一，虽然他感觉自己和庄睿身体都不错，也是不敢大意，在那种地方，也许在危急的时候，一口氧气就能救活一条人命的。
　　在西藏自然环境恶劣只是一方面，而草原无人区上的狼群，也是人类的大敌，像阿里地区就经常传出牧民被狼群袭击伤亡惨重的新闻，甚至有一些下乡的藏区干部敞篷吉普车在半路上坏掉了，等找到他们的时候，就只剩下森森白骨了，是以禁枪这个说法，在西藏很多地方都是行不通的，在那里许多牧民往往都是好猎手。
　　……
　　早上六点多钟，刘川接到庄睿后，吃了点早点，就驾车驶离了彭城。
　　由于一路高速，现在刚过十点，已经开出了四百多公里，进入到了安徽地界，前面还有几十公里，就可以到安徽的省会合肥了，在高速上开了三个多小时，下了206国道之后，公路上的车辆明显的多出不少，庄睿就把方向盘让给了刘川。
　　此刻庄睿正看着车厢夹层，那个有一米左右大小，专门放置一些贵重物品的地方，有些担心的向刘川问道：“流氓，咱们带着这些东西不会出事吧？”
　　刘川嘴里叼着香烟，单手熟练的操纵着方向盘，转回头看了一眼，满不在乎的说道：“出屁的事情，那枪有枪证，被查到都没事，话说回来，开着这车咱们还怕人查吗，你把心放肚子里面吧。”
　　说话间，已经燃烧了半截的烟灰掉在车里，被刘川随口吹散了，亏得这厮昨天还说把这车当成老婆看待，这要是让宋军看到，肯定会气得拎起车里的那把雷鸣登猎枪，当场把刘川当兔子打。
　　庄睿的担心也不是没有道理的，因为在他的面前，现在赫然摆放着一把七八成新的雷鸣登五连发单管猎枪，红的有些发亮的枪托和黝黑的枪管，向外迸发出一股杀气，猎枪旁边还放着两把一米左右长的开山刀，锋利的刀口寒光四射，显然不是电影上那些黑社会拿着吓唬人的家伙。
　　这两把刀自然也不是普通的货色，按刘川的说法，这是从一些车祸报废的进口卡车底盘上取下的高强度弹簧钢，花了不少钱请人在车床上打造成型，然后又用铣床开锋，要知道，弹簧钢本来就是经过淬火和回火多道工序制成的，所以这两把开山刀虽然不敢说削铁如泥，但是比之古代那些所谓的什么干将莫邪之类的神兵利器，恐怕也是不遑多让的。
　　枪支和刀具的管制，在国内是相当严格的，就凭车上这几把家伙，要真是有人较真的话，私藏军械这罪名，也够判上这俩小子几年了，不过有了刘川的保证，庄睿放下心来，伸手将猎枪拿了起来。
　　要说男人的最爱，恐怕枪是绝对要排在第一位的，只不过大多数人没有办法接触到枪支，所以才退而求其次的喜欢上汽车，不过在这个世界上，军迷和枪迷，绝对要超过车迷的人数。
　　庄睿手中的这把雷鸣登单管猎枪，应该是进口来的，枪膛处有两朵郁金香纹饰，中间还有雷明登猎枪的创始人伊利法莱特·雷明顿的头像，制作的非常精美，而枪身像是经过改装的，枪管要比原装进口的短上一些，整支枪大概只有九十多公分长短，也不是很重，庄睿在手上掂量了一下，应该在五六斤左右，如果穿上大衣，把枪夹在腋下，不仔细看是绝对无法发现的。
　　车厢的夹层里面还放着五盒雷鸣登猎枪专用散弹，120颗拇指粗细的子弹分为五排整齐的摆放在盒内，庄睿伸手拿起一颗子弹，正准备推上膛，却被刘川从倒车镜里看到了，吓得连忙将车向路边驶去，一脚踩死了刹车。
　　庄睿没留言刘川的动作，刹车的惯性使其一头撞到车前排的座椅后背上，正想着发火呢，却听刘川先嚷嚷了起来：“我说大哥，想玩枪咱们到了地头再玩，随便你怎么玩都行，可在车里要是走了火，兄弟我可是没有穿防弹衣啊。”
　　“没事，咱在学校也是经过军训的，这玩意不陌生。”
　　庄睿自知理亏，信口开河的吹嘘道，其实学校军训的时候，他也不过就用那老五六式半自动步枪打过三发子弹而已，对于雷鸣登猎枪的了解，大多都是在一些军械杂志上看到的。
　　“你就吹吧，不过木头，可别在路上玩枪了，赶紧收好，被人发现免不了麻烦。”
　　刘川撇撇嘴，发动了汽车，显然对庄睿的话很不以为然，这枪的主人是他爸一个在部队里已经做到正师级干部的老战友珍藏的，就连刘川自己以前都没玩过几次，这次可是趁着春节的机会，死皮赖脸的磨了那个长辈半个多月才借到手的，这也就是部队里面的人胆子大，敢借给刘川，要是换做地方上的朋友，即使收藏有这枪，也绝对不敢借给别人的。
　　不过刘川说的倒是实话，本来他们开的这车就是无比拉风挺招人眼热的，要是被人发现车上有枪，保不准那些人就会报警，闲的没事惹这麻烦干嘛。
　　刘川说着话，眼睛看着方向盘右下方液晶显示器上的GPS全球定位系统，方向一转，将车驶离了国道，马上中午了，他这是准备到合肥市里去吃点东西，休息一下再上路，车上吃的东西虽多，但那些都是留着进入藏区备用的，再说了，吃那些真空包装的速食品，远不如找个地方喝点热乎的舒服。


第50章 包公鱼，曹操鸡（上）
　　从彭城到西藏，自驾车前往有两条线路可以选择，一条是途经河南陕西到达西安，然后从西安上去往四川成都的高速公路，再从成都前往西藏，只是在进入到陕西省境内后，道路交通不是很好走，盘山公路比较多。
　　考虑到庄睿开车的技术，这条路线就被刘川否决了，庄睿心里还有些遗憾，本来还想顺路到西安去看看大学同窗四年的宿舍老三呢，自从毕业之后，他们将近两年的时间都没有见过面了。
　　第二条线路就是进入安徽，到合肥之后直接上沪蓉高速公路，途经合肥、六安、武汉、荆门、万州、南充后直达成都，全长大概1600公里左右，这条路线也是最为快捷，道路交通状况最好的，比较适合庄睿这类拿了驾照没怎么开过车的人练手。
　　“流氓，咱们随便找个地方吃点东西不就完事了，你七绕八绕的要去哪里啊？”
　　庄睿看到刘川看着车在合肥满大街转悠，路过几家饭店都没有停下来，不由奇怪的问道。
　　“嘿，不急，我带你去吃点合肥的特色小吃去，下午再好好的休息一下，晚上你睡觉，我通宵开夜车，明天白天你再开一天，差不多就到成都了……”。
　　刘川显然对合肥很熟悉，开了大概20多分钟以后，将悍马车驶入到一家外表看上去很豪华的酒店停车场，下了车从停车场进入到酒店，刘川做的事情却又让庄睿摸不清头脑了，这厮开了个房间之后，拉着庄睿又离开了酒店。
　　“我说，你这是要到哪去啊，没来的时候看你急的火烧屁股一般，现在怎么又不着急了，咱们不在这里吃饭？”
　　庄睿没有想到刘川来这酒店仅仅是为了下午休息，而不是在这里吃饭的。
　　刘川闻言撇撇嘴，道：“傻帽才去这样的酒店吃饭呢，菜贵刀狠，宰人不见血，哥们带你去的地方，价钱实惠不说，还能吃到地道的合肥菜，你就跟着走吧。”
　　刘川说的地方不远，距离这酒店走路也就是五六分钟的路程，饭店的占地面积倒是不小，是个二层的楼房，不过门脸并不大，大门上方简简单单的挂了个写着“土菜馆”三个字的招牌，等庄睿进去之后，却发现里面生意好的出奇，足有四五百个平方大小的厅堂里面，全部坐满了人，十几个服务员穿花般的在各个桌子间穿梭送菜，如果单从饭店外面看，庄睿无论如何也不会相信里面的生意会好成这样。
　　“愣着干嘛，走啊。”刘川拉了一把愣在当场的庄睿，向二楼走去。
　　饭店二楼的结构和一楼是完全一样的，只是隔成了一个个小的包间，刘川也没有招呼服务员，拉着庄睿一间间的走下去，到了一个包间门口的时候，停了下来，直接推门走了进去。
　　包间并不大，估计最多也就能坐上七八个人，隔音效果似乎不是很好，旁边包间里的谈笑声听的非常清楚，不过里面的暖气很足，刘川进去之后就把厚厚的外套脱了下来，看着庄睿得意的说道：“怎么样，哥们，咱这本事不错吧，用耳朵听都知道这间没人。”
　　庄睿忍住笑，点了点头表示赞同刘川的说法，然后说道：“你耳朵是好使，我看咱们也别去西藏了，就从这回去吧，等回去以后，你见天的趴在宋哥别墅里，给他当藏獒使唤算了。”
　　一边说着庄睿一边哈哈大笑了起来，他刚才在走廊的时候，就发现这些包间门口的把柄上都挂着个写着“有人”的牌子，刘川选中这间，肯定是看到那牌子是翻过来的，这哥们居然拿这个吹嘘，庄睿自然要打击他一下了。
　　“你才是藏獒呢，狗嘴里吐不出象牙来，就不能让哥们得瑟下……”。
　　刘川一脸悻悻的回骂道，话声未落，包间的门就被从外面推开了。
　　进来的是饭店服务员，很年轻的一个小姑娘，手里端着茶水，给二人倒上后，将菜单拿了出来，刘川摆了摆手，拿捏着腔调学着合肥话说道：“菜单就不用了，来个大盘的‘曹操鸡’，再上个‘包公鱼’，对了，还有‘李鸿章大杂烩’，另外麻饼、烘糕、寸金、白切这四样点心各来一份，好了，先上着吧。”
　　刘川很麻利的就点完了菜，没有要酒，他和庄睿虽然酒量都不错，不过身在外地又要驾车，这点分寸刘川还是有的。
　　合肥话和彭城话还是有些差异的，刘川除了英语只会背26个字母之外，学习地方方言的能力倒是很强的，最起码面前的这个小姑娘，就没有听出来刘川是外地人，看到他点的几样菜都是本地有名的招牌菜，答应了一声，给两人续上水之后，就出去了。
　　“我说流氓，你点的都是些什么菜啊？咱们哥俩今天是大烩名人？”
　　庄睿这会正被刘川点的菜名弄的有些晕乎呢，曹操、包公再加上李鸿章，这些名字怎么听得都是那么邪乎啊，也就是后面叫的几样点心正常一点。
　　刘川鄙视的看了庄睿一眼，道：“没见识了吧，告诉你，我叫的这几样菜，都是合肥本地的特产，在外地根本就吃不到，不说别的，就说这‘包公鱼’，产自包河，就是包公祠那一带的护城河，这河里所产的鲫鱼为乌背，和包黑子那张黑脸有些像，所以人称包公鱼……”
　　“那曹操鸡是个什么来历啊？”庄睿听得有些入迷，一道菜居然还有这么个传说。
　　“要说那‘曹操鸡’，可是始创于三国时期的传统名菜，相传三国时期，合肥因地处吴头楚尾，为兵家必争之地，曹操统一北方后，率领83万大军南下要和那个叫孙什么的干架，到了合肥的时候，这小白脸因军政事务繁忙，操劳过度，头痛病发作，卧床不起。
　　当时曹操的大厨就遵照华佗留下的药方，选用合肥当地的仔鸡，然后配以中药精心烹制成药膳鸡，曹白脸吃了以后后感到味道鲜美，十分喜爱，慢慢的病就好了，身体很快康复，以后每进餐必食此鸡。
　　所以我说兄弟，咱们今天吃的，可都是有讲究的，曹操放在三国那会，可也是个准皇帝啊。”
　　要说刘川这厮，还真的就是个吃货，从初中到高中的历史成绩，他从来没有考及格过，现在居然也能引经据典了，多少也让庄睿有些刮目相看。


第51章 包公鱼，曹操鸡（下）
　　两人说话间，‘包公鱼’居然就做好了，服务员推着一个小车，将‘包公鱼’和几盘花生卤肉等小菜上了桌，亲眼看到这‘包公鱼’之后，庄睿才知道，这竟然是道凉菜。
　　其实此菜品来就是合肥的传统冷菜，这道菜是通过考证和复原包府家菜时整理出来的，是包拯为官清廉、生活居简的见证，此菜取包河小鲫鱼、包河藕、葱段、姜片、酱油、冰糖、醋、绍酒、芝麻油等为原料，用荷叶封口扎紧，在盖上锅用旺火烧干后，改用小火焖5小时左右，下锅冷透，覆扣大盘中，淋上芝麻油即成，‘包公鱼’也算是这家菜馆的招牌菜，很多客人来了都是必点此菜，所以即使每天都提前做出，也从来没有剩余过。
　　而配菜的包河中的莲藕也是与众不同，皆断而无丝，传说是包公“铁面无私”的象征。
　　一大早出门就对付着吃了点包子油条什么的，庄睿早就饿了，反正也不喝酒，直接下筷子开吃起来，夹了一条鲫鱼放到口中，一股鲜美的味道顿时通过庄睿的味蕾传到大脑之中，而且那小火焖制了五个多小时的鱼肉早已被烧得骨酥肉烂，入口即化，还带着一股淡淡的清荷香气。
　　“好！”
　　庄睿忍不住出言赞道，手中的筷子更是毫不停歇，紧跟着又夹了一条放到嘴里，而一旁的刘川本来还想听庄睿多夸几句的，没料想眨眼功夫，一盘子‘包公鱼’就剩下一半了，刘川急忙抓了筷子和庄睿抢了起来。
　　第二道上来的菜是‘李鸿章大杂烩’，菜端上桌之后，看上去红润油亮，闻之香气扑鼻，引得二人食指大动，这时‘包公鱼’早就被两人吃完了，刘川刚才得了教训，这次菜一上桌，就猛吃起来，庄睿本想让这厮继续讲解一下，一看刘川这动作，就知道国军很狡猾，不上当了。
　　抢到最后一片香菇，放到嘴里之后，刘川吧唧下嘴巴，得意的看着庄睿，说道：“哥们现在给你说说这道菜吧，妈的，你说咱们上学那会教历史的老师，要是每天请咱们吃一顿的话，我历史能考不及格吗。”
　　庄睿：“……”
　　“李鸿章大杂烩”这道菜也是有其典故的，相传李鸿章去俄国参加尼古拉二世的加冕典礼，并顺路访问欧美的时候，每日三顿都是吃西餐，很不习惯，在到欧美后，李鸿章便吩咐随行厨师将在当地购来的蔬菜、肉食等，按照中国菜肴的烹制方法“一锅煮”。
　　这“一锅煮”出来之后，食之鲜美可口，既能下酒、又能就饭，还不致于因繁琐的煎炒煮炸而耽搁了出访公务，李鸿章干脆每天就吃这个了，有时候宴请老外，当吃完后问及菜名时，李鸿章都随口说是“大杂烩”，自此欧美许多人都知道中国有道叫“大杂烩”的名菜。
　　李鸿章回国后，仍嘱家人常做这道菜吃，更常以此待客，此后，“大杂烩”风靡全国，“李鸿章大杂烩”也就成了合肥名菜的保留品种。
　　最后上来的主菜自然就是“曹操鸡”了，“曹操鸡”这道菜肴，是以当地优质仔鸡为主料，并配以安徽出产的古井贡酒与天麻、杜仲、香菇、冬笋、花椒、大料、桂皮、茴香、葱姜等18种开胃健身的辅料制成，营养丰富且具有食疗健体之功，庄睿吃完之后，立时就感觉到胃里暖洋洋的，很是舒服。
　　“流氓啊，我现在倒是有点羡慕你了，别的不说，这大江南北的吃食，果然是名不虚传啊。”
　　庄睿拍了拍有些吃撑了的肚皮，看着刘川说到，这是他的心里话，仅合肥这一个地方，就能吃到如此美味，更何况中国之大，鲁、粤、川、苏、闽、浙、湘、徽八大菜系各有所长，也只有像刘川这样整天到处跑的人，才能吃到这些原滋原味的各地特色菜，虽然在一些大城市里，也有各种菜系的饭店，但是吃起来终归是变了味道了。
　　就像京城全聚德的烤鸭，分店已经开遍全国各地，但是人们去到京城之后，还是爱去京城老店里面吃，原因无他，就是吃那个原滋原味。
　　“行了木头，你就别笑话我了，你看着我每天开个车四处闲逛，挺舒服自在的，可你哪里知道外出的辛苦，就像我上次开车去国内那个四大警犬基地的昆明购买幼犬时，车坏在山道上了，手机又没有信号，那真是叫天不应叫地不灵啊，整整一天一夜没吃没喝。”
　　刘川说起往事来还有点唏嘘，那次他为了抄近道开车走了个小路，但是在车坏了之后，想栏个过路车都没有，荒山野岭的听了一夜狼嚎，可是把他吓的不轻，这次去西藏喊上庄睿，也是拉了个壮胆的。
　　庄睿听了这话倒是明白了刘川在那悍马车上，为什么装了那么多的吃食了，敢情这兄弟心理受过创伤啊。
　　曹操鸡的分量挺足的，两人吃完之后，对后面上的点心是再也吃不下了，干脆叫了服务员打包带到路上去吃，一结账，这一顿饭居然只花了一百多块钱，庄睿都有心把这几道菜再打几份包带走了。
　　“服务员，楼上大包厢还有吧，咱们赵老板今天请客，抓紧收拾个包间出来。”
　　庄睿和刘川结过账后，刚走到二楼楼梯口处，迎面上来七八个人，看样子应该是熟客，服务员正殷笑着打着招呼。
　　“赵老板，你这次可是捡了个大漏啊，这一转手还不赚上个十万八万的，发了财可不要忘了哥几个啊。”刚才喊服务员的那个人，对着被众人拥簇在中间的一个中年胖子说道。
　　“捡漏？”
　　这话一字不落的传入到和他们擦身而过的庄睿耳朵里，立时引起了他的注意，自从眼中出现灵气之后，他对古玩这行当就是关注倍增了。
　　走出饭店之后，庄睿对刘川说道：“流氓，刚才那几个人说的话你听到没有？看来这运气好的不光是我一个呀，大有人在啊。”
　　“那是当然了，你不看看这是什么地方啊，那个就是思惠楼，全安徽的古玩商人都集中在这里了，每天都会有人打眼也同样有人发财，在这儿都是很正常的事情。”
　　刘川指着不远处一个高达数十米的五层宝塔，不以为然的回答道。


第52章 城隍庙
　　“这里有个古玩市场？你怎么知道的？”
　　庄睿听到刘川的话后，心里不禁有些痒痒，凭借着眼中的灵气，入宝山而空手回，似乎有点说不过去，听刘川话中的意思，这个市场的规模要比彭城大上许多，或许里面开门的东西也会多上一些吧。
　　“嘿，你问的多新鲜啊，这儿不但有古玩市场，还有全合肥最大的宠物花鸟市场，哥们每年都要来个七八次的，能不知道吗，现在我店里的那些宠物龟和仓鼠，就是前几天我来这里进的，要不然我拿什么去做生意啊，行了，别废话了，早点回去睡一觉，晚上好开路……”
　　刘川不耐烦的解释了几句，他现在吃饱喝足了，就想回宾馆好好睡一觉，晚上通宵开车的滋味可是不那么好受的，这悍马车虽然结实，但是以二百公里左右的时速要是撞上点什么的话，那不是别人倒霉就是自己倒霉了。
　　庄睿听完刘川的这番话算是彻底明白了，敢情这厮会对这儿如此熟悉了，刚才看他看着车大街小巷的转悠，还以为他在这里生活过多久呢。
　　庄睿看着刘川所说的那个叫做思惠楼的高塔，说道：“流氓，你先回酒店吧，我去这儿的古玩市场转悠转悠，难得来一次合肥，要是别人问我到了合肥都干嘛了，我难道就说吃了一顿，睡了一觉就走人了啊。”
　　刘川闻言愣了一下，眼珠子滴溜溜的转了一圈，笑着拍着庄睿的肩膀，摆出一副教训人的口气，说道：“你小子打的什么鬼主意我还不知道啊，丑话给你说在前面，哥们在合肥这地界，虽然也认识几个人，但要是出了什么事情，肯定没有在家里解决的方便，我知道你想去碰碰运气，捡个漏什么的，不过古玩行有古玩行的规矩，你可千万不要惹事啊。”
　　庄睿想去逛市场刘川倒也不反对，反正自己夜里开车的时候，庄睿能在车里睡觉，悍马车防震系统很好，行驶在高速路上，基本和坐火车的感觉差不多。
　　“滚蛋吧你，咱们俩在一起，哪次不都是你惹了事情，哥们给你去擦屁股啊，行了，行了，你回去吧，把手机留给我，有什么事我往酒店房间给你打电话。”
　　庄睿突然感觉到，自己似乎也有必要买个手机了，普通一点手机的也就是2000多块钱，放在几个月之前对自己而言，可能还算是个比较大的开支，至于现在就不算什么了，庄睿直到此时。脑子里才有点身家几百万所应该有的觉悟。
　　刘川掏出了手机，拿在手上想了一下，并没有递给庄睿，而是往手机里面输入了一个号码之后才交给庄睿，说道：“你要是有事，电话就打到宾馆总台，让他们叫人去302房间喊我，号码我输进手机里了。”
　　“那宾馆房间没有分机？”
　　庄睿都没去到宾馆房间，就被刘川拉着来吃饭了，不过他有点难以想象，从外面看装修的如此豪华的酒店，居然房间里会没有电话。
　　“说什么呢，哥们住的又不是私人招待所，怎么可能没电话，我是怕被那些‘先生，请问您要不要服务，可是有冰火九重天啊’的电话打扰，咦，对了，你小子还是处吧，嗯，回头我给你安排一个。”
　　庄睿听刘川拿捏着嗓子学小姐说话的样子，乐的哈哈大笑起来，听到他后面的话，再看他一脸淫笑的摸样，不由提起脚对着他屁股踢了过去，说道：“滚吧你，我到市场转悠一会就回去，进门要是看到小姐，我马上就报警抓你小子，到时候让雷蕾去派出所领你。”
　　刘川让过庄睿踢来的脚后，正准备走，像是又想起了什么，转过身来，看看四周没什么闲人，从随身带着的手包里面拿出厚厚的一叠人民币，估摸着也有万儿八千的，然后拉开庄睿皮夹克的拉链，塞到里面的口袋里，道：“知道你小子没带现金，别在这里取钱，容易被人盯上的，这钱贴身放好，东西看不准最好别拿出来，上次那手稿哥们就不要分红了，不过今个儿再淘到什么好物件，可是要算我的一份啊。”
　　“行了，你回去睡觉吧，哥们最近走大运，说不定就淘到个宝贝呢。”
　　庄睿心里也有些小感动，刘川身上虽然这样那样的毛病不少，不过为人绝对没话说，这也是他小小年纪，就能在彭城古玩市场内混出名堂的原因。
　　刘川点了点头，点上一根烟叼在嘴里，施施然的回酒店了，对庄睿他绝对是放心的，从小到大，不管干什么事，庄睿都是谋而后动，很少吃眼前亏的，再说最近几年流行起收藏热来，关注的人多了，这城隍庙古玩城也就规矩了很多，那些强买强卖，找茬碰瓷的事情基本没有发生过了。
　　庄睿把夹克拉链拉好，向着刘川所说的那个思惠楼走去，俗话说望山跑死马，看着挺近了，庄睿居然走了20多分钟才来到这座高塔的外围城隍庙的入口处，城隍庙前旗杆矗立，门口处石狮相对，山门大开，从外面就可以看到楼前香火萦绕，游者络绎不绝。
　　庄睿问了下路人，得知城隍庙古玩市场就在这“思惠楼”的左边，从塔顶就可以看到古玩市场的全貌，这下来了兴趣，也不急着去古玩市场了，干脆掏出十五块钱买了一张门票，从售票处顺手拿了一份“思惠楼”的简介，随着来拜谒观音菩萨的游人走进了城隍庙。
　　进入到大门之后，庄睿看到，整个庙身都是围绕“思惠楼”而建的，大门左右各有五间高度都偏小的房间，如同挂在大门两侧的两只耳朵，简介中称这样的房子为耳房，形容的非常贴切，现在的许多老宅子还都留有耳房，只是在过去，中间的正房是给长辈住的，耳房是小辈人住的，有地位的差别，现在，正房用来居住，耳房则是用来放东西了。
　　向里走去，又看到数间戏楼，并且上面还有人在唱戏，不过庄睿此时可没有时间细看，拿着手里的城隍庙简介，向位于城隍庙正中心的宝塔大殿走去。


第53章 三只手
　　城隍庙的大殿前摆放着一座巨大的铁香炉，上面插满了善男信女敬奉的香火，殿内设了一张香案，香案前面神台上供奉城隍老爷塑像，背后是神态各异的孩童形象“百子图”，这会正好是春节期间，也算是时逢民间节庆，整个城隍庙里更是热闹非凡，呼朋唤友的声音不绝于耳。
　　“思惠楼”是开放式的，并没有一般宝塔的塔身，从每一层都可以看到外面的景观，庄睿等上五层之后，放眼四眺，周围的景观尽收眼底，远处是环塔成群的商场和一个看上去占地面积蛮大的中心广场。
　　在塔身的西北侧就是庄睿此行的目的地，城隍庙古玩城了，站在高处看去，整个古玩城楼中有街，街中有店，层次相当分明，由于相距较远，古玩城里涌动的人群变得像蚂蚁一般，黑压压的一片。
　　看了看时间，已经是将近中午一点半了，晚上五六点钟就要离开合肥，倒是没有多少时间了，庄睿匆忙走下“思惠楼”，向旁边的古玩市场走去。
　　城隍庙古玩市场从地面看上去倒显得并不是很大，只是四层建筑围成一个四合院，如果不是从空中浏览过，庄睿也不知道里面另有乾坤，市场的大门也很不起眼，不过在经过门口的停车场时，庄睿看到了不少好车，奔驰宝马停了好几辆，甚至还有辆在国内很少见的幻影劳斯莱斯，这也让庄睿心中对这号称是国内十大古玩市场之一的城隍庙古玩城充满了期待。
　　由于刚过完年没多久，人们还有些假期，是以古玩城里也是人满为患，和彭城古玩市场一样，这里也有许多地摊，而最为热闹的正是这些地摊，相反像那些正规有门脸的古玩店却是门可罗雀，游人不多。
　　这原因其实也很简单，地摊上的东西便宜，在行话里面，就叫做俏货，并且其中也不乏有一些好玩意，就看各人的眼力了，不过庄睿知道，那些店铺都是有一些固定客户的，对这些想捡漏淘宝的散客，并不是十分在意。
　　这段时间在彭城，庄睿也没少往古玩市场跑，他知道经常到古玩市场里面来转悠的，不外乎就是两种人，一种人大多是些老年人，来这里的目的是为了修身养性，遇到真品固然可以出手收藏，不是真品也可以欣赏其艺术造型，这类人品味比较高，往往都是看的多，出手少。
　　而另外一种人的目的，就是和庄睿一样了，来这里是为了淘宝，当然，庄睿最大的目的还是想补充一些眼中灵气，至于淘宝，则被庄睿自己定义为灵气吸收之后的附加产品。
　　来这里淘宝的人，又可以分为两种，一种是因为自己喜欢，购买了之后大多都用于收藏把玩，很少出手转卖，另一种就是业内人士了，就像是庄睿认识的那个王老板一样，专门从事古玩买卖以赚钱的，在他们眼里，所有的物件都是可以出售的，只要你价格给的合适。
　　庄睿的时间比较紧迫，他也没有什么目标，跟着人群在每个摊位前穿梭着，只是在遇到出售字画类古玩的地摊前，才会驻足观察一番，至于别的摊位，只是走马观花，不过倒也涨了不少见识，这里古玩的品种和数量，显然要比彭城古玩市场多出一些，只是那些琳琅满目的玉器小件，就这样随便的摆在地摊上，看上去档次却是低了很多。
　　一路走过去，庄睿居然在一个地摊上看到了许多小人书，还有烟盒、火花以及各类票证，都是八十年代最为常见的物品，这倒是勾起了庄睿心中对儿时生活的回忆。
　　随口一问价，居然价格还不低，一本出版较早的小人书，都要卖到上百块钱，成套的更是贵的离谱，从数百到数千不等，庄睿没想到这些东西留到了今天，也成了古玩了。
　　“这玩意我小时候家里都是成箱子的，几分钱的东西，你居然卖这么贵。”
　　庄睿蹲在地上，打量着摊上的这些小玩意，很不爽的对面前的这个戴着鸭舌帽的摊主嘀咕了一句。
　　那个摊主看起来大概四十多岁的年纪，长的满憨厚的，听到庄睿的话后也没生气，笑眯眯的说道：“小伙子，话可不是你那样说的，二十年前几分钱可以买到许多东西了，现在恐怕你都找不出几分的票子和硬币了吧，去菜市场买菜都没有按分计算的了，你说是不是啊，小伙子……”
　　“大哥你说的有道理，那会一根奶油冰棍也就是一分钱，现在翻个几十倍都买不到了，这东西是一年比一年贵……”
　　虽然被人抢白了，不过庄睿也没生气，这地摊老板的话，也确实是句句在理，别的不说，在八十年代初期的时候，“万元户”这三个字就是有钱人的代名词，众人羡慕的对象，可要是放到现在，满大街的人都是万元户，就算是几个月之前的庄睿，把自己的全副身家都算上，也是个两万元户了，八十年代初期那会的万元户，其地位恐怕最起码要和现在的千万富翁相提并论了。
　　“对，小伙子这话说的没错，什么叫古玩啊，就是时间沉淀下来的玩意，能保留到现在的，都是古玩，看见没有……”
　　那地摊大哥挺健谈的，指着自己脚下的一个红色铁皮暖水瓶说道：“就这玩意，过个五百年，那它也是古玩，当然，如果没有被打碎了才行。”
　　庄睿听得这人说的有趣，哈哈大笑了起来，这话说的也没错，没见到西安古城墙上的那些破砖头块子，留到现在也都成了宝贝了吗，庄睿正要和这人打趣几句，忽然听得前面传来一阵吵闹声，而国人爱看热闹的本性在此时是显露无疑，庄睿刚听到声音，前面已经是左三圈右三圈的围得满满当当的全是人了。
　　庄睿今年才刚满25岁，虽然老成持重，但也是有好奇心的，当下就站了起来，就准备挤进去看看，却不防被那摊主拉住了。
　　“小伙子，想看热闹没什么，等一会市场管理处的人来了，这就散开了，那会再看不迟……”
　　地摊大哥显然是出于好心，因为庄睿顺着他的眼光看向人群的时候，赫然看到一个人的手，正从裤子口袋里往外掏钱包呢，只是那只向外掏钱包的手，却并不是那裤子的主人。


第54章 世事洞明皆学问
　　“小偷！”
　　一个名词从庄睿脑海中蹦了出来，庄睿下意识的就想上前制止那个正在行窃的小偷，却没料自己的手臂被那地摊大哥紧紧的抓住，庄睿挣脱了两下没有挣脱开，再看向人群时，刚才那个小偷已经淹没在人群之中了。
　　“大哥，你这是什么意思？”
　　庄睿回头怒道，刚才要不是他抓住自己，现在早就把那个小偷抓现行了。
　　“小伙子，听你口音是外地人吧，我和你也聊的来，奉劝你几句话，身在外地不要招惹是非，这些地方鱼龙混杂，烦恼皆因强出头。”
　　地摊大哥端的是好脾气，将庄睿拉回去之后，听到他的话也没有生气，依然是笑眯眯的说道，并向人群里怒了努嘴。
　　听到地摊大哥的话后，庄睿也清醒了过来，他知道自己刚才的举动是有点冲动了，倒不是说见义勇为是错误的，只是以他的能力，恐怕就是将小偷现场捉住，也无法将之定罪，更无法躲避这些人随后而来的报复。
　　庄睿这会也看清楚了，在这人群里，总有那么四五个人有意无意的故意往人多的地方钻，一双手更是接连触碰到一些人的口袋，估计这些人都是小偷的同伙了，自己刚才如果真的喊出来或者冲上去了，恐怕不会有什么好果子吃的。
　　庄睿在中海典当行上班的时候，经常要做汽车或者地铁，时间长了，也能看出一些从事此类行当的人来，这些人有一些是独行侠，但是更多的，都是三五成群，一旦有人失手了，另外就会有人靠上去转移赃物，架秧子起哄，更有甚者，还会直接威胁失主，使之忍气吞声不敢报案，如此一来，即使有热心人将那个实施盗窃的人抓住送到派出所，也没有什么证据证明，最多关上二十四小时就要放人。
　　两人正说话间，有一个四十多岁，身材微微有些发胖的中年人，带着四五个穿着制服的保安走了过来，几个保安的手里都拎着个橡胶棍，而原本围观的人群也让出了一条路，庄睿发现，刚才那几个鬼鬼祟祟混在人堆里的几个人，都悄不作声慢慢的退了出去。
　　庄睿不由在心底暗叹，果然是“事事洞明皆学问，人情练达即文章”，别看自己读的书多，要是比起社会经验和处世之道，别说是面前这位大哥了，就是与刘川相比也是远远不如。
　　不过庄睿还是掏出了手机，拨打了110，将自己所看到的事情说了一遍，做人无愧于心，这是庄睿的准则，而且这事，确实也是警察的职责。
　　地摊大哥看到庄睿的举动后，笑着拍了拍庄睿的肩膀，说道：“呵呵，现在没事了，去吧……”
　　庄睿感激的向那摊主点了点头，跟在几个保安后面挤进了人群里面，往里面一看，顿时愣住了。
　　被人群围在中间的争吵的，是四个男人，其中的两个人居然是高鼻子老外，另外是一个西装革履，头发梳成油亮分头的小青年，看样子应该是那两个老外的翻译，此刻正用英语向老外说着什么，还有一个男人，年龄不大，应该比庄睿还小上几岁，脚下铺着一张二米见方的油纸，上面摆放着一些根雕工艺品，不过却被人踢的满地都是，看样子却是事主了。
　　“你们这是怎么回事啊？这是你的摊子吧，你先说说吧。”
　　那个应该是市场管理处的中年人进入到里面之后，大致的看了一眼，心中也明白了几分，估计是这年轻人把那俩老外蒙了，然后老外带着这翻译来找场子了，这样的事情在市场里也发生过几次了。
　　中年人心中顿时对那年轻小分头翻译就多了几分不喜，这年头也不是每个人都崇洋媚外的。
　　那个年轻摊主正一脸无奈的半蹲着身子，收拾着地上被踢的到处都是的根雕，听到那个中年人的话后，才站起身来，看样子摊主倒是认识这个中年人，喊了一声：“王主任……”只是正要讲事情经过的时候，却被人打断掉了。
　　“你是这个市场的领导吧？这个人用普通的工艺品冒充古董，欺骗我的这两位美国朋友，还请你严肃处理，并给予我们合适的赔偿，否则的话，我要告你们欺诈外国友人。”
　　油亮小分头看到来了个领导模样的人，却没有先向他问话，顿时不爽起来，张嘴就打断了那摊主的话，手上还指指点点的，神情嚣张之极。
　　“这个二毛子！”
　　“妈的，还以为是八国联军的时候啊，揍这几个狗日的。”
　　他的话也引起围观众人的不满，起哄声一片，更有一些热血小青年已经开始卷袖子了，在人们心里，这些二鬼子汉奸最为可恨。
　　那个王主任伸手拨开了油亮小分头的手指，正容说道：“我没有问你的话，现在请你站开一点，问到你的时候你再说。”
　　油亮小分头没想到这王主任居然如此不给面子，当下恼怒起来，正要上前理论，却看见王主任身后站着的那几个身材魁梧的保安，再一听周围人群的指责声，顿时老老实实的退了回去，和两个老外又开始小声嘀咕了起来。
　　“王主任，是这样的，我家里祖上都是工艺人，专门雕刻一些小物件，传到我这代也学了一点，这些摊上的东西，有些是家里传下来的，有些是我自己雕的，来这儿摆摊也是为了找补几个家用。
　　中午我在这摆摊的时候，来了这两个老外要买我的根雕，后来他们挑了一个我家里传下来的老物件，我就五百块钱卖给了他们，这价也不算贵啊，就是我自己雕的这些普通的根雕，也都是卖到一两百块的。
　　可是我刚出去吃了个饭，这还都没过一个小时，这俩人就带着这个翻译，来到就砸我的摊子，还非说我欺诈他们，这可是冤枉人啊，我连他们说话都听不懂，讲价都是手势靠比划的，我怎么给他们说这是古董啊，再说了，真是古董的话，我也不会500块钱就给卖了。”
　　这摊主显然很委屈，莫名其妙的就被人砸了摊子，幸好摊上的东西不是瓷器，不然可就亏大了，不过散落在地上的根雕还是少了好几个，估计是被有些人浑水摸鱼塞腰包里了。
　　这时在旁边摆摊的几个摊主也纷纷站出来作证，那俩老外来买东西的时候他们都在旁边，当时还开玩笑说他赚外汇了呢。
　　那个翻译听完摊主的话后，脸色变了变，小声的给那两个老外又说了几句什么话，那俩老外连连摇头，似乎不同意他的话，小分头翻译有些着急，又说了几句，两个老外才勉强的点了点头。
　　本来在这吵杂的环境里说话，不认真听的话，还真听不清楚，巧的是庄睿刚才被人一挤，现在正站在那两个老外后面，将几个人的对话听的是一清二楚，要知道庄睿可是通过了英语六级的。


第55章 二鬼子
　　“我靠，现在怎么还有这样的极品啊，妈的！”
　　庄睿站在俩老外身后面，听了个真真切切，忍不住在心里爆了一句粗口。
　　那个油头粉面的小青年，的确是这两个老外的翻译，不过在中午的时候，他并没有陪同这两个来外逛城隍庙古玩城，只是后来在酒店里面，看到俩老外买的一个大肚弥勒佛的根雕之后，觉得五百块钱买贵了，想在这两个老外面前彰显一下自己的能力，于是就鼓动这两个老外来找后账的。
　　刚才他对老外所说的话，大致意思是让两个老外咬死自己要买的是古董，而那摊主一开始也说这是古董，后来发现上当受骗了才来这里找他赔偿的，而那两个老外并没有同意，他们本来就是看到这个工艺品很喜欢才买下来的，并没有感觉到自己受骗，直到二鬼子翻译说让他全权处理，老外才点头答应下来。
　　听到这里，庄睿算是完全明白怎么回事了，敢情是这个二鬼子翻译为了巴结两个老外，来欺负自己同胞的，这让庄睿颇为无语，都现在这个年代了，还有这样的极品二鬼子，居然以帮着外国人欺负同胞为荣。
　　刘川的爷爷直到90年才去世，他是个老革命，曾经参加过抗日战争的老兵，身上一直都留有好几处枪伤，在庄睿和刘川小的时候，他就经常给两个捣蛋鬼讲战争年代时的故事，也说起过那些投降日本人的汉奸，再加上庄睿和刘川小时候看过无数次的小兵张嘎那电影，对里面的胖子翻译印象深刻，是以两人从小就对汉奸恨之入骨，这会要是刘川也在，估计早就老拳打过去了。
　　这时那个管理处的王主任也问清了缘由，摊主的确没有什么责任。
　　不管在什么地方，买卖都是双方自愿的，而古玩市场更为特殊，因为这里面的物件，有可能价值千金，也有可能一文不值，所以能否买到物有所值的东西，全凭各人的经验眼力，并且这个摊主也没有说自己的东西一定是古董，这其中并不存在欺诈关系，很明显，这件事情的过错，完全都在两个老外一方。
　　听完了摊主的话后，围观的众人都是一脸鄙夷的看着那个国产小分头，王主任的脸上也有一丝怒色，他本身也是一个很喜欢传统文化的人，而这类人往往对中国近代史都比较了解，由此也对外国人没有多大的好感，今天看到这个黄皮白心的二鬼子的表演之后，心中的天枰自然就落在了这地摊主的一方。
　　王主任转过身来，对着那个小分头翻译说道：“你带着他们两个，跟我们到管理处去，把事情说个明白，如果是你们诽谤我们市场从业人员的话，那么我们也会追究你们的相关责任的。”
　　小分头翻译看到事态已经脱离了他的控制，不由有些着急起来，小分头翻译的名字叫夏侯，他其实只不过是合肥一家外贸公司的小翻译而已，这次由美国前来合肥考察合作项目的客人，之所以能交给他陪同，还是因为他姐姐和这个公司的副总有些暧昧的关系，提前吹过了枕边风，要不然根本就轮不到他这个只会英语，对业务却是一窍不通的人。
　　是以这几天夏侯都很巴结这两个老外，经常在酒店里训斥那些服务员招待不周，其用意不外乎就是让老外们在公司老板面前，能帮着自己说几句好话，还有一个用意就是想和他们打好关系，对自己以后出国也是有帮助的，其实他的这些行径，落在这两个美国客人眼里，却是一种极为不礼貌的行为。
　　小分头翻译这时心里已经有些发虚了，不过却不肯在老外面前丢了面子，高声说道：“去就去，咱们是礼仪之邦，不能给外国友人留下不好的印象。”其实他心里却是在想着，是否一会去到管理处说点软话，大事化小，小事化了就算了。
　　“你把摊子先收拾一下，等下来管理处，小赵，你去给李副主任打个电话，叫他现在赶来市场，他英语说的好，等下让他直接和这两个外国人对话。”
　　王主任对摊主交代了一句之后，又对身后的一个保安说道，他也会一点简单的英语，刚才听到两个老外似乎和那翻译的意见并不是一致的，于是就想找个翻译来，搞清楚这件事情里面到底有什么猫腻。
　　“王主任，李副主任昨天请假的时候说了，今天要陪着丈母娘去野生动物园的，恐怕这一会半会的也赶不过来啊。”那个保安听到王主任的话后，脸上露出一丝难色。
　　“还真是，我怎么把这茬给忘了，走吧，先去管理处，散了，都散了，围着这里像什么啊……”。
　　王主任皱了下眉头，让身边围观的这些人散开，就准备带这几个人去管理处了。
　　“等等，王主任是吧，我姓庄，对英语稍懂一些，对话没有什么问题，如果可以的话，我帮着翻译怎么样？”
　　庄睿听到他们的话后，上前走了一步，毛遂自荐道。
　　“你？”
　　王主任迟疑了一下，上下打量了庄睿一番，看到这个年轻人穿着打扮只是一般，不过脸上露出一股英气，又是外地口音，应该不像是那几个人一伙的，当下点了点头，道：“那麻烦你了，请你也跟我们去一下管理处吧。”
　　一行人来到管理处之后，一个保安拿起了纸笔，对着那个翻译说道：“你把事情的经过再说一遍，这些记录我们会交给市场派出所的。”
　　夏侯此时的心里，已经把是肠子都悔青了，他这几天在酒店里，仰仗着这两个老外作威作福习惯了，还以为所有人都会让着他们三分，没想到面前的这些人根本就不理这茬，完全是一副公事公办的模样。
　　不过这二鬼子翻译也不用脑子想想，酒店是服务行业，讲究个和气生财，那里的服务员侍应生，都是经过专业培训的，一般只要不是动手打人，都不会去顶撞客人的。
　　“王主任，我能先和这两位外国朋友说几句话吗？”
　　就在那个夏侯翻译脸色青白不定的时候，庄睿开口说道。
　　“也好，你先问问他们事情的经过吧，告诉他们，如果是我们的责任，我们一定会严肃处理，但是也要让他们遵守我们国家的法律法规，不要以为自己身为外国人，就高人一等。”
　　王主任点了点头，交代了庄睿几句。


第56章 自找苦吃
　　庄睿对这两个大鼻子老外的印象，倒是很不错的，因为刚才那个翻译让他们说谎的时候，两人都是异口同声的拒绝了，想来应该不是那种不讲道理的人。
　　“两位，你们好，欢迎来到中国。”
　　庄睿张嘴就说出一口流利的美式英语，当年在大学的时候，为了学好口语，他可是满中海的找英语角，有些老外比较多的英语角，是需要消费的，于是庄睿每次都拉着老大一起前去，那两年可是让老大掏了不少银子，不过庄睿和他的英语听讲能力，都是班里屈指可数的。
　　“哦，你的英语说的真好，太棒了，你可以叫我史密斯，我想我们之间，是不是有一些误会？”
　　那个叫史密斯的老外，穿着一件很富有中国传统的大红棉袄，听到庄睿的话后，高兴的喊了起来，被带到这种地方，他们也感觉出了一丝不对，那个翻译似乎在向他们隐瞒着什么。
　　“史密斯？死没死……”
　　庄睿在心里腹诽了一句，正要说话时，又被人打断了。
　　“这位是庄先生吧，有什么问题你可以向我说，我来和我的客户解释，今天的事情确实是个误会。”
　　夏侯看到面前这个貌不惊人的年轻人，英语居然比自己说的都好，顿时着急了，连忙用中文对庄睿说道，眼中还有一丝恳求的味道。
　　“误会？是误会你们就可以砸我的摊子？你就可以帮着这两个老外欺负我们中国人？”
　　那个地摊的摊主这时正好走进了管理处，闻言顿时愤怒了起来，他刚才收拾摊子的时候发现，家里祖传的那几个根雕作品都不见了，想必是在摊位被砸的时候，被一些素质不高的人浑水摸鱼了，这可是好几千块钱的东西呢，由不得他不心疼。
　　“老外了不起啊，把我的根雕拿出来，东西我不卖了，这钱还给你们。”
　　年轻人的确是生气了，从腰包里掏出了五百块钱，重重的拍在了桌子上，眼睛死死的盯着那两个老外，他还不是很明白事情的经过，到现在还以为是这两个老外出尔反尔，故意带着人回来找茬呢。
　　两个老外不知道发生了什么事情，一脸迷茫的看着庄睿，希望他能解释一下，他们现在心里也清楚，自己带来的那个翻译，说话做事，似乎有点儿不怎么靠谱。
　　“两位远道而来的客人，这位先生对你们做生意的信誉，表示十分的不满，他说你们是出尔反尔的小人，并且还砸了他的摊位，现在他要求终止这笔生意，他把你们的钱还给你们，而你们也需要退还在他那里购买的东西。”
　　庄睿将摊主的话稍微加工了一下，翻译给了那两个老外。
　　“哦，上帝，不是这样的，是我们的夏先生告诉我们，这个东西是假的，不值500块钱，我们都是正规的商人，不会干出这样的事情的，而且我们也没有动手砸这位先生的摊位，夏先生，你能给我们解释一下，这究竟是怎么一回事吗？”
　　史密斯听到庄睿的话后，连连摆手，告诉庄睿事实并不是这样子的，他们是听到翻译的话后，才回到市场的，而且他们也没有动手去砸摊位，都是这个翻译所干的事情，那个老外一边说着，一边从身后的背包里，掏出了一个巴掌大小，看上去黑乎乎的根雕作品来。
　　庄睿早就大致猜到了这中间的猫腻，当下将老外的话原封不动的翻译了过来，听的管理处中的几个人，顿时都是勃然大怒，眼睛恶狠狠的看向一旁脸色煞白的夏翻译。
　　“妈的，原来都是你这个二鬼子在中间使坏，老子打死你。”
　　年轻摊主再也忍不住了，冲上来对着夏侯的脸庞就是一拳，庄睿站的比较近，连忙一把抱住了那个摊主，看着那个被击倒在地的翻译，对那摊主说道：“有话好好说，别动手，不然有理也会变得没理的。”
　　“怎么好好说啊，他刚才砸我的摊子，我好多根雕都被人拿走了，几千块钱的东西，我找谁去赔啊。”
　　年轻人双臂被庄睿抱住，还试图用脚去踹那个已经被他一拳放倒的夏侯翻译。
　　夏侯本来梳的油亮的头发也散开了，加上一头的冷汗，头发一缕缕的搭在前额上，身上的那件白西装上，也沾满的灰尘，显得无比狼狈，再也没有了先前的趾高气扬，躺在地上对着那两个老外投去求救的眼神，在他心里，还是觉得老外高人一等，如果他们开口说话，就能把这件事情解决好。
　　“夏先生，我想这件事情和我们没有什么关系，希望你能处理好，不然的话，我会向贵公司如实的反映你的情况的。”
　　史密斯的话让夏侯彻底绝望了，眼前的事情没有人能够再帮助他，不过老在他的话里面，也透露出了另外一层意思，那就是你把这件事情解决好，我们就不会向你的老板投诉的。
　　想到这里，夏侯从地上爬了起来，可怜兮兮的说道：“这件事情是我的不对，我负全责，这位大哥所丢失的东西，我也按照原价赔偿，还希望各位大哥，看在小弟年轻不懂事的份上，放过我这一马吧。”
　　庄睿倒是没所谓，他就是一路过打酱油的，实在是看不过眼，才出来管管闲事的，现在事情已经很清楚了，至于怎么解决，那就是年轻的摊主与这倒霉的翻译之间的事情了。
　　“你们两个先协商，商量不好再找我们。”
　　王主任虽然对那个翻译也很是不满，不过他们不是行政执法机关，并没有什么权利去处罚那个翻译，只能让他们两个先解决，如果这个摊主得不到满意的答复，自己再介入给那个翻译以压力。
　　“我一共丢了七个家里传下来的根雕，还有我自己刻的五个根雕，一共四千块钱。”
　　摊主在心里计算了一下，他也是老实人，并没有胡乱开价，只是又看到那个老外手里拿着的根雕，顿时气不打一处来，接着说道：“东西我不卖了，钱退给你们，把东西还给我。”
　　听到四千块这个数字，夏侯的脸色变了一下，恨不得自己再往脸上来那么一巴掌，这可是他一个多月的工资啊，纯粹是自找苦吃，不过现在后悔也来不及了，这件事要是传到公司的话，恐怕他姐姐吹的枕头风也保不住他了。
　　当下夏侯只能点头答应下来，只是摊主的最后一个要求让他有些为难，他也不知道自己伺候的这两个外国主子，是否愿意退还这个根雕。
　　庄睿看到那翻译迟疑着不肯说话，就指着史密斯手里的根雕，对两个老外说道：“我们这位先生对你们的行为很不满意，他坚持要退还你们购买物品的钱，也请你们把这个东西还给他。”
　　“哦，不，我们很喜欢这件工艺品，你告诉他，我愿意再加500块钱，请他卖给我，好吗？”史密斯紧紧的抓住手里的那个根雕，大声对庄睿说道。
　　庄睿把老外的话翻译给了摊主，让他去做决定，年轻人很坚决的摇了摇头，说道：“不卖，请他还给我。”
　　庄睿耸了耸肩膀了，对着史密斯摇了摇头，史密斯也知道今天的事情，过错在他们一方，当下也没有坚持，依依不舍的把手里的根雕交给了庄睿。
　　庄睿接过根雕，手却猛的向下一沉，差点将根雕掉落在地上，不由吃了一惊，这是什么树根雕刻的啊，居然这么沉重，低头向手里的根雕看去。


第57章 紫檀根雕
　　庄睿手里的这个根雕，整体呈黑紫色，向外透露着油光，是个弥勒佛的坐像，虽然只有巴掌大小，却是异常沉重，只是上面沾满了污垢油迹，就连弥勒佛的面目，都有些看不清楚了。
　　庄睿看到那个摊主将五百块钱交还给了老外，于是开口对他说道：“这位兄弟，你的这个物件，能让我仔细看一会吗？”
　　“大哥你看吧，今天可是谢谢你了，这根雕你要是喜欢，就送给你了。”
　　这个年轻的摊主对庄睿可是感激莫名，要不是庄睿能直接和老外对话，恐怕他们几个人，都还被这个二鬼子翻译蒙在鼓里呢。
　　“呵呵，送就不必了，我先看看，要是喜欢的话，就找你买下来。”
　　庄睿笑呵呵的回了一句，开始打量起手里的这个弥勒佛根雕来。
　　庄睿用拇指使劲的在弥勒佛的面部擦拭了几下，虽然没能将上面的油污全部擦掉，但是已经依稀可以看到其面目，这个弥勒佛像额头宽大，双目微闭，一张笑口张开了一半，两个大耳朵垂到了肩膀上，袒胸露腹，盘腿曲肱，身体斜倚着一个布袋坐着，右手放在了膝盖上，一副悠然自得、随遇而安的表情。
　　从雕工上看，这个作品雕刻精细，刀法娴熟，整个线条自然流畅，如果这根雕真是这摊主祖上的作品，想必其祖上也是个手艺高超的艺人，即使庄睿并不懂得鉴赏这类物件，也看得出这是一件难得的佳作，只是他却不知道，那摊主为何价格要的如此之低，才区区500块钱就给卖了。
　　“咦！”
　　就在庄睿把这根雕翻过来看的时候，心脏不禁加快了跳动，因为他发现，这个根雕回纹和条纹透露出一股光泽，年轮纹路成搅丝状，细微的几乎看不到，并且上面居然没有一个痕疤，要知道，一般的树根都是疤痕点点的，像这般模样的，似乎只有紫檀木才具备。
　　看到这里，庄睿又重新打量起整个根雕来，却是越看越像是紫檀雕成的，紫黑色的色调，深沉古雅的造型，尤其是当他把根雕放到鼻端闻了一下之后，那股淡淡的芳香，更是让庄睿坚定了自己的判断，这个弥勒佛根雕，不仅是紫檀木的，应该还是个有些年代的老物件。
　　其实这也不怪庄睿开始时没有看出来，因为紫檀又分为两种，那就是大叶紫檀和小叶紫檀，大叶紫檀的弦切面上带状条纹明显而且比较宽，颜色呈紫褐色，庄睿在宋军别墅里见到的那些家具，就都是用大叶紫檀打制的。
　　而小叶紫檀表面的木纹却并不明显，色泽初为橘红色，久则深紫色如漆，几乎看不出年轮纹来，脉管纹极细，呈绞丝状如牛毛，其价格要比大叶紫檀高出四五倍之多，这类紫檀数量极少，而且大件也很少，流传下来的多为一些把玩物件，庄睿遇到的这个，正是小叶紫檀根部所雕刻而成的。
　　认定了这是个紫檀根雕之后，庄睿就准备用眼中灵气再看一次，先前庄睿之所以一直没有用眼中灵气来看这个物件，也是想增多一些经验，古玩这行当，就是要多看多上手，打个比方说，如果你在故宫博物院里呆上个几十年，每天面对那些历史沉淀下来的老物件，再去到潘家园看那些赝品物件，恐怕一上手就能感觉出来真假了，这就是经验的累积。
　　不过此刻庄睿心里已经给出了答案，就需要眼中的灵气来做个鉴定了，微微低头，一片橘黄色从眼前闪过，眼中灵气已然是接触到了手中的根雕上，根雕的表面在庄睿的眼里，像化成了雾气一般快速的分解着，虽然灵气进入到根雕一公分左右就停止不前了，不过根雕内部的纤维结构还是呈现在了庄睿的眼前。
　　根雕内部的纤维组织非常的细密，就像是层层波浪一般，而每个纤维管孔都是弯弯曲曲的，密密麻麻，脉管纹极细，呈绞丝状如牛毛，这都是紫檀木独有的特征，在宋军别墅的时候，庄睿听其介绍过。
　　不过此刻最让他惊喜的是，一股和那幅联圣对联差不多浓厚的气息，和眼中的灵气迅速的融合在了一起，这股气息要远比自己在蝈蝈葫芦里，和那几张黄花梨椅子中吸收到的灵气，浑厚了许多倍，这也让庄睿有些困惑，难道自己以前判断的木制古玩里的灵气数量少这个观点，是错误的？
　　摇了摇头，庄睿把那些想法都线抛之脑后了，现在不是深究这个问题的时候，通过眼中灵气判断出这是个古董之后，手里的这个紫檀弥勒佛的重量仿佛又加重了几分，庄睿知道，紫檀木可是号称“寸檀寸金”，尤其是有传承的老物件，还要加上其本身的历史价值，价格更是昂贵，眼前的这个物件，恐怕它的市场价格要远远高出那个三河刘的蝈蝈葫芦。
　　庄睿抬头看了一下，见那个二鬼子翻译趴在桌子上写事情经过，王主任正指手画脚比划着的和那俩老外交流感情呢，于是就轻轻拉了一下那个摊主，问道：“这个兄弟，我看你这个雕像很好啊，怎么五百块钱就卖掉了呢？”
　　那年轻人听到庄睿的话后，满脸都是无奈的神色，说道：“这市场上摆摊卖根雕这类小玩意的，说100个摊子有些夸张，不过三五十个总归是有的，这么多摊位，卖贵了没人买啊。”
　　“现在还有这么多手艺人？”
　　庄睿吃了一惊，雕工可是个很细腻的手艺活，不是一般人可以掌握的。
　　“屁的手艺人，那些都是用机器雕出来的，流水线上一天就能出来成百上千个，都是些没有灵气的死玩意儿，不过那些东西便宜啊，十几块钱一个，而且摆在家里，单从外表看也不比这些手工雕刻的差，各种造型也多，所以我这摊上的东西，很不好卖，今天就卖给了这老外一个，还出了这档子事。”
　　年轻人话里也透露出一种现实，现在很少有人去学习这些传统工艺了，恐怕再过一些年，这些技艺精湛的艺人们，也会越来越少了。
　　“这个根雕我很喜欢，我买了，你开个价吧。”
　　庄睿看着年轻人有些失落的样子，差点就把这根雕的虚实说了出来，不过最终还是忍住了，他可不是、也不想做那个歌手雪村嘴里唱的“我们都是活雷锋”。


第58章 得手
　　“大哥你说这话就客气了，今儿这事还得多谢你呢，这玩意你喜欢就留着吧，别提什么钱不钱的，我才找人看过，这些家里传下来的物件，也就是雕工好点，用料什么的都是一般，也就值个几百块钱，不算什么好东西，大哥你就别和我客气了。”
　　那个摊主一听庄睿要买，连忙摆了摆手，那个二鬼子翻译刚点了4000块钱给他，这数目也够他摆俩月摊的了，说什么都不肯再要庄睿的钱了，他以前也曾经怀疑过，家里留下来的这些根雕作品，会不会是什么好东西，前几天还专门带了几个，去这个市场里面找专门玩杂项的老人给鉴定过一次。
　　那位专家给出的鉴定结果让他很沮丧，这些东西里面年代最早的，也不过就是民国时期的作品，并且用料很一般，都是些水曲柳、松木树根之类的，算不上是古玩，收藏价值不大，得到这个结论之后，以前没舍得卖的这几个老根雕，他干脆今天都拿到摊上去摆着卖了，只是他并不知道，庄睿手中的这个弥勒佛根雕，恰巧正是他没有拿去鉴定的一个。
　　在现代社会中，紫檀已经是极其少见的珍稀树种了，这个年轻人虽然秉承了祖上的根雕技艺，但是对于紫檀木，他却从未见过，就是论到他爷爷那一辈，也是没有见过，所以没有意识到自己祖上，居然还留有这种好物件。
　　看到这小伙子说什么都不肯收钱，庄睿却也不肯占他的这个便宜，自己凭眼力捡漏，那是自己的本事，但无故接受别人的馈赠，这就有违他做人的原则了，庄母从小就教育他，占小便宜吃大亏，殊不知在这世上，那些做传销被骗的，做生意被骗的，大多都是一些心存侥幸，想以小博大的人，却忘记了“天上不会掉馅饼”这句话。
　　而那些骗子也是把握住了这些人的心理，就像是彭城古玩市场里大雄等人，如果庄睿没有眼中灵气。而又稍懂郑板桥风格的话，看到那幅画之后，也难保他不动心。
　　“这里剩下的，都是你的作品吧？”
　　庄睿指着年轻人手里提着的一个竹藤箱子问道，他心里想出了一个主意。
　　那个摊主挠了挠头，有些不好意思的笑道：“嘿嘿，我这手艺比起家里的老人，就差的远了，大哥你看看。”
　　庄睿有些好笑，这个年轻人也忒实诚了点，张嘴就说自己东西不好，哪有这样做生意的，怪不得他摆了这么久的摊，这件紫檀佛雕居然没有被人看上，庄睿却不知道这根雕是今天第一次拿出来卖，否则的话，市场里面来来往往那么多人，还能轮到他来捡这个漏啊。
　　“现在会这手艺的人不多了，都图省事，直接去工艺品厂里买，像我做这么一个活，首先要在心里反复揣摩，选择形象的树根确定造型，然后要经过阴干、吹烤、油浸、上蜡、刨光等好几道工序，才能出这么一个物件，虽然价格高了一些，可是要比那些工厂出来的耐久多了。”
　　年轻人说着从箱子里拿出了一个根雕，递给了庄睿，看到有人欣赏自己的作品，心里也是很高兴，在旁边给庄睿介绍着。
　　庄睿接过一看，这几个根雕作品都是巴掌大小，雕的是十二生肖中的猴子偷桃，大大的寿桃之上攀爬着一只灵动可爱的小黄毛猴，欲将寿桃搬走，大寿桃小猴子的强烈对比，显得整幅画面的情趣盎然，雕刻的惟妙惟肖，外观光滑细腻，手感极好。
　　根雕作品的特点就是“七分天成，三分雕琢，天然成趣”，而这件作品从选材到构思再到雕工，都是极为出色的，庄睿心道这小伙子看起来比自己还小上几岁，这手上的功夫活可是不差。
　　“这样的作品，你卖多少钱一个？”庄睿把玩着手中的猴雕，出言问道。
　　“这东西三五天的就做出来了，也就是卖个一两百吧，就这价还都很不好卖，别人老是拿了去和那些机器做出来的相比较。”
　　年轻的摊主有些愤慨，但是却又无可奈何，在某种意义上，现代化的一些技术，已经逐渐的将一些手工从业者淘汰掉了。
　　“你这里一共还有多少个？有没有十二生肖一套呢？”
　　庄睿还真是喜欢上了这些根雕，这些物件不管是送人，还是摆在家里作为装饰，都是很合适的，等自己回中海的时候，倒是不妨给老大也送上几个。
　　“有，有一套，还有几个零散的，一共还有十九个。”
　　这年轻人虽然很实诚，但不是傻，听到庄睿的问话之后，也明白了他的意思，这么多东西要是让他送的话，那他可真是舍不得了，是以也没有再说什么喜欢你拿去之类的话了。
　　“这样吧，你的这些根雕我挺喜欢的，这十九个再加上这个弥勒佛根雕，我都要了，加起来我给你五千块钱，你看行不？”
　　庄睿这倒不是在充大款，只是感觉这人挺实诚，给五千块钱的价格，也是有着补偿一下他的意思，单是那个紫檀弥勒佛把件，恐怕都要是五千块钱的几十倍了，这也不能说庄睿虚伪，毕竟这是考究眼力的活，庄睿这做法，任谁也不能说出个“不”字来。
　　“大哥，不用这么多，你看今天帮了我这么大的忙，我怎么能收你这么多钱呢。”
　　这年轻人听到庄睿的话后，有些意外，手足无措的说道，他卖的这些东西，只是在做工上比较耗费时间，本钱倒是不用几个，加起来也就是百十块钱的材料钱，他平时生意好的时候，也不过一天卖就出三四个，现在听到庄睿要将之包圆，这对于他来说算是笔大生意了。
　　“就这样吧，我看你这些根雕的做工都很精细，我拿回去放到朋友店里卖卖看，要是有销路的话，以后我再来合肥找你进货。”
　　庄睿没有明言这些根雕的去向，倒是找了一个借口宽慰了下这摊主，只是他在心里很无耻的表扬了一下自己：“别人买东西都把价往低了讲，哥们两次都是硬给人塞钱，这是多么高尚的品质啊。”
　　不等这年轻人再推让，庄睿直接从夹克口袋里掏出了刘川塞给他的那叠钱，数了五千块出来，递了过去，说道：“把这个竹藤箱子也给我吧，要不然我还真没法拿。”
　　那小伙子接着庄睿递过来的五千块钱，再摸摸兜里刚刚那二鬼子翻译赔的四千块，摊子被砸反倒赚了近万块钱，小伙子站在那里有点不知所措了，听到庄睿的话后，连忙将箱子打开，把那个紫檀弥勒佛把件和猴子偷桃都装了进去，恭恭敬敬的交给了庄睿。
　　这箱子编织的很精致，盖子上有个把手，边沿有两个鼻扣，将之扣上之后，就可以拎在手上了。
　　“大哥，这是我家里的电话号码，以后你来合肥，就给我打电话吧。”
　　那年轻人借了管理处的纸笔，把自己的名字和家里电话都写在了上面，递过了庄睿。
　　“曾明艺？好，你这个朋友我交了，下次来合肥一定叨扰你，只是我暂居中海，却是没有联系方式，以后安稳下来了我打电话再告诉你吧，行了，这里也用不上我了，王主任，我就先告辞了。”
　　庄睿接过纸条，贴身放好之后，对曾明艺和管理处的王主任说道，那二鬼子翻译已经是彻底认栽了，而王主任用他那半吊子英语和老外也挺谈的来的，这事应该没有什么反复了，庄睿看看表，已经将近下午四点了，于是就出言向二人告辞。
　　王主任对庄睿印象也挺好的，站起身来将他送出门外才转身回去，庄睿拎着个竹箱，也没有心思再闲逛了，看看时间差不多了，从口袋里掏出手机，拨通了刘川所住宾馆的总机。


第59章 选择
　　给刘川打完电话后，庄睿站在了城隍庙古玩城的门口，大约等了半个多小时，天色已经渐渐黑了下来，就在庄睿等的有些不耐烦的时候，刘川才开着悍马过来。
　　从外面看悍马车和坐在里面的感觉完全不一样，悍马车从远处开过来的时候，就像个推土机一般，霸道无比，当车停到庄睿面前的时候，众人羡慕的目光纷纷落在了庄睿身上。
　　“怎么来的那么慢啊，你不是说咱们四五点就从合肥走吗，难道你小子真的在宾馆干那啥事了？”
　　庄睿拉开车门，坐到副驾驶上，把手里的竹藤箱轻轻放到了座椅后面，虽然知道这些根雕不怕摔，但是里面有个值钱的物件在，庄睿的动作难免轻柔了几分，就像是人们都知道钻石是世界上最坚硬的物品之一，但是任谁拿着那玩意，都会小心轻放的。
　　“滚一边去，换你来开夜车试试，不休息好，哥们晚上能撑得住吗，咱们先找个地方吃饭，然后就直接上高速了，对了，木头，你那箱子里面是什么宝贝啊，那么小心，拿出来瞧瞧，给哥们开开眼。”
　　刘川一边发动了车子，一边和庄睿斗着嘴，经过庄睿的这几次捡漏之后，现在他对庄睿有些盲目的信心，似乎这哥们一出手，就能淘到宝贝一般，王士祯的手稿如是，三河刘的蝈蝈葫芦也如是，不由得刘川不信。
　　“买了几个根雕，有一个应该是紫檀的把玩件，我给你说啊，今天遇到一个二鬼子……”
　　庄睿绘声绘色的把在古玩城里发生的事情，给刘川描述了一遍，开始说到那假洋鬼子砸人摊子的时候，刘川气的差点踩了刹车，回头要去找二鬼子翻译的麻烦，后来听到庄睿说那二鬼子挨了一拳又赔了四千块钱，这才骂骂咧咧的将车开到两人中午吃饭的地方。
　　“这么说，那箱子里的紫檀根雕能值个几十万？妈的，有了那玩意，咱们这次就算是白跑一趟，那也值了啊，我说你小子什么时候变的火眼金睛了啊。”
　　两人坐到包厢里，刘川瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情。
　　“具体的价格我不知道，不过应该比那个三河刘的葫芦贵，紫檀可是寸檀寸金的，更何况那个足有巴掌大小，品相保存的也相当好，应该价格不会低了。”
　　庄睿听到火眼金睛四个字，心里突的跳了一下，虽然知道这粗货是有口无心，也不由有些发慌，连忙做出一副教训人的口吻，道：“流氓，不是我说你，你在古玩市场也厮混了好几年了，怎么就不跟着吕掌柜他们学点东西啊，要知道从黄帝到现在，传承了几千年下来了，就是淘到个古人用的马桶，那也够你吃几年的了。”
　　“我呸！你才拿马桶吃饭呢，哥们不是那材料，我以前也想过进入这行当，不过这双眼睛看啥都像是真的，吕老头说我是灯泡眼，专门照亮别人的，俗称凯子，妈的，这老头真缺德……”
　　刘川愤愤不平的说着，逗得庄睿笑的差点从椅子上翻过去，这吕老头真是有趣，不过对刘川的形容的确很贴切，这兄弟犯起傻劲来，是很好糊弄的，他要真去收古玩的话，恐怕还不如阳伟他爸呢。
　　“不过木头，我看你倒是可以吃这行饭，别的不说，就凭你这运气，恐怕也没人能比得上，古玩城里每天进进出出的最少也有几万人，怎么这好东西就全落到你手上了呢，怎么样，把中海那破工作辞掉，来彭城开个古玩店吧，咱们哥们在一起也有个照应不是。”
　　刘川话锋一转，扯到了庄睿身上，在他看来，就凭庄睿现在几百万的身家，也没有必要再去给别人打工了，拿个几十万出来，开个古董店，有宋军他们照应着，怎么也比上班强多了。
　　“开古玩店？”
　　庄睿心里动了一下，虽然他现在的确有钱了，不过这几天过的实在是很紧张，根本就没有时间让他去体会身家百万的感觉，现在听刘川这么一番话，他倒是真的有些动心了，以自己现在的资本，即使是马上就要升职为典当行的经理，那份月工资几千大元的工作，似乎也并不是那么的重要了。
　　不过在心中权衡了一下利弊之后，庄睿还是摇了摇头，工作对现在的他而言，的确是不怎么重要了，只是典当行的工作却极为特殊，直白一点说，在那里每天都可以接触到大量的古玩，而且是以真品居多，这对他眼中的灵气升级，是十分重要的，庄睿有种感觉，当自己眼中的灵气再次达到饱和的时候，或许还会产生一些别的变化。
　　庄睿前几天曾经抽了个时间，专门去彭城博物馆转悠了一圈，但是结果让他很失望，彭城博物馆里面的文物是不少，只是大多都是汉代玉石兵马俑，或者是青铜器，少有的几件书画作品，却都被一层厚厚的玻璃罩保护着，而他眼中的灵气恰恰无法将之穿透。
　　还有一些木制屏风之类的物件，也都是隔着好几米就拉了一条警戒线，不让游客靠近，这等于是肥肉放在了嘴边却吃不到，当时可是把庄睿郁闷的不行。
　　另外还有一个原因，那就是庄睿感觉到自己对于古玩这行当的认知，还是太少了，他是想回到典当行积累一些古玩的经验和相关知识，最起码在看到一个物件之后，能说出个七七八八来，而不是完全依仗眼中的灵气，去分辨古玩的真假。
　　在这几次捡漏的过程中，即使那部王士祯手稿给他带来了三百八十万，他心中也只是震撼多过喜悦，前两次捡漏他都没有什么特别的感觉，因为那都要归功于眼中的灵气。
　　但是今天得到这个紫檀弥勒佛把玩件，却是让他心里有一种难以言喻的满足感，原因无他，就是因为这个紫檀根雕，是他凭眼力看出来的，而不是用灵气判断出来的，这种感觉就像是你在考试的时候，作弊得了100分，和完全凭借自己的本事得到100分的差别，那种心情是完全不一样的。
　　想到这些，庄睿还是决定要回典当行工作，只是对待工作的初衷就和以前完全不同了，以前是为了金钱，而现在就是为了学习，等到自己感觉知识充实的差不多的时候，再出来单干，那也不晚。
　　下了这个决定之后，庄睿心里也轻松了许多，这几天以来，他有时候会莫名的感到烦躁，看来症状就是自己的心结了。
　　“大川，我现在只不过是运气好，蒙到了几个好物件，但是不可能一辈子都这么好运吧，万一什么时候栽了，那就连翻身的机会都没有了，我对古玩这行当也是所知不多，所以典当行的工作不能丢，在里面可以学到很多的东西，等我积累够了，那时候再出来，咱哥们一起干……”
　　庄睿的话让刘川有些失望，不过他也承认庄睿说的对，人总不能一辈子行大运的，不过这哥们话没说死，以刘川对庄睿的了解，他出来单干的时间也不会拖的很长久的。


第60章 抵达成都
　　悍马车平稳的行驶在高速路上，此刻开车的已经换成了庄睿，刘川正躺在车内的沙发上，留着口水打着呼噜呢，刘川从昨天下午六点到今天早上七八点钟，整整开了10几个小时，把这哥们可是折腾的不轻，到早上换庄睿驾驶的时候，手里拿着个面包没啃上两口就睡着了。
　　庄睿也已经开了足足有七个多小时了，开长途车是一件非常枯燥的事情，庄睿原本兴奋的神经到了现在，也变得有些麻木了，长时间注意力集中，是非常让人劳累的一件事情，即使这悍马车的方向盘非常的轻稳，庄睿也是有些吃不消了，到底是第一次跑长途，兴奋劲一旦过去，人就感觉疲惫了。
　　远远的看到前方又出现了一个收费站，收费站上面有个巨大的牌子，写着：“万州人民欢迎您”七个大字，看到这个牌子之后，庄睿心中松了一口气，终于进入到万州地界了，看样子距离成都应该不是很远了，刘川睡觉前交代过庄睿，到了万州高速收费站的时候叫醒他，在这里加油休整一下再上路。
　　庄睿驾车通过收费站后，先开进旁边的加油站将油加满，然后停到距离加油站三百多米远的一处高速路入口旁的缓冲带上，打开了车窗，迎面吹来的冷风让庄睿精神了不少，点上一根香烟美美的抽了一口，然后才抓起副驾驶位子上的靠垫，像熟睡的刘川砸去。
　　也就是刘川这厮心宽，要是换一个人，绝对是睡不着的，试想一个没摸过几次车的新手，连续开上七八个小时的长途，换谁在车里也睡不安稳，这等于是把小命交给了那人啊。
　　刘川一个翻身，从沙发上滚了下来，不过车厢里除了被这厮自己弹的烟灰之外，倒也干净，爬起来身来之后，刘川迷迷糊糊的问道：“啊？到了？到成都了？”
　　“美得你，才刚到万州，咱们先吃点东西吧……”
　　听庄睿这么一说，刘川也感到肚子开始咕咕叫了，从昨天上高速之后就没正儿八经的吃一顿饭，早就饿的饥肠辘辘了，当下拿出几袋真空包装的酱牛肉、扒鸡、沛县狗肉，在车里的微波炉上加热了一下，就着在合肥打包的那几样点心，两人吃了起来。
　　“流氓，还有多远才到成都？喂，下车来抽，这么好的车上弹的净是烟灰，回去宋哥不揍你才怪。”
　　吃饱喝足之后，庄睿下了车，又点上一根烟，顺手把烟盒扔给刘川，这开了几个小时的车，烟倒是抽的比平日里几天都要多。
　　“切，回头花上10块钱洗个车，屁都看不出来。”
　　刘川接过烟抽出一支点上火，满不在乎的说道。
　　“扯淡，没看到那真皮沙发被你烧了个洞嘛。”庄睿指着他刚才躺的地方说道。
　　“哪里？哪里啊。”
　　这下刘川急了，连忙跑上车，撅着屁股到处查找，听到庄睿在身后的大笑声，才知道自己被耍了。
　　“就算是烧个洞，回去我也说是你干的……”
　　刘川悻悻的走下车，看着庄睿没好气的说道。
　　“行了，还有多远？休息一下咱们就上路吧，早点到成都也能安稳的睡一觉。”
　　庄睿昨天夜里虽然没开车，不过他从来没有在车上睡觉的经历，即使悍马车的防震系统很好，睡在里面和在火车上感觉差不多，庄睿也是一夜都半睡半醒朦朦胧胧的，休息的很不好。
　　刘川抬起手腕看了下表，说道：“没有多远了，等会我来开，再过垫江、南充、遂宁之后，就是成都了，晚上八点一定可以到的，到时候咱们找个澡堂子泡泡，好好的吃一顿，哥们再给你发个四川妹子，保证让你舒服到骨子里面去。”
　　这货除了在雷蕾面前之外，说话从来没有个正型，庄睿也没搭理他，抽完烟后就上车躺着去了，不一会居然睡着了，看来这人的习惯，也都是被逼出来的，就像现在家里的那些独生子女，整天父母要追在屁股后面喂吃喂喝，要是把他饿上一天，看看还会挑食不，当然，父母要能下那狠心才行。
　　……
　　等到庄睿被刘川喊醒的时候，悍马车正行驶在一条不是很宽的马路上，车非常的多，有点拥挤，不过悍马车在刘川的手下，就像是一条游鱼似地，在车流中左转右串的，这笨重的大家伙，倒是被他开出跑车的灵活来了。
　　庄睿擦了下嘴角的口水，打开车顶的灯，看了下时间，还差十分钟到八点，坐起身来从车窗向外看去，夜色已经降临了，不过外面却是灯火通明，亮如白昼，马路两旁的街道上，也都是穿梭如织的游人，仿佛现在才是一天的开始，这种感觉，庄睿只有在中海才能感受到，在彭城的这个月份，由于天冷，这个时间马路上的行人都很少了。
　　“我订好酒店了，咱们先吃饭，然后去泡个澡，好好休息两天，再去西藏。”
　　刘川看到庄睿坐了起来，头也没回的说道，手里方向盘一打，庄睿看到悍马车驶进了一个叫做“晋江宾馆”的地下停车场。
　　“你什么时候订的酒店啊？我怎么不知道，还有，休息一天就够了，干嘛要两天，早点办完事情咱们再玩也行啊。”
　　庄睿这几天都和刘川在一起，还真不知道他是怎么订的酒店，而且他刚才所说的话也让庄睿很不解，为什么要在这成都停留两天。
　　“嘿嘿，哥们在网上订的酒店，怎么样，咱这也算是那啥电子商务了吧，下车，快点下车。”
　　刘川将车停好，得意洋洋的说道，一边催促庄睿下车。
　　“网上订的酒店？你小子不老实了啊，好好交代，这是怎么回事，还有，为什么要在成都呆两天？”
　　要说刘川上网打游戏玩出来个名堂，庄睿倒是相信，可是他说自己身在彭城的时候，从网上就订了这个酒店的房间，那打死庄睿都不会相信的，别的不说，就是晋江酒店这四个字，他都不知道怎么输入到电脑上去，而且电子商务这个词就连庄睿也是知晓不久，更别提刘川了。
　　刘川这会自知失言了，老脸憋的通红，但是支支吾吾的就是不肯说，庄睿也拿他没办法，两人吵吵闹闹的进入到酒店大堂。


第61章 澡堂子
　　刘川订的房间是二人的标准间，本来庄睿想在房间浴室里冲个凉就算了，不过被刘川硬拖着拉出了酒店，说是要带他见识一下“蓉城”的夜生活。
　　关于成都一名的来历，根据北宋《太平环宇记》上的记载，是借用西周建都的历史经过，取周王迁岐“一年而所居成聚，二年成邑，三年成都”因此得名成都，而到了五代十国的时候，后蜀皇帝孟昶偏爱芙蓉花，命百姓在城墙上种植芙蓉树，花开时节，成都“四十里为锦绣”，故成都又被称为芙蓉城，简称“蓉城”。
　　现在是二月下旬，在彭城的时候，人们出门都还要穿着厚厚的棉衣，有时候这气节还会下个桃花雪，但是一到成都，庄睿就感觉到了一种春天的气息，在酒店就已经把夹克里面的线衣脱了下来，此时却一点都没有感觉到寒冷，夜风习习，整个人倒是清爽了许多。
　　刘川并没有开车出来，按他说吃饭的地方距离下榻的酒店不远，庄睿也懒的去问了，这厮走到哪里都像是地头蛇一般，跟在他后面就行了，早就听说过四川出美女，庄睿此刻那双眼睛也是在四处打量着，他现在可以很好的控制住眼中灵气，再也不用像以前看人那般小心翼翼了。
　　庄睿以前听到过这样的说法，那就是：到了北京才知道自己的官小，到了广州才知道自己的胃不好，到了深圳才知道自己的钱太少，到了海南才知道自己的身体不好，到了成都才知道自己结婚太早。
　　他现在只是走在成都街头，就对那最后一句话深有体会了，因为这时他的两眼就已经是看的目不暇接，眼花缭乱了。
　　成都女孩给庄睿的第一印象，就是那白皙的皮肤犹如羊脂玉一般弹指可破，虽然身高相对比北方女孩矮小一点，但是那凹凸有致的身材和精巧如画的面孔，却是将这一瑕疵掩盖住了。
　　此时不过刚刚立春，但是大街上的女孩穿的最多的，还是裙子，洋溢着一股青春健康的气息，虽然庄睿在中海逛南京路的时候，也见过不少美女，但是要论起本地制造，肯定还是要数成都了。
　　庄睿曾经在一些野史杂谈中经常看到古人有“一扬二益”之说，意思是天下美女首推扬州，其次就是益州了，也就是现在的成都，此时亲眼所见，才知道上面的两个说法一点都不夸张。
　　“怎么着，看花眼了吧，进来啊。”
　　不知不觉间已经走到一个火锅店的门口，刘川正一脸坏笑的看着庄睿，心里琢磨着是不是在这里把这哥们的处给破了，因为他发现庄睿近来对女人的兴趣好像比之以前大了许多，以前庄睿可是从来不曾这样打量女人的。
　　其实这也很正常，庄睿不过就是二十多岁的小青年，正是体内荷尔蒙激素分泌最为旺盛的时候，以前单身在外地打拼，生活压力比较大，再加上他性格过于理智内敛，是以在结束了大学一场恋爱之后，一直都没有再谈女朋友，不过自从眼中产生灵气之后，似乎再也不需要为了生计而困扰了，加上母亲的催促，庄睿也开始认真考虑这个问题了。
　　不过庄睿可是没有去找一夜情的想法，女人的第一次固然重要，男人也不能随随便便啊，这段时间庄睿偶尔在脑中回忆自己认识的女孩的时候，他才会感觉到自己这二十五年过的的确有些失败，除了埋藏在记忆深处的大学女友之外，出现在他脑海中次数最多的，居然就是一直跟他有些不对路的秦萱冰了。
　　摇了摇头，把脑海中那不切实际的想法驱除出去之后，庄睿才发现自己已经坐这个火锅店里了。
　　对于吃火锅庄睿没有什么异议，从小他就爱吃辣，早就想品尝一下正宗的四川火锅了，而这家店也没有让他失望，居然在电热火锅盛行的现在，还用的是炭火锅，并且在火锅端上桌子之后，一个身穿白大褂的厨师现场将火锅底料加入浓汤中，庄睿知道，这恐怕就是地沟油、潲水油等事件被曝光之后，众多火锅店为了招揽顾客而进行的自我救赎了。
　　除了一桌子牛羊肉、青菜等配菜之外，刘川还点了一瓶郎酒，开过长途车后喝点酒，也是解乏的好办法。
　　精致的铜制锅子里面炭火烧的很旺，火锅里的汤料很快就烧开了，庄睿和刘川把桌上的配菜放进去稍微涮了一下，就大吃了起来，两人都是20多个小时没正经吃过一顿饭了，满桌子的配菜没过多大会，就被二人连酒带菜消灭的一干二净，虽然嘴里酥麻不堪，可是胃里却是暖烘烘的很舒服。
　　……
　　吃过饭之后，庄睿原本以为刘川会找个桑拿去蒸蒸，却不料这厮居然把他带到一个大澡堂子里，他没有想到，在到处都是酒店桑拿的时代，作为四川省会的成都，竟然还有澡堂子流传至今，这让庄睿很是惊喜，因为包括他在内，在很多人的心里，泡澡堂子已经成为一种情结了。
　　到澡堂泡澡，你可以看到白花花的肉体，全是赤条条的，这是个不设防的世界，澡堂里面可是不分贵贱，不论贫富，洗澡需要脱衣服，让自己一丝不挂，这样一来，高低贵贱都没了踪影，脱得光溜溜的，脱下凡世中的装腔作势。
　　在澡堂子里大家都成了一个样，他有的，你也有，大家都以诚相待，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，你我的社会等级被取消，职业鸿沟被填平，面熟面生彼此相处，嘻笑怒骂无拘束，图的就是个心里痛快！
　　如今，老浴室在彭城已经是所剩无几了，不是因为亏损严重就是因为地区拆迁，这也确实是一种沐浴文化的转型，庄睿已经有很多年没有再进过澡堂子了，只是前几年看了一部电影叫做“洗澡”，那会可是勾起了他不少的回忆。
　　小时候庄睿和刘川，那可是经常在澡堂子里比赛憋气，打个水仗，虽然每次都避免不了被刘川老爸在屁股上赏两巴掌，但在庄睿心中，那些记忆依然是美好的，想必刘川也是有这样的想法，才会带自己来这里。
　　这家澡堂子生意很好，门脸不大，但是进到里面，感觉特别清爽，光线亮堂，地面平坦，大堂里围绕墙壁和木栏旁边就是一排排木板铺，大大的池子，就算是二十多个人同时洗都没有问题，还有人在不时地吆喝叫卖，给一些冲泡好的客人送水递青萝卜，不时地打毛巾把子，让庄睿一看之下，就感觉到十分温馨。
　　大堂池子里是氤氲缭绕，还没有脱衣服，庄睿已经是感觉到雾气腾腾了，当下要了把小锁，找了个柜子，三下五除二的将衣服扒光，进入到池中，一股热浪顿时扑面而来，虽然有点闷，但很爽，有一种酣畅淋漓的感觉，听见人们搅动池水的响声和“叭叭叭”的捶背声，还有天花板往下滴的水珠声，仿佛演奏着一首美妙的乐曲。
　　泡澡堂子之精华就在于一个“泡”字，俗话说：“早上皮包水，晚上水包皮。”用淋喷头洗热水澡，虽然可以在短时间内就达到发汗的效果，但这只是皮肤表面温度的暂时提高，仅排出表皮层的汗水而已，只有慢慢地浸泡在热水中，才能促进血液循环，全身发汗，毛孔张开，将污垢及油脂推挤到皮肤的表层，并软化角质，这样就可以让汗水带著老旧废物及毒素一起排出体外。
　　两人在池子里泡了大半个时辰，接连出了几次汗之后，又叫了个搓澡师傅把身上搓了一遍，这才出了池子，旁边马上就有人递过来两条大毛巾，庄睿将身子裹起来，接过伙计扔过来的滚烫的手巾把子，往脸上一敷，顿时一股热气直往毛孔里面钻，等到透不过来气的时候，将毛巾掀开，那种舒爽的感觉难以言喻，这几天连日奔波的困乏也全都不见了。
　　叫上两杯茶，四片切成条状的青萝卜，惬意的躺在木板通铺上，庄睿似乎又回到十几年前在彭城的老澡堂子里，思绪也不由有些飘忽起来。
　　“木头，我给你说个事情，不过你别跟我急啊……”
　　一个有些飘忽的声音，传到庄睿耳中，抬眼望去，却是刘川这小子，嘴里一边“嘎嘣、嘎嘣”的嚼着萝卜，一边含糊不清的说着话。


第62章 有美同行
　　庄睿知道刘川这人是个直肠子，肚子里从来都是藏不住话的，自己就是不问，他过一会也会说出来的，当下故意没有搭理刘川，而是先把大毛巾盖到肚子上，然后慢条斯理的拿起一根已经削去了皮的青萝卜，放到嘴里咬了一口。
　　去皮的青萝卜水分很足，带有一丝丝的微辣，细嚼之下，却又有一股甘甜清香，元代的许有香曾经赞扬罗卜说道：“熟食甘似芋，生荐脆如梨。”
　　罗卜历来被视为冬季防病的良药，味辛、甘，性凉，可入肺、胃、脾经，并具有清热止f化痰，行气消食，开胃通便，增强机能，免疫抗病的功能，生吃可解渴、清内热的作用，在泡澡之后身体水分大量流失之际，吃着有如鸭梨般脆甜的萝卜，再喝上一口热茶，庄睿闭上了眼睛，舒服的几乎呻吟出来。
　　果然不出庄睿所料，看到庄睿不搭理他，刘川急了，扔下嚼了一半的青罗卜条，冲着庄睿喊道：“喂，我说木头，你听到我说话没，哥们有事和你说……”。
　　“你能有什么事啊，是不是又答应雷大小姐什么不平等条约啦？”
　　庄睿连眼睛都没睁开，慢悠悠的说道，能让刘川感到如此纠结的人，除了他那只会用拳头讲道理的老子之外，恐怕就只有最近才重逢的老同学雷蕾了。
　　“嘿，你小子知道了啊，得，那就好，那就好……”
　　看来这心结在刘川心里不是一天两天了，听到庄睿的话后，下意识的就以为他知道自己答应雷蕾的事情了，不由得高兴起来。
　　“滚一边去，你什么都没说，我知道个屁啊，到底什么事，至于这样嘛。”
　　用四川话来说，就是庄睿有些可怜刘川这娃了，这只不过是谈个恋爱，就把自己整的神神叨叨的，那要是结婚以后，这日子可怎么过呀。
　　“雷蕾打电话给我，说她后天也到成都，然后咱们再一起去西藏，反正这车够大，咱哥们辛苦点坐在前面就行了，你说是这个道理不……”。
　　刘川看了庄睿一眼，终于把憋在心里几天的话说了出来，看到庄睿听完之后没什么表情，又小心翼翼的说道：“那什么，秦萱冰也会一起来的，别说哥们不照顾你啊，到时候荒郊野岭的，你再表现的好一点，没准就把那冰山女给拿下了。”
　　“别……流氓，你千万别照顾我，这机会哥们我不要。”
　　庄睿对刘川这厮的无耻颇为无语，明明是他拉不开脸拒绝雷蕾的请求，现在倒是说成给自己制造机会了，这几天看刘川的经常偷偷摸摸的打手机，庄睿也猜出一二了。
　　其实庄睿并不知道，在彭城出发之前，刘川就已经和雷蕾说好了，倒是秦萱冰要来，是临时决定的。
　　庄睿此刻心里很是怀疑，那两个娇滴滴的大美女，是否能忍受得住西藏那恶劣的自然环境，庄睿在来之前，做了很多工作，也查找了许多资料，他知道，等进入藏区之后，可能连续好几天都没有办法洗澡，更何况四个人挤在一个车上，就是解决男女之间的一些生理习惯，那也是很不方便的。
　　不过庄睿倒是没有刘川所想的那么排斥秦萱冰，庄睿也并不是讨厌秦萱冰，要不然秦萱冰也不能在他梦中排在第二位了，只不过她对男人那有些过于防备的心理、和过于冷淡的表情，让庄睿有些敬而远之。
　　自从眼中产生灵气以来，他的心态也在慢慢改变着，以前他对待有地位有钱人的时候，表现的都是不卑不亢，从来没有感觉自己低人一等，现在有了几百万垫底，心里更是没有什么阶层之分，并且在那天鉴宝事件的前后，秦萱冰似乎也对他表现出一些善意，更是让那个许伟颜面扫地，这也让庄睿对其的印象大有改观。
　　至于秦萱冰的其她方面，庄睿也是很欣赏的，根据庄睿目测，那足足有32D，不，应该有34D的双峰，盈盈一握的小蛮腰，还有那清丽脱俗的面孔，这都是庄睿平时重点关注的目标，在枯燥的旅行当中，有这样的美人加入，对于男人而言，那无疑是要比悍马车发动机还要强劲的催化剂。
　　看到庄睿沉默不语，刘川还以为这哥们生气了，连忙爬过来又是敲背又是端水的，要是他知道庄睿此时正在心里计算秦萱冰的身材比例，那他肯定会拿着手里的毛巾把其活活勒死。
　　……
　　为了后天进入藏区，庄睿和刘川第二天哪里都没去，呆在酒店内好好的睡了一天，第三天早上才刚过七点，刘川就屁颠屁颠的爬起来，开车去机场接雷蕾二人去了。
　　等到中午的时候，刘川还没有回来，庄睿洗刷了一下也起床了，准备去餐厅吃饭，刚打开房门，却看到刘川这厮挥着拳头准备“敲门”呢，不过后面却跟了四个人，其中有两个是庄睿从未见过的。
　　庄睿的目光自然是第一时间就落在了秦萱冰的身上，可能是成都的天气比较暖和的原因吧，秦萱冰穿了一身牛仔装，里面配了一件低圆领的羊绒贴身毛衣，低头向下看去，紧身的牛仔裤将其美好的臀部勾勒出一条诱人的弧线，修长的双腿线条显露无疑。
　　此时的秦萱冰，少了一分动人妩媚，但是却多出一种介于性感与感性之间的魅力，那种带有一丝狂野的韵味，更是让庄睿心跳不已。
　　“木头，你这是去哪？”
　　房门冷不丁的打开，倒是把准备敲门的刘川吓了一跳，看到庄睿打扮整齐的模样，不由出言问道。
　　听到刘川的话后，庄睿才很艰难的把目光从秦萱冰身上转移开来，就这一小会，居然就有一种唇干舌燥的感觉，曾经有个老和尚说女人是老虎，这话一点不假，庄睿丝毫都不怀疑，像秦萱冰这般的女人，绝对能将男人连皮带骨头吃的一点不剩。
　　“这点钟了，当然是去吃饭啊，你们先把东西拿进来吧。”
　　庄睿侧开身体，让几人走进了房间，除了雷蕾和秦萱冰之外，还有一个年轻女孩，之所以说那女孩很年轻，是因为她长了一张娃娃脸，不过身材很好，胸前更是堪称伟大，颇有点童颜巨乳的味道，庄睿费了好大劲，才没让眼中灵气去那高高凸起的地方游走一圈，而他的目光也落在跟在最后的一个男人身上。
　　之所以开始的时候没有注意到那个男人，是因为他身上大包小包的挂了好多东西，让庄睿错以为那人是酒店服务员呢，不过等到刘川几人让开身子之后，庄睿才发现，与这个男人相比，或许自己更像是酒店服务员。


第63章 柏氏兄妹（上）
　　庄睿面前的这个年轻人，身高在一米七五左右，长相很英俊，一双眼睛非常有神，皮肤微微有些黑，但是看起来很健康，倒像是故意晒黑的，一身合体的服饰，并不像是商店货，庄睿在典当行工作的时候，也见过不少奢侈品，看的出来这是国外手工制作的名牌西装。
　　“庄睿，我来给你介绍一下，这位是柏梦安先生，这位小姐是柏梦安的妹妹柏梦瑶，嗯……他们兄妹都是我和萱冰在香港时认识的朋友……”
　　众人进到客房之后，雷蕾把跟来的那两个陌生的人介绍给了庄睿，只不过雷蕾只是介绍了下对方的名字，对其来历什么的并没有多说。
　　而秦萱冰除了一身充满诱惑野性的打扮之外，还是老样子，少言寡语，要说有什么不同的地方，那可能就是在见到庄睿的时候，出言打了个招呼，这在以前是从来没有过的。
　　“你好，庄先生，多次听雷蕾和萱冰提到过你，这次和家妹冒昧打扰，还请不要见怪。”
　　柏梦安手上的东西都已经放下了，这时走上前来，把手伸向了庄睿。
　　柏梦安这次在南京遇到秦萱冰是很偶然的，本来他在南京处理一些家族生意上的事物，自己小妹非要从香港跟来玩，却没有想到小妹居然在南京一个餐厅里，看见今年去秦家拜年时，没有在家里的秦大小姐，得到小妹的通知之后，柏梦安自然是不会放过这个机会的，在听说她们要去西藏之后，也买了二张机票，跟着飞过来了。
　　“没关系的，我和雷蕾是老同学了，大家都是朋友，只是……”
　　庄睿对面前这个和自己年龄相仿的青年，第一印象倒是挺好的，看其穿着打扮和行为举止，应该是家境不错，并且受到过良好教育的人，身上却没有一般富家子的骄纵之气，这在当下是颇为难得的，不过就在他和对方握手的时候，却是想到，悍马车虽然坐六个人并不算很拥挤，但是一男三女呆着后面车厢里，却不是很方便了。
　　“哦？庄先生是不是有什么不方便的地方？”
　　柏梦安看到庄睿话说到一半就停口了，脸上露出难色，不由开口问道。
　　“是这样的，我们只开了一辆车来，可是现在有六个人，可能到时候会拥挤一点，不过也没关系，只要柏先生和柏小姐不介意就好了。”
　　大家都是年轻人，而且对方的举止，也不像是鉴宝时所遇到的那个许伟一般鸡肠小肚，庄睿也就把自己的顾虑说了出来。
　　“原来是这样啊，那没关系的，庄先生，我在来之前已经联系了一辆越野车，咱们可以分开坐的，肯定不会让几位女士受委屈的。”
　　柏梦安在心里暗叹了一声，他当然不介意了，并且巴不得和秦萱冰一起拥挤一下呢，空间越小越好，奈何在来之前，就与秦萱冰与雷蕾说好了，自己会找一辆车随行，这个愿望恐怕不能实现了。
　　不过柏梦安为了这辆车可是下了不少的功夫，他的家族虽然在香港财雄势大，不过在内地发展的时间并不是很长，他拐弯抹角的找了些关系，才从重庆一个客户那里，借到一辆经过改装的沙漠王子越野车，他心里也有自己的小算盘，如果对方的车没有自己的好，那秦萱冰自然就可以与自己同车而行了。
　　“庄先生，听萱萱姐和蕾蕾姐说你鉴定古董好厉害啊，运气也很好，我哥哥就是个大笨蛋，买了好多的假东西，你什么时候能教教我啊，对了，你可以叫我瑶瑶，朋友们都是这样叫我的。”
　　一直站在柏梦安旁边的柏梦瑶，没说话的时候，安静的就像是个大家闺秀，这一张口说话，立即显得古灵精怪起来，尤其是脸上那副纯纯的表情，要是进入演艺圈，绝对是当之无愧的少男杀手，不过除了柏梦安之外，众人都没有发现柏梦瑶眼中流露出的一丝狡黠。
　　兄妹两人的普通话里略略带有一丝粤港话音，相对许多不会听讲普通话的香港人来说，那是要强上很多了，并且粤语本身和苏州话有些相似，是以柏梦瑶的声音软绵绵的颇为动听。
　　庄睿闻言在心中苦笑起来，雷蕾说自己的好话，那还有点靠谱，至于运气好这几个字，才是秦萱冰表达出来的意思吧，不过他对这个浑身上下充满了青春活力的女孩也很有好感，开口说道：“你萱萱姐说的没错，我还真是运气好，下次有机会的话，咱们一起去碰碰运气，嗯，你以后也不用叫我先生，大家都是年轻人，直接以名字相称吧。”
　　“好啊，好啊，那我以后就叫你庄大哥了。”
　　柏梦瑶很是自来熟的上前挽住了庄睿的手臂，却是让庄睿心中好一阵猛跳，虽然是冬天，衣服穿的比较多，他还是从手臂和柏梦瑶触碰到的地方，感觉到一股惊人的弹力。
　　秦萱冰听到庄睿口中说出萱萱二字，眼角微微跳了一下，眼睛不由向庄睿横扫了过去，待得看到柏梦瑶的动作之后，眼睛闪过一丝不快之意，连她自己也说不清，为什么看到柏梦瑶和庄睿靠在一起，心中会有不喜的感觉。
　　“行了，你们今天也累了，就不出去吃了，到酒店餐厅将就一下吧，蕾蕾你们下午休息一下，晚上出发，柏先生的车晚上应该可以到了吧。”
　　刘川等飞机等了一上午，肚子也早饿了，这来的也就是雷蕾，要是换个人的话，就算是去接他老子，这厮恐怕都没有这般积极。
　　这会也快中午一点了，几人闻言也都点头同意了，站起身来向外走去。
　　晋江宾馆也是老牌的五星级酒店，住宿只是其业务的一部分，像健身房、夜总会、桑拿、饮食等行业都有涉足，刘川开的房间是在六楼，而酒店餐厅却是在十二层，是以他们要乘电梯去十二楼就餐。
　　电梯到了六楼之后，柏梦安立刻抢先了一步，进入到电梯内伸手按住open键，等到走在最后的刘川进入到电梯以后，才松开了手指，很是有绅士风度。
　　只是刘川那厮却并不领情，嘴里嘀嘀咕咕的，看嘴型却是“马屁精”三个字，这货现在只要发现有男人出现在雷蕾身边，立即就会向发情的公企鹅一般，充满了斗志，却也不想想，别人是否是奔着雷蕾而来的。
　　庄睿却是从柏梦安身上看出一种真正的绅士风度，所谓绅士并不是说长得多么的英俊，多么的有钱，学着开开车门，拉拉椅子，在自己感兴趣的女人前面露一两手，就成就了一场完美男人的表演了。
　　绅士是从英国历史世袭贵族演变而来的一个特殊群体，而绅士风度则是由深厚的文化累积沉淀而来的，其精神涵盖了言行举止、生命价值观，生活方式各个方面，是一种发自内心的内涵，这种精神特质其实同中国的“君子”的内涵很相像，可是不知为何，这种绅士特质来到了现代东方社会就变了样，经常有一些纨绔或者暴发户们，给女人拉开个车门，就自以为是个绅士了。
　　庄睿从小的家教极好，虽然没有那种在大家族里的潜移默化，但是他身上所具备的沉静自信、诚实正直的特质，也使得庄睿不管在什么场合，都表现的很大气，只不过在某些女人的眼里，就变成了小气了，至少电梯里的秦萱冰是这么想的，因为庄睿进到电梯里，很自觉的站到了柏梦瑶的身后，而不是站在她的身边。
　　其实秦萱冰本来并没有这次西藏之行的计划，她在南京策划了一个方案，正准备实施的时候，却不巧遇到了柏梦瑶，又招惹来了她的哥哥，无奈之下，才随雷蕾一起来成都，就是想躲开此人，没料自己却低估了柏梦安，他知道以后也买了两张张同机的机票，带着个小尾巴妹妹尾随而来，秦萱冰的家族和柏梦安家族的关系有点特殊，无奈之下也只能让他跟着了。
　　秦萱冰的家族公司和柏梦安的家族多年来一直在各个领域中，都有诸多的合作，两人也是从小就认识了的，只不过后来秦萱冰去了英国读书，才没有继续来往，等到秦萱冰回到香港之后，已经掌管部分家族产业的柏梦安立刻对其展开了追求。
　　柏梦安为人很真诚，身上也没有那些纨绔习气，再加上小时候的交情和两家的关系，秦萱冰虽然对柏梦安没有感觉，不过倒是算得上她为数不多的朋友之一，只是落在两家长辈的眼里，却成了佳儿佳媳了，秦萱冰这次躲到内地来，很大程度上就是怕家里的那些长辈，趁着过年的时候，答应两家联姻的要求。


第64章 柏氏兄妹（下）
　　庄睿等人步入到餐厅之后，立即引来众多的眼球。
　　刘川身高足有一米八五，身材魁梧彪悍，柏梦安的相貌却是三个男人中最为出众的，雷蕾刚才就曾经开玩笑的问他，为什么不去考香港无线的演艺班，而庄睿虽然相貌不是很出众，但是个天生的衣服架子，什么衣服穿在身上都很合适，身上则有一种很特殊的气质。
　　至于三个女伴，秦萱冰的相貌，那要是放到古代，绝对称得上是祸国殃民级别的绝色美人，雷蕾也只不过是稍逊一筹，而浑身上下都张扬着青春活力的柏梦瑶却是另有风情，这样三个年轻男人，带了三个堪称国色天香的女人的组合，立刻让原本还有些吵杂的餐厅变的寂静了下来。
　　可能是餐厅内的那些人不想在秦萱冰等美女面前失礼吧，从他们进来以后，每个客人都变得彬彬有礼了起来，而有刘川这个就差脸上写着“我不是好人”的大汉在旁，也没有人过来打扰。
　　这顿饭吃的是波澜不惊，柏梦安很会调节气氛，说话间没有冷落桌上的任何人，就连一直看他不是很舒服的刘川，在吃完饭后也是对其称兄道弟起来，可见柏梦安为人处世之高明了。
　　柏梦瑶更是一口一个庄睿哥哥的叫着，还不时的询问着一些四川菜的特点，不知道的人，还会以为庄睿是她亲哥哥呢，就连一向都不拘小节的刘川，都感觉到有些不对，看向两人的眼光也有些玩味起来。
　　吃完饭之后，刘川又开了两个房间，由于晚上要开车，而且在过了雅安进入到藏区之后，这段道路很不好走，需要驾驶员注意力高度集中，所以刘川也没缠着雷蕾，各人都回到房间去休息了。
　　“我说兄弟，这情敌都打上门来了，你怎么就无动于衷啊，像你这样子，肯定是打一辈子光棍，不过话说回来了，那个柏梦瑶对你好像有点意思吧。”
　　刘川躺在床上，看到庄睿优哉悠哉的样子，心里顿时升起一种烂泥扶不上墙的感觉。
　　“行啦，流氓，别扯淡啦，我对秦萱冰可是没有什么想法的，至于柏梦瑶，你认为她那些行为有什么目的啊……”
　　庄睿一开始也只是以为柏梦瑶性格就是如此，只是回到房间后这么一回味，似乎并不是这样啊，世家出来的女人，难道真的会如此单纯，再联系到柏梦安此来的目的，庄睿心里也是明白了几分，那位瑶瑶貌似已经把自己当做他哥哥的假想敌了。
　　不过庄睿也没有失望，自己本来就是个普普通通的人，而且也不需要靠女人来吃饭，对方钱多钱少，是什么身份，并没有甚关系，只是这一趟西藏之行，突然多出来这么四个人，倒是让庄睿有些期待了。
　　“陪你走完这一趟，我就回中海去上班了，秦萱冰怎么样，不关我事，不过那个柏梦安为人倒是不错啊……”。
　　庄睿接着对刘川说道，他曾经给自己定过一个择偶标准，那就是对方一定要孝顺自己的母亲，看秦萱冰这般模样，想必不是那种会做家务的人，所以庄睿对待她的态度，一直都是敬而远之的，即使从鉴宝那事情之后，秦萱冰对他热情了少许，庄睿也没有打蛇随棍上的心思。
　　“你……算了，我TMD的这是皇帝不急太监急呀，关我屁事啊，我不管了。”
　　刘川没想到庄睿居然夸起柏梦安来了，虽然他现在对柏梦安的感观有所改变，但那绝对没有自家兄弟重要啊，一气之下，刘川把被子一蒙，去梦里和雷蕾亲热去了。
　　庄睿却没有睡觉，他在看四川和西藏两省的地图，按照刘川的设想，那些稍微大一点的自治州区府都没必要去了，因为在那些地方，纯血藏獒基本已经绝迹了，就算是有，那也绝对是天价，宋军给的五十万恐怕都买不到。
　　所以刘川在地图上标注的点，都是一些人烟稀少的牧民聚集区，在这些地方，当地的居民和外界接触相当少，他们所豢养的獒犬很少和别的牧羊犬杂交，最为纯正，出好獒的可能性很大，但是这些地方都毗邻草原无人区，是西藏自然环境最为恶劣的地方。
　　庄睿以前经常在电视或者报纸上看到一些报道，说某某著名探险家在西藏无人区失踪的消息，他可不想做出穿越西藏生死线的壮举，见识一下草原风光，认识一下藏传佛教，帮着刘川买只好獒犬，平平安安回家，这才是庄睿的目标。
　　刘川给雷蕾几人开的是一个套间，里面有两个房间，不过这会柏梦瑶却没在这个客房里，而是在隔壁柏梦安的房间内在进行着一段对话。
　　“大佬，我刚才的表现不错吧？萱萱姐肯定不会对我的目标感兴趣了，我帮你解决掉了威胁最大的情敌，等回香港后，你要把那辆限量的法拉利送给我啊，不然我就在萱萱姐面前爆你的丑闻，貌似去年某人还和一个小明星有交往吧，嘻嘻。”
　　此时的柏梦瑶就像是变身成小魔女一般，很没形象的坐在房间的沙发上，还把两条修长的腿搭在茶几上面，正一脸坏笑着威胁自己的老哥。
　　知道自己这个妹妹很难缠的柏梦安苦恼的绕着头，他对庄睿的印象同样也不错，虽然听说其出身家境一般，但看似普通人的庄睿，身上有种很让人信服，或者说很容易使人亲近的气质，对待秦萱冰雷蕾与自己兄妹的态度，既没有过分热情，也不是很冷淡。
　　柏梦安看得出来，庄睿是真的把自己这些人当做了朋友，当然，距离他和刘川的关系，那就要差很多了，友情是在不断的交往中而加深的，那些所谓的一见如故然后就肝胆相照的故事，仅仅是故事而已。
　　看出庄睿和秦萱冰的关系之后，柏梦安也就没有把庄睿当成自己的情敌，而且即使庄睿对秦萱冰有意思，柏梦安也不是很在意，毕竟在一些大家族里，儿女的婚事并不是自己就可以随意决定的，当然，柏梦安也没有用家族联姻来逼迫秦萱冰。
　　在柏梦安看来，追求秦萱冰是一件很有趣的事情，并且以秦萱冰本身的条件，也是值得自己去付出的，至于妹妹所说的小明星，他也不是很在意，柏大少在香港的名声一向都是很好，偶尔传出一些花边新闻，也是可以理解的。
　　只是这个妹妹却是让柏梦安非常头疼，这小魔女在人前的时候，从来都是很乖巧，很讨人喜欢的，但是深交下去，才会知道她的真正性格，香港那些自以为很有手段的恶少们，没有少吃柏梦瑶的苦头，时间长了，也就少有人去追柏梦瑶了。
　　以至于连秦萱冰都问过柏梦安，为什么柏梦瑶身边会没有男人追呢，柏梦安对此只能是苦笑着无言以对。


第65章 进藏（上）
　　庄睿在下午四点半的时候，把刘川等人都叫了起来，各人收拾了一下自己的物品，就将房间退掉了。
　　柏梦安所借的车也在半个小时之前，就等在酒店门口了，他的那个客户在知道柏梦安的背景之后，为了和柏梦安处好关系，还随车给他派了一个经验丰富的驾驶员，客户在电话里说那人曾经在部队里做过特种兵，可以适应各种恶劣的环境。
　　有人开车，自己就有时间和秦萱冰搭讪了，柏梦安自然不会拒绝，电话里感谢一番之后，就答应了下来。
　　刚刚走出酒店的门厅，一个约在二十八九岁，个头大概有一米七左右的年轻人迎了上来，眼睛随意的扫了一下，就认准了柏梦安，上前一步，道：“是柏先生吧，我是周瑞，是王总让我给你们送车来的，刚才咱们通过电话的。”
　　柏梦安刚才已经接到周瑞的电话了，听声音的确是电话中的那个人，客气的说道：“周大哥不用客气，叫我名字就可以了，这几天却是要辛苦你了。”
　　“不客气……”。
　　周瑞话不多，对众人身边的这几位大美女似乎也没有多少兴趣，客气了一句之后，就向停在酒店门口处的沙漠王子越野车走去，把门打开来，等待众人上车。
　　看的出来，这辆沙漠王子的主人，也是位越野发烧友，车的门脸上焊接了几个粗大的保险杠，而车轮也是那种特制内夹钢丝的防爆防滑轮胎，而且要比一般的轮胎距离地面高出一些，这样更能适应在山区坡地等地形的驾驶，车屁股上四个像是导弹发射器般的喷气管，更是显示出这辆四轮驱动越野车强劲的动力。
　　像这类的车，用于其改装的费用，往往都要高出购车款的数倍，悍马车是这样，这辆沙漠王子的发动机显然也是动过的，车主肯定也花了不少钱。
　　“周瑞是朋友介绍来的，据说是军队特种兵退下来的，驾驶技术还不错，宣冰，雷蕾，你们上这个车吧，看这车也改装过，应该防震的性能不错，咱们今天要赶到四川北部和西藏接壤的理塘县，道路不是很好走，你们几位女士坐在后面，我坐副驾驶，晚上也好和周瑞换驾。”
　　这一次随行有三位女士，而沙漠王子的后座很宽大，正好可以坐三个人，自己就可以坐在副驾驶上，至于庄睿他们会开什么车，柏梦安倒是没怎么考虑，在电话中他那个客户，信誓旦旦的保证，他这辆改装越野车，在国内绝对是数得上字号的。
　　柏梦安在餐厅的时候就和刘川商讨了进入藏区的道路，显然他回去以后也补习了一下，不然的话，香港人虽然知道西藏，可绝对不会知道西藏和四川的边界还有个理塘县的。
　　秦萱冰闻言之后没有说话，一副不置可否的样子，雷蕾看了刘川一眼，说道：“大川他们也开车来了，倒是不如让瑶瑶和我们坐一辆车了，大川说他那车里面的空间，会比较大一些。”
　　雷蕾说话的时候推了刘川一下，让他去把车开出来，刘川在电话里和自己吹嘘过好几次了，雷蕾发誓，如果这家伙开来的车不能让自己满意的话，一定要给他点颜色看看。
　　刘川裂开嘴笑了笑，把手里的一个足有一米大小的旅行包交给了庄睿，屁颠屁颠的跑去停车场了，这种出风头的事情他是愿意做的，等会自己把车开来，估计面前的那个沙漠王子在悍马车面前，也就是个土豹子。
　　刚才柏梦安的话让刘川很是不爽，雷蕾那可是自己的女朋友啊，即使是自己骑了个自行车去西藏，那也要把雷蕾绑在后座上，凭啥去做别人的车啊，不过这也就只能在心里想想，雷蕾要是知道了刘川的想法，肯定会让他后悔自己腰间为什么有那么多软肉。
　　也就是三五分钟的功夫，刘川开着那辆悍马车冲到酒店的门口，还很骚包的一甩尾，将车和沙漠王子并排停到了一起，引得进出酒店的客人们纷纷驻足，要知道，在2003年的时候，悍马车在国内是极其罕见的，尤其是这款六轮悍马，看上去就像是一辆坦克一般，而现在再看那辆沙漠王子，就显得普通之极了，两者之间，根本没有可比性。
　　站在沙漠王子车边上，一直都没有什么表情的周瑞，在看到刘川驾驶的悍马之后，眼神不禁亮了一下，就连在香港家中车库里有十几款世界名车的柏梦安，也被这个大家伙震住了，相比较自己那些宝马法拉利而言，面前的这辆车，才应该是男人驾驶的，此时柏梦安已经是下定了主意，回到香港之后，要马上购买一辆最新款的悍马。
　　秦萱冰等人坐谁的车，似乎不用在需要考虑了，别说柏梦瑶已经是第一时间拉开了悍马车门钻了进去，就是柏梦安也恨不得自己能上这辆车，相比那辆沙漠王子，悍马车空间以及稳定性和防震功能，无疑要好上几个档次的。
　　不过柏梦安刚才话说的有些满，此时却也不好反口了，只能悻悻的上了沙漠王子。
　　刘川将悍马车开在前面，找了一家四川特色的川菜馆吃了顿饭，然后在周瑞的建议下买了几瓶高度的泸州老窖，按周瑞的说法，在野外，酒是一件很重要的物品，很多时候都可以起到意想不到的作用，出对专业人士的尊重，刘川整整买了一箱12瓶，只是按照庄睿的说法，这厮纯粹就是给买给自己喝的。
　　再次上路的时候，却是越野车开在前面了，周瑞对于进藏的路线很熟悉，带路做头车的任务自然是交给他了，相比较沙漠王子内的两个男人相对无言，悍马车里却是香风阵阵，燕语莺声，热闹非凡，害的驾车的庄睿都时不时看下倒车镜，更不要说此时坐在副驾驶上，准备开后半夜车的刘川了，更是恨不得爹妈没给自己生个女身，好加入其中去。
　　车驶出成都市区后，就拐上了成雅高速，前面的越野车一直保持时速在一百公里上下，过了一个多小时，从西康大桥进入到218国道，这段路程很好走，是以刘川让庄睿开前半夜，等到后半夜的时候，就多是环山路了，在那路道上，就算是庄睿敢开，恐怕车里的这些人也不敢坐了。
　　“刘川，你这个箱子里面装的是什么呀？”
　　庄睿在合肥买的那个竹藤箱，编制的非常精致，引起了几个女孩的注意。
　　“那是庄睿淘到的宝贝，嘿嘿，哥们我也有一份的，你们看中了就随便挑。”
　　刘川倒是不客气，拿庄睿买的东西做起人情来了，不过买东西的钱，的确是他出的。


第66章 进藏（中）
　　雷蕾几人听到刘川的话后，打开了箱子，把那些根雕都拿了出来，手工雕刻的根雕其形态要远比机器雕琢的生动许多，几个女孩一看之下，都被吸引住了，就连刚才正在用车载DVD看影碟的秦萱冰也凑了过去，拿起了一个根雕在手中把玩着。
　　不过她们刚才都听到了刘川的话，知道这些物件是庄睿的，雷蕾和柏梦瑶只是欣赏了一会，就将手里的根雕放回了箱子，倒是秦萱冰对自己手中的这个奔马根雕有些爱不释手，看了半天都没舍得放下。
　　一直低头把玩根雕的秦萱冰像是下了什么决定，抬起头来，对着正在开车的庄睿说道：“庄睿，这个奔马根雕我很喜欢，你能不能把他转让给我？”
　　此言一出，四座皆惊，车内的人都没想到，秦萱冰居然会开口向别人索要东西，只有雷蕾知道，秦萱冰的生肖属相是马，而且一直都对马很有感情，她的骑马技术也是很不错的。
　　庄睿也是吃了一惊，手中的方向盘都差点打偏，倒不是因为秦萱冰向他要那个根雕，而是秦萱冰居然没有称呼他为庄先生而是喊了庄睿二字，这还是她第一次直呼自己的名字，庄睿一时间还有些不适应。
　　庄睿从倒车镜里看了一下后面，秦萱冰说出这话以后，神色与之前没有什么两样，从倒车镜内和庄睿眼神相对，也没有闪避，落落大方的等着庄睿的答复。
　　“嘿，别走神，好好开车啊，不行哥们先开一会。”
　　刘川的声音不合时宜的响了起来，那是因为他发现庄睿的眼睛，有七八秒钟都没放到路面上，为了自己的小命着想，刘川也不能不提醒他一下。
　　庄睿脸上一红，眼睛重新转回到前方的路面，却是被秦萱冰从倒车镜里发现了，这倒是让秦萱冰觉的挺有意思，没想到一直在自己面前表现的都很淡定的庄睿，居然也会脸红，秦萱冰脸上露出一丝笑容。
　　“咳，咳，秦小姐，那东西不值几个钱，你喜欢的话，就拿去好了，不用说什么转让不转让的，前段时间那件事，我还没谢谢你呢。”
　　庄睿说的是在鉴宝时，秦萱冰给许伟难堪的事情，那天所有人都看得出来，许伟是有意针对庄睿，而秦萱冰后来的举动，却是无意中帮庄睿教训了许伟一顿。
　　秦萱冰闻言秀眉微蹙，她长这么大，除了家中长辈的礼物之外，从来没有接受过别的男人的馈赠，庄睿的这番话倒是让她有些为难，虽然这东西可能真是如庄睿所说，不怎么值钱，可是秦萱冰也不想平白的接受。
　　在脑中想了一下之后，秦萱冰将自己的背包找了出来，在里面翻了一阵，拿出了一个盒子，说道：“这样吧，庄睿，我这次来内地的时候，正好多带了一个手机，就用它来和你交换这个根雕好不好啊？”
　　庄睿愣了一下，自己前几天还想着要去买个手机呢，只是到了成都没用上电话，也就忘了，怎么着就送上门来了，不过在看到刘川已经将秦萱冰手里的盒子接过来的时候，庄睿连忙说道：“秦小姐，这不合适，真的不合适，我这个根雕才买了200块钱一个，你拿手机换可就亏大了啊，刘川，赶紧给秦小姐还回去。”
　　庄睿用眼角的余光看了一眼那个盒子，盒子上全是英文，标志是摩托罗拉的，庄睿知道以秦萱冰的身份，拿出来的手机绝对不会差的，这款手机的价格恐怕最低都要五千以上，拿来换自己那200块钱的玩意，自己要是真换了的话，摆明就是占别人便宜了。
　　这样的事情庄睿是不屑于去做的，别说现在一个手机的钱对他根本不算什么，就是没钱的时候，他也不会去占个女孩子的便宜。
　　刘川这厮却是没搭理庄睿，看出来这是个还没有拆封的手机后，直接把盒子的包装给拆开了，刘川很熟练的把电池装了上去，嘴里问道：“秦萱冰，这手机我怎么没见过啊，在国内还没有卖的吧？”他对秦萱冰从来都是直呼其名，根本不会讲那些客气话。
　　刘川的手机换的很快，几乎市场上出现一款新机，他只要是看中了，就会买下来，对国内一些品牌手机很是熟悉，按他的话说，汽车咱换不起，手机还玩不起，那还叫男人嘛，这话把庄睿刺激的一直没要刘川淘汰下来的手机，因为他以前两样都换不起。
　　“那是摩托罗拉最新款的机子，可能内地还没有上市吧，庄睿，这手机款式是男士用的，我也不喜欢，物尽所用，咱们换了谁都不吃亏。”
　　秦萱冰给刘川解释了一下，还是坚持要用这个手机换根雕。
　　“哥们是不吃亏，可是也不想占你这个便宜。”
　　庄睿心中有些无奈，看到刘川把包装都拆了，还回去也不合适了，于是开口说道：“这样吧，秦小姐，你这部手机多少钱，晚点我给你，算是我买了。”
　　秦萱冰闻言眉头微微有些蹙起，在她心里，庄睿现在也算得上是自己朋友了，和柏梦安都差不多，只是听庄睿话中的意思，却是没有把自己当做朋友，对自己的东西推三阻四，这让她有点不高兴，只是秦萱冰却没有细想，你不愿意接受别人的东西，别人又何尝愿意无功受禄呢。
　　“大家都是年轻人，我喊你庄睿，你也不用再叫我秦小姐了吧，叫我萱冰就好了，至于这个奔马根雕，算是你送给我的，不过这个手机也请你接受，算是我的一个回礼吧。”
　　秦萱冰说这番话的时候，没考虑许多，说完之后才感觉有些不对，而柏梦瑶和蕾蕾则都是一脸吃惊的望着她，她们和秦萱冰认识的时间不算短了，可是从来没见过她对一个男人用这般口气说话。
　　在香港那些圈子里自认有些身份的年轻人，称呼秦萱冰也都是直接喊萱冰，不过能被她答应的人却是没有几个，没想到一向倨傲的秦大小姐，会有一天主动让男人称呼她的名字。
　　秦萱冰也意识到自己有些失言了，在那有如玉雕般白皙的脸上，飞起一片红晕，整个人在车内灯光的照射下，显得美艳不可方物，就连同为女人的雷蕾和柏梦瑶都看呆了，幸好庄睿此时眼睛是看向路面的，不然的话，恐怕明天四川新闻上就会多出一起悍马车祸的报道。
　　不过秦萱冰的话也是让庄睿有些抵挡不止了，俗话说：最难消受美人恩，庄睿也听出秦萱冰说的不是客气话，自己再推脱秦萱冰就更显得没有面子了，于是开口说道：“那行，以后就叫你萱冰了，这手机我收下了。”
　　听到庄睿称呼自己为萱冰了，秦萱冰脸上刚退下去的红晕又升了起来，不知为何，她听到庄睿如此称呼，心里有些异样的感觉，车内也变得寂静了起来。
　　“萱萱姐，你为什么就喜欢这个奔马的根雕啊，我看刚才那个猴子的也很好看啊。”
　　柏梦瑶那双大眼睛滴溜溜的转了一圈后，出言打破了车中的沉默，秦萱冰也松了一口气，和蕾蕾柏梦瑶闲聊起来，却是再也没有和庄睿说话了。
　　到了下半夜，悍马车里也变得安静了起来，几个女孩都没有了开始时的兴奋，雷蕾更是很过分的将电动隔板放了下来，通过前后对讲系统有一句没一句的和刘川说着话，过了一会也没有了声音，想必是睡着了。


第67章 进藏（下）
　　十八世纪，一位行吟诗人仓央嘉措，用他美妙的笔调，把理塘喻为洁白仙鹤向往和迷恋的地方，“洁白的仙鹤啊，请把双翅借给我。不飞遥远的地方，仅到理塘转一转，就飞回来……”从此，这曲扣人心弦的情歌，划破无边的岁月，走出季节，穿越时空。
　　理塘是世界上海拔最高的县城之一，堪称“世界高城”，县城海拔4200米，比西藏拉萨还要高出300多米，这座被世人称之为“悬在高空的城市”，自古便是茶马互市的重镇，商贾云集、物华天宝、人杰地灵。
　　成都距离理塘县虽然只有700公里左右，但是两个车整整跑了10多个小时，到达理塘境界的时候，已经是第二天早上八点多钟了，由于这中间在路上休息了几次，众人倒也不是显得很疲惫。
　　睡了一夜的三女更是精神焕发，叽叽喳喳在后面说个不停，庄睿这才知道，原来人前冷艳的秦萱冰，在同性面前还是很正常的，不过庄睿同学心里马上产生了一个念头，秦萱冰不会是拉拉吧？却是越想越有可能，打算找个时间告诉刘川，让他小心点雷蕾移情别恋，要知道，秦萱冰的美丽，可是男女通杀的。
　　车子进入理塘境内，辽阔壮丽的毛垭大草原在公路两旁一望无际，初春时节，深深浅浅的草丛也焕发了绿色，在草地上绵廷起伏着，星星点点散布在草原上的小花色彩艳丽，云缝中投下的阳光，不断地移动变幻于大面积的色块组合之间，亮丽弦目，在高城的草原上描绘出一幅色彩斑斓的美丽画卷。
　　“萱萱姐，蕾蕾姐，好漂亮啊，我从来都没有看到过这么美的景色……”
　　这是柏梦瑶的声音，自从早上雷蕾把自动隔离板升上去之后，柏梦瑶的嘴巴就一刻都没闲着，不是看到草原上的牦牛兴奋的尖叫，就是对着天空中飞翔的雄鹰指手画脚，要不是庄睿经过了合肥前往成都那一段高速公路的练手，恐怕早就被柏梦瑶冷不丁的尖叫声，吓的把车开沟里去了。
　　不过面的景色确实让庄睿眼前一亮，天地之间居然有这么美丽神奇的地方，庄睿不由对那种在大都市里的生活，感到一丝厌烦，不单单是他有这种感觉，在前面那辆沙漠王子车中的柏梦安，也是看的心旷神怡，恨不得就在此生活了。
　　这会雷蕾几人正拿着一本介绍理塘旅游线路的地图，在商议着先去什么地方游览呢，而刘川这厮这会儿居然变成妇女之友，不知道什么时候混到了后面车厢里去了，对众女的建议表示举双手赞成，还不时的在一旁出谋划策。
　　庄睿心里不禁为宋军这个雇主感到悲哀，怎么就想起了让刘川这货，来帮他收购藏獒的，看刘川这样子，此行分明就是来旅游的嘛。
　　此时两辆车已经一前一后的开进了理塘县城，理塘与其说是个县城，倒是不如说成是个镇比较合适，因为这县城实在太小了点，街道横平竖直的，中间建有小小的广场，小小的街心花园，商铺饭馆也是一间一间地挨着，街上来来往往的，大多是本地的藏民，不过街道很宽阔，而且整个城市都很干净。
　　从车上向外看去，悍马车上的几人都感觉到很新奇，因为这里的人不管男女都穿一件大领、宽腰、开右襟、右襟小、左襟大的毛皮藏袍，粗犷的康巴汉子披着乌黑的长发，五官分明，戴着大大的墨镜，阳刚帅气，而右胯悬挂着一把连鞘的藏刀，有的甚至挂了两三把藏刀，显得很是英武潇洒。
　　藏民女子身上头上则是带着硕大而美丽的饰物，有鸡蛋大的红珊瑚或绿的绿松石，有的细细地辫了一头密密的辫子，然后缀上五颜六色的珠子，异常美丽而风情。
　　街上的这些藏民们，无论男女，脸庞上都是红扑扑的。
　　庄睿知道这是高原反应导致的，一边开车，一边在给秦萱冰等人解释着，她们可不知道什么叫做高原红，还好车内的几个人平时都挺注意锻炼的，这会车里的人虽然感觉有些胸闷，倒是也没有特别难受的反应。
　　这时前面的沙漠王子靠路边停了下来，柏梦安跳下车之后，有气无力的摆着手，示意庄睿停车。
　　庄睿将车停下，放下了车窗，顿时温暖的车厢里涌进一股寒风。
　　“咱们还是吃点东西，就抓紧离开这里吧，这里连个像样点的酒店都没有。”
　　柏梦安此时的脸上也露出一股倦意，显然有些高原反应，呼吸之间比平时要急促了许多，这位没怎么吃过苦的香港大少，还是低估了这次旅程的艰难。
　　“不行，我们要去理塘寺、去看赛马节……”
　　庄睿正要答话的时候，身后传来几个女人的声音。
　　“小姐，赛马节可是六月份才开始的，现在去哪看啊。”
　　对着柏梦安苦笑了下，示意他去搞定自己妹妹，庄睿干脆打开车门走下了车，伸了个懒腰，点上一根香烟，美美的抽了起来，至于柏梦安怎么去说服教育那三位女士，他却是不管了，话说回来，刘川这个事主都不急，他着哪门子急啊。
　　“小庄，把烟掐了吧，不然抽完你就感觉难受了。”
　　庄睿还没抽上两口，越野车里就传来了周瑞的声音，而此时他也感觉到胸口闷的难受，连忙将烟熄灭了，接连吸了几口长气，才慢慢的恢复了过来，这时庄睿才感觉到高原生活不是想象中的那么美好。
　　现在已经是早上八点多了，冉冉升起的太阳照射在脸上，微微感觉到一丝炙热，街上的游客不多，来往的都是本地的藏民，很悠闲地在街上行走着，有些就三两一群坐在街口转角或阶梯上聊天，眯着眼享受阳光恩赐，有些人从庄睿身边走过的时候，都很善的露出洁白的讶笑，道声：“扎西得勒”，庄睿知道这是你好的意思，有样学样的也都一一回声：“扎西得勒”
　　“先吃东西吧，吃完饭就离开理塘，这里呆的久了，恐怕咱们都受不了。”
　　柏梦安隔着车窗和里面的众女交涉了一番之后，走过来拍拍庄睿的肩膀。
　　还是周瑞带路，找了个看起来还算干净的早点铺子，庄睿等人先寻了两张桌子坐了下来，刘川大咧咧的走上前去点吃食，可是没过一分钟就灰溜溜的回来了，众人都看到了，他在那里连比划带猜的和老板交流了半天，别人愣是没搞清楚他要吃什么。
　　一直不显山不露水的周瑞见状之后，站起身来，对着老板用藏语高声喊了几句什么话，那个老板立即眉开眼笑起来，不大会就端过来七碗羊杂汤，汤里面肠、肚、肝、肺一应俱全，葱花和香菜漂在乳白色的汤上，不腥不膻，味道浓厚，闻着就让人食指大动。
　　过了一会，那个老板又送上来一盘子青稞面做的馒头，庄睿咬了一口之后，发现这馒头做的居然比白面馒头还要松软，并有一股香甜的味道。
　　庄睿和刘川早就饿了，招呼了一声之后，拿着馒头就着羊杂汤，美美的吃了起来，周瑞别看平日里不声不响的，但是吃起东西来，比谁都快，三五下一盘馒头就被他解决了一半，另外一半自然是进了庄睿和刘川的肚子了，搞的吃相很文明的几位女士和柏梦安，只能看着空空如也的盘子发呆了。
　　“呵呵，习惯了，部队吃东西就是靠抢的。”
　　周瑞难得的露出一丝同龄人的羞涩，又招呼老板再上了两盘青稞馒头和一碟藏家泡菜。
　　“周大哥，你帮我问下这个老板，在理塘县里，有没有人卖藏獒的？”
　　等到众人都吃完以后，刘川这厮似乎也想起了此次进藏的目的，无奈语言不通，只能让周瑞代为询问了。


第68章 准备
　　周瑞趁着付账的机会，和早点铺的老板用藏语说了一大通话，却只见那老板一边用右手往大街上指着，一边摇着头，吃饱了的几人顺着老板的手指看去，在大街上，有不少体格高大的狗在跑着，里面也不乏藏獒。
　　“那老板说了，这里有卖藏獒的，不过成色和街上的这些差不多，都是杂交的，要想买好一些的獒犬，那就要去昌都或者拉萨了，不过那几个地方多为山区和种植区，藏獒较少且品种不够纯正，好的獒犬也不常见，并且价格也很贵，他说在二十年前，这里到处都可以见到纯正的藏獒，而现在那些獒王们，都回归到雪山之神的怀抱里去了。”
　　周瑞口中的雪山之神，其实就是西藏的米拉雪山，藏民们崇尚白色，连带着也认为在大雪山中，是有神灵存在的，而回归到雪山之神的怀抱，也就是说那些纯正的藏獒都已经死亡或者消失了。
　　周瑞脸上微微迟疑了一下，接着说道：“我知道在西藏有一个地方，或者还留有纯血种的獒犬，二年前我曾经在那里碰到过，只是现在就很难说了。”
　　周瑞的表情似乎不怎么想提起那个地方，想必那里曾经给过他不愉快的经历吧。
　　刘川听到周瑞的话后，脸上也没有露出失望的表情，他原本就没指望在这些地方，能遇到好的幼獒犬，这里即使是有，恐怕卖主都会开出一个天价来，他东奔西跑的地方多了，知道在某些特产的产地，往往那些特产卖出的价格都要比外地贵上许多，墙内开花墙外香，这和出口转内销差不多一个道理。
　　倒是庄睿对宋军的事情比较上心，看到周瑞话犹未尽的样子，开口询问道：“周大哥，我们这次进藏的目的，就是要找到一条好的幼獒犬，不知道你说的那个地方是哪里？咱们能不能去那里找寻一下啊？”
　　周瑞看了看柏梦安等人，微微迟疑了一下，答道：“我在西藏生活了十一年，对那里还算是熟悉，西藏的獒犬主要分布在藏北草原的畜牧地区，特别是纯游牧的大草原上，那里的牧民所养的藏獒，不仅个头高大威猛，而且品种很纯正，像是那曲、日喀则及其周边县。”
　　“那咱们去那里不就行了啊。”庄睿插口道。
　　“那曲地区大部分都是草原牧区，很多牧民都深入到草原里生活，想找到品色纯种的獒犬，就要去找那些牧民，只是，只是现在正值冬季末期，也是草原狼群最为饥饿凶残的阶段，我怕咱们到大草原上，会遇到狼群的袭击。”
　　周瑞终于把心里话说了出来，他此行最重要的目的，就是保护这一行人的安全，驾车其实倒是在其次了，现在听庄睿说想去藏北草原寻找藏獒，以他对大草原的了解，心里不免也有些惴惴不安。
　　“我们要去大草原，蓝蓝的天空白云飘，风吹草低见牛羊，那会是多么美啊，萱萱姐，你们说是不是啊。”
　　听到周瑞的话后，好容易才安静了一会儿的柏梦瑶又跳了出来，似乎把自己刚才设计的旅游计划全忘记了，相比一望无际的草原景色，去理塘寺游览的计划，也变的不是很重要了。
　　“要不这样吧，柏梦安你和几位女士从这里去芒康县那边游玩几天，那里的风景很不错的，我陪着庄兄弟和刘川去藏北寻找獒犬，等一个星期之后，大家都在芒康集合，到时电话联系，你们说怎么样？”
　　周瑞显然是一个很尽职的人，从某种意义上来讲，柏氏兄妹现在就算是他的雇主了，所以他的第一想法，就是要保证雇主的安全。
　　“这样也好……”
　　柏梦安点头表示同意，刚才柏梦瑶偷偷的把昨天车里发生的事情告诉了他，柏梦安这才意识到，原来庄睿很有可能成为自己的情敌，周瑞的这个想法既可以让秦萱冰和庄睿分开，又给了自己和秦萱冰亲近的机会，他当然是举双手赞成了。
　　柏梦瑶很清楚哥哥心里所想，也不嚷嚷要去看草原了，在一边默不作声。
　　“我跟大川去藏北草原，去到那里应该有机会骑马吧？”
　　雷蕾可不愿意和刘川分开，这一次西藏之行后，大家都要各忙各的，恐怕会有很长一段时间不能在一起，再说了，能和自己喜欢的人驾车奔驰在大草原上，这也是一件很浪漫的事情。
　　“我也去……”
　　秦萱冰也出言表明了立场，其实她本来的想法，是去不去都无所谓的，在芒康一样有许多游玩的地方，只是雷蕾一句可以骑马的话，将她吸引住了，秦萱冰喜欢马，更喜欢纵马奔腾的感觉，不过在香港的马场里，那些所谓的良驹跳跳舞步还行，但是奔跑起来，却是少了那么一点点感觉。
　　“嗯，其实看看草原风光也是很不错的，可以使人的眼界更宽广。”
　　柏梦安微笑着说道，好像从一开始就同意一起前往藏北草原一般，从他的脸上看不出一丝勉强，庄睿等人都明白他的心思，不由在心里暗自好笑。
　　“既然大家都决定要去，那你们先在悍马车上等我一会，我去去就来。”
　　看到众人这么快就统一了意见，并且还是自己最不愿意看到的结果，周瑞也没多说什么，只是在低头思考了一会之后，让大家等他一下，然后独自驾着那辆沙漠王子开出了理塘县城。
　　周瑞说的一会，时间可是不短，众人在悍马车上整整等了两个多小时，才看到沙漠王子一路风尘从远处疾驰而来，停稳了车之后，周瑞跳下车来，背后斜背着一个狭长的帆布袋子，敲了敲悍马车的车窗，等庄睿打开车门之后，周瑞很麻利的钻了进去。
　　“嘶……啦”一声响过，周瑞把帆布袋子给拉开了，里面露出的东西让众人都是吃了一惊，两条乌黑锃亮的五六式全自动冲锋枪呈现在众人眼前，里面还有整整八个弹匣，黑色的弹匣顶端所露出的黄灿灿的光泽，也显示出这几个弹匣都里面都压满了子弹。


第69章 草原惊魂（一）
　　众人都没有想到，不过是短短两个小时的时间，周瑞居然搞到两把枪来，要知道，国家对枪支的管制是相当严格的，即使是在藏区，这种军用的制式冲锋枪，也不是一般人可以搞到的，只是看到周瑞并没有要解释这两把枪来历的意思，大家也都没有追问。
　　“你们中间有谁会用枪？”
　　周瑞拿出一把枪来，看着车内的几人问道。
　　“我在欧洲打过猎。”
　　“我也会，练过室内射击。”
　　“我大学军训的时候打过枪……”
　　三个声音响了起来，分别是柏梦安、秦萱冰和庄睿，刘川之所以没有说话，那是因为他还是喜欢自己带来的那把雷鸣登猎枪。
　　“柏梦安你等会要和我同车，咱们已经有一把枪了，这把给他们用，庄兄弟，记住平时要把保险关上，遇到情况的时候，没有见到我开枪，你也不要开枪。”
　　周瑞在秦萱冰和庄睿脸上看了一会之后，还是把枪交给了庄睿，然后又交代了几句，在他看来，那个娇滴滴的小姑娘，显然不如庄睿可靠一些。
　　而旁边的柏梦安虽然有点气闷，也是无话可说，他也想坐悍马啊，只是不好意思开口而已。
　　“这个东西你们车上放一个，方便大家联系，等进入到草原之后，手机是没有信号的……”。
　　周瑞又从身上掏出两部对讲机，把其中的一部递给了庄睿。
　　看到周瑞对这次进入藏北表现出如此慎重，原本还在嘻嘻哈哈的刘川等人，也收起了笑容，变得严肃了起来。
　　……
　　庄睿他们所走的是川藏线路，这条路横穿横断山脉，雨季多泥石流，冬季多大雪封山，途中四季变幻无常，往往中午的时候阳光普照，气温能达到七八度，而一到晚上就会温度骤降，有时候都会低至零下十几度。
　　但是无疑川藏线是陆路进藏之后，风景最美的路线，这时正值立春不久，大地逐渐复苏，入眼处的矮山包和平地上，到处都是一片绿色，还开满了不知名的野花，只有那远远矗立的大雪山上，依然是终年积雪不化，蓝蓝的天空中漂浮着的白云，似乎和那洁白的雪连接在了一起。
　　此时已经驶出理塘县200多公里了，已经进入到了藏区，前面还有几十公里处就是西藏的芒康县，而现在车子所在的地势要低上不少，车中众人在理塘时那种胸闷气短的感觉也减轻了许多。
　　这一路上风景着实不错，秦萱冰手中一直都拿着一个高倍聚焦的相机不停拍摄着，庄睿很怀疑，在时速将近一百公里的车子上面，还能抓拍住画面？
　　芒康县是个以畜牧为主的城市，车窗外的蓝天白云，还有远方缓缓移动着的牛羊，组成了一幅幅美妙的画卷，虽然车内的几人都是已经整整两天没有躺在床上睡觉了，但是看着眼前的画面，依然带给人一种神清气爽，心旷神怡的感觉，车内不时的传出相机“咔嚓，咔嚓”按动快门的声音。
　　“庄睿，庄睿，听到请回答，听到请回答。”
　　正坐在副驾驶上眯着眼睛休息的庄睿，忽然听到放在变速箱旁边的对讲机先是沙沙的响了一下，然后传出周瑞的声音。
　　“我是庄睿，有事请讲！”
　　庄睿拿起对讲机，回复了过去。
　　“咱们进入芒康县城吃饭，把枪支放好！”
　　“明白！”
　　庄睿回答了一句后，把座椅放平，拿起原先放在脚下的那把五六式冲锋枪，矮着身子走到车厢里，将保险夹层打开，把五六式冲锋枪放了进去。
　　“哎，这里还有把枪啊。”
　　柏梦瑶眼尖，一眼看到了刘川的那把雷鸣登猎枪，大声叫了起来。
　　“那是哥哥我带来的，嘿嘿，别以为只有周瑞才知道西藏狼群的危害！”
　　前面开车的刘川得意洋洋的说道，手上也没闲着，跟着前面的沙漠王子拐进了一条岔路，进入到芒康县城之中。
　　周瑞对芒康县似乎也很熟悉，直接将车开到一家饭馆门口，这个饭店没有包厢，众人只能在大厅里坐下了，耳边传来的都是藏语，他们听不懂也不会说，还是周瑞去点的菜。
　　“庄大哥，你看他们好野蛮啊，生肉也吃。”
　　柏梦瑶依然是紧紧的挨着庄睿坐在一起，这会眼睛正开着旁边一桌的几个藏族汉子，悄悄的在庄睿耳边说道。
　　庄睿只感觉到耳边传来一阵麻痒，一股少女的体香充斥在鼻尖，心神不由的一荡，再看向柏梦瑶时，这丫头早就正襟危坐了，而秦萱冰的眼神也有意无意的向这边看来，庄睿知道，自己又被小妞给耍了，心里不禁苦笑起来，这一路上，柏梦瑶可是没少折腾自己。
　　这一路上，柏梦瑶几乎“庄大哥”这三个字就没停过口，还不时的做出一些亲昵的动作，惹的秦萱冰和雷蕾看向他时的目光都很怪异，庄睿又没怎么和女孩相处过，虽然是人在温柔乡，可却是苦不堪言。
　　没搭理柏梦瑶，庄睿向旁边那桌看去，那几个人的确是在吃生肉，准确的说，是在吃一条生羊腿，他们每人手里都拿着一把小刀，挑选最可口的部位，频频切割，并用刀尖挑进嘴里，技术非常娴熟，吃得津津有味、还很富有节奏感，一大块带骨的肉，很快就被吃得干干净净，只剩一副骨架。
　　周瑞此刻已经点完了菜，也不知道他耳朵怎么这么尖，将柏梦瑶在庄睿耳边的话听得一清二楚，出言替庄睿解答道：“这很正常的，藏族人和咱们饮食文化不同，牛羊肉是他们的主食，他们宰杀牛的办法主要为闷死，目的是使血留在体内，那样肉才会鲜嫩，不过现在吃生肉的人也少了，芒康也只有这家饭店还保留着这个传统，所以我带你们来见识一下。”
　　“周大哥，你不会也让我们吃生肉吧？”
　　柏梦瑶苦着脸问道，旁边几人也是连连点头，这风俗他们可是无法接受，就连刘川这吃货也看的是双眼发直，更不用说去吃了。
　　“呵呵，不会的，今天带你们来吃西藏饮食的‘四宝’。”
　　可能都是年轻人的缘故，这几天相处下来，周瑞的话比以前要多了，看到众人一副不解的样子，解释道：“酥油、茶叶、糌粑、牛羊肉，就是西藏的四宝，不过有些人可能会吃不习惯，等下你们那样不喜欢吃的话，就先吃别的。”
　　没过多大会，店里的服务员就先送上了酥油茶，每人面前摆了一大碗，浓浓似汤的茶水中，还漂有一些浮油，庄睿早就听说过酥油茶的营养异常丰富，当下短起碗来喝了一口，身上马上感觉到一股暖意，等到一碗茶下肚，庄睿先前还有一点点头晕、气急、心慌的高原反应，居然全都消失不见了。
　　这时菜也上来了，牛羊手抓肉、凉拌牦牛舌、包子、还有甜茶、奶茶、酸奶、烤肠、风干肉满满当当的摆了一桌子，主食是糌耙，只不过要自己用手将之和酥油茶搅拌在一起，众人都感觉不大卫生，也就没有食用，只有周瑞一个人吃的津津有味。
　　吃完饭后，已经是下午一点多了，他们是准备在天黑时感到八宿县住宿，这一段路可是不怎么好走，在临走之前，周瑞居然买了两只刚刚宰杀剥皮的羊羔，用油布包裹好后，扔到了越野车的后备箱里。
　　从芒康出发，翻越了海拔也达到四千多米的脚巴山，穿越了怒江大桥，一路上风景如画，虽然这次旅程所用的时间肯定要比计划的时间长，不过庄睿还是觉得很值得，在这里，他感觉自己心灵很纯洁，似乎这里的清风白雪，可以将人心头的尘埃洗刷干净一般。
　　到达八宿县已经是夜里近十二点了，初到西藏的几人也都感觉到疲惫不堪了，虽然两辆车的防震功能都不错，但是在山路上颠簸了十来个小时，身体也像是散架了似地，就连对卫生环境颇为挑剔的柏梦安，都是进到周瑞安排好的招待所后，一头躺在床上就进入了梦乡。
　　第二天一早六点多钟，众人就都被周瑞叫醒了，他们今天要赶往那曲，顺利的话可能需要二天时间，这也就是说，他们必须在路上留宿一夜，如果运气不好碰不到牧民，那就只能露宿在大草原上了，是以要走的早一些，尽量在天黑之前，找到可以留宿的牧民家庭。
　　“周哥，看样子咱们是找不到这些牧民了，只能在车里凑合一夜了。”
　　庄睿此时是在周瑞的那辆沙漠王子里面，他实在是受不了柏梦瑶的骚扰了，也看出了这丫头的心思，干脆提出来和柏梦安换车驾驶一段时间，柏梦安自然是不会拒绝的，只是现在天色已经暗了下来，却还是没有见到人踪。
　　“以前这附近是有个部落的，可能现在搬迁走了吧，晚上大家要注意一点，咱们几个人轮流守夜。”
　　周瑞的脸色不是很好看，按照他原定的计划，是要在这里牧民家里留宿一夜的，不过看目前的情况，却是不可能了，这是一条小路，横贯从八宿到那曲的草原，可能是久没有车辆通过的缘故，土路上已经长满了枯草，难以辨认前方的道路了。


第70章 草原惊魂（二）
　　那曲大草原是藏北牧民放牧的主要地区，而此时正值冬末春立的时候，草原上的草长的十分快，再加上这条小道久未有人走，越是进入到草原深处，道路越是难以分辨了，透过天边最后一丝余光，周瑞看着四周漫无边际的草原，把车开到一个大约有五六米高的土坡上停了下来。
　　“怎么了？周哥，不是找不到路了吧？哎呦，妈的，好冷啊。”
　　刘川把悍马车停在了沙漠王子四五米远的地方，从车上跳了下来，不过刚出车门，就冻的打了个哆嗦，麻利的又缩了回去，过了半天才披了一件厚厚的军用大衣下了车，手里还抱着两件大衣，却是给周瑞和庄睿拿的。
　　“怎么早晚温差这么大啊，中午的时候穿个薄毛衣就行了，这会恐怕要零下了吧？周哥，我车里的GPS全球定位系统没有显示了，你这怎么样？”
　　把军用大衣的棕毛领翻起来，紧紧的把两只耳朵裹在了里面，刘川缩着脖子一边说话，一边将手里的大衣从车窗里递了过去，在2003年初，所谓的全球GPS定位，也就是在那些大城市里面好使，到了这草原之上，也和手机一般，没有办法接受信号了。
　　“嗯，也是不能用了，现在天黑看不清道路，咱们在这里过一夜吧，你们那辆车不要熄火，今天没有风，不怕引起火灾，咱们在这里点上篝火，先烧烤点东西吃，大衣你拿回去给她们穿吧，我车里准备了两件。”
　　周瑞没有接刘川递过来的大衣，他在来之前就有了准备，不过只准备了三件，却是没有预料到此行会有这么多人，看到刘川也有所准备，这才松了一口气，要知道，在高原地带如果不小心因为受凉，导致感冒发烧之类的疾病，那可是会要命的。
　　听到有烧烤吃，悍马车上的几个人都兴奋了起来，顿时抗寒能力剧增，每个人都披着件大衣下了车，虽然她们平日里也经常在户外烧烤，只是在这天黑如墨，四周寂静的像时间停止了转动的茫茫大草原里，点上一堆篝火，想必会别有一番滋味的。
　　“刘川，你和庄睿先帮着把四周的草清理一下，冬天草原里的草比较干燥，万一引起火灾，咱们几个都要在这里被煮熟了。”
　　周瑞从沙漠王子车的后备箱里取出一把只有半米长短的工兵锹，在悍马车约有四五米远的地方挖起坑来，他的动作很迅速，一铲子下去，一大蓬连草的土就被掀了起来。
　　刘川答应了一声，跑回车里，再出来的时候，已经是把那两把锋利的开山刀拿在手上，递给庄睿一把之后，两人开始清理起这个土坡上的枯草来，而柏梦安则是带着几个女士，把他们清理的干草集中在了一起，过了大约半个多小时，准备工作算是完成了。
　　汽车周围十几平方米之内的草，都被清理干净了，周瑞在两辆车中间的空地上，挖了一个只有三十公分左右深的浅坑，又从越野车上抱下一捧东西。
　　庄睿等人围上去一看，好家伙，长约一米的铁条叉子，还有十几跟小臂粗细的干枯树枝，刘川晃悠着转到越野车的后面，他就是想看看周瑞到底在车里面，都放了些什么东西，准备的居然比他还要充分。
　　刘川把悍马车上的备用柴油拎了一桶下来，正要往那些枯草树枝上浇的时候，却被周瑞制止了。
　　“不要动这些柴油，悍马车一夜都不能熄火，这些油是要救命的。”
　　虽然在八宿县的时候两辆车都加满了油，不过从八宿县赶到这里，车里的油基本也耗费了一半了，而这里距离那曲区城，应该还有将近四五个小时的路程，如果不省一点，恐怕两辆车在半路都要趴窝。
　　用柴油引火也是有些浪费，周瑞很熟练的用干枯的树枝搭了一个三角形架子，下面放满的枯草，点燃之后，先是一股浓烟升起，不多时熊熊大火就燃烧了起来，等到树枝被点燃了之后，篝火堆已然成型。
　　竖起两根头处分叉的树枝在篝火堆两旁，周瑞用铁条把从县城里买来的羊羔串了起来，架到了篝火上面，不多时，原本已经冻得硬邦邦的羊肉变得有些松弛了，等在一边的周瑞，马上将手里的食用油刷了上去，一些油滴落到篝火中之后，发出“滋滋”的声音，火苗大涨，向上窜出足有一米多高，整只羊羔都被卷了进去。
　　伴随着冒着“咝咝”声的油烟，一股浓郁的烤肉香味从篝火中间传了出来，这种香味绝不同于在饭店里吃到烤肉味道，众人都耸动着鼻子，贪婪的闻着这肉香，而周瑞此时是最忙的一个人了，一只手在飞快的转动着架子上的羊肉，以防被火烤焦掉，另外一只手却是不停的在羊羔肉上刷油，并涂抹孜然等香料。
　　添加了食料的羊羔肉，在周瑞不停的翻滚下，逐渐变成了的金黄色，香味愈加浓烈，有肉岂能无酒，庄睿转过身去，准备去车里拿酒，却见身后的秦萱冰都是一脸期待的模样，舌尖微微伸出，下意识的舔着嘴唇，白皙如玉的脸庞在篝火的映照下，平添了一丝妩媚的红晕，却是让庄睿看的呆了。
　　“木头，你瞪着人家秦大小姐干嘛？”
　　庄睿耳边传来刘川大煞风景的声音，而秦萱冰也看到了庄睿那热切的眼神，不过却没有动怒，只是脸色回复了正常，这让庄睿心里大呼可惜。
　　“我去拿酒。”
　　庄睿回了刘川一句，有点不好意思的从秦萱冰旁边走了过去，将刘川买了那箱子泸州老窖都抱了下了车，也没找杯子，直接一人一瓶的递给了周瑞、刘川和柏梦安。
　　“五十二度的，度数有点低了，前几年喝过七十三度的泸州老窖，不过现在已经不生产了。”
　　周瑞接过酒瓶后，拧开了瓶盖，直接用瓶口对着嘴抿了一口，咂吧了下嘴巴，出声说道。
　　“咳……咳，这度数还低啊，咳、咳……”
　　柏梦安满脸通红的拎着酒瓶，刚说出一句话，却又被呛了回去，他刚才把这泸州老窖当成XO喝了一大口，实在是低估了这纯正的粮食酒。
　　“我们也要喝，给我倒一点点。”
　　柏梦安的样子却没有吓住几位女士，柏梦瑶和蕾蕾还有秦萱冰每人都拿了一个一次性的杯子，正缠着庄睿要酒呢。
　　“都喝一点吧，没事的，这天气喝点酒可以活血脉，通筋骨，别喝醉了就行。”
　　此时周瑞放下了手里的酒瓶，右手抓着铁条一端，将那个已经烤好了的全羊平着抬了起来，走到刘川铺在地上的一大块帆布处，左手手腕一翻，一把极不起眼，只有二十多公分长，表面黝黑没有任何光泽的小刀，出现在周瑞的左手指尖。
　　只见周瑞左手飞快的在烤的焦黄的羊身上划动着，犹如庖丁解牛一般，一片片薄薄的羊肉整齐的落入到帆布上的几个盘子之中，看的众人大声叫好。
　　孜然粉的香味很好的消除了羊羔肉上的膻味，成片的羊肉外焦里嫩，嚼在嘴里顿时是满口生香，喝着美酒，看着晴朗夜空中的点点繁星，置身在这美丽、宽广的大草原里，所有人的心胸都变得开阔了起来。
　　“木头，来首歌吧。”
　　刘川手里的一瓶泸州老窖已经快要见底了，嘴里嚼着鲜嫩的烤羊肉，含糊不清的对庄睿喊道。
　　“唱歌？”庄睿迟疑了一下。
　　“嗯，庄睿唱首大草原的歌吧，我听雷蕾说你唱歌不错。”
　　秦萱冰出人意料的开口说道，这一路行来，她的表现似乎越来越像正常人了，经常会主动和庄睿刘川聊天，偶尔还开开玩笑，那种拒人于千里之外的隔阂感，也变得很淡薄了。
　　“还是周大哥来首部队的歌曲吧。”
　　庄睿倒不是要推脱，只是一时没想好要唱什么。
　　“我？我可不行，我这嗓子要是一唱，准把狼群给招来。”
　　正在烧烤第二只羊的周瑞难得的开了个玩笑。
　　“是啊，庄老弟就唱首吧，最好是草原上的民歌。”
　　自从庄睿把悍马车的位置让给柏梦安之后，柏梦安就一直和庄睿是老弟相称了，不过他的酒量实在不怎么样，几口下肚，就有点醉眼迷离了，要不是柏梦瑶在旁边扶着，恐怕连坐都坐不稳了。
　　“那我就唱个蒙古族的歌吧。”
　　酒壮人胆，再说庄睿的声线很浑厚，歌唱的一直不错，也就没再推脱，站起身放声唱了起来。
　　“美丽的草原我的家
　　风吹绿草遍地花
　　彩蝶纷飞百鸟儿唱
　　骏马好似彩云朵
　　牛羊好似珍珠撒
　　啊，牧羊姑娘放声唱
　　愉快的歌声满天涯
　　……
　　牧民描绘幸福景
　　春光万里美如画
　　啊，牧羊姑娘放声唱
　　愉快的歌声满天涯
　　牧羊姑娘放声唱”
　　庄睿借着酒劲，将这首著名的草原民歌演绎的淋淋尽致，浑厚高昂的男音回荡在茫茫草原之中，听的众人都入了迷，停下了手里的动作，看着神采飞扬的庄睿。
　　“嗷……嗷……呜”
　　就在庄睿歌声将落的时候，远远的传来数声狼嚎，给辽阔的大草原渲染上一丝神秘的色彩。
　　只有周瑞皱了下眉头，向四周打量了一下，对身边的刘川说道：“有点不对劲，将柏梦安送到悍马车上去，把枪拿下来。”
　　“嘿，木头，你行啊，真把狼给招来了，抄家伙干它们。”
　　这时柏梦安已经是烂醉如泥了，而四周的狼嚎声此起彼伏，逐渐增多了起来，声音也越来越清楚，似乎就在耳边响起，秦萱冰几人也听到了，脸上纷纷露出惊色，只有刘川这厮有些兴奋，大声喊着庄睿拿家伙。
　　“你们几个快点上悍马车，被狼群围住，就会困死在这里。”
　　看到刘川扶着柏梦安，还慢悠悠的向悍马车走着，周瑞抢上一步，肩头向下一矮，拦腰将柏梦安扛了起来，拉开车门，把他扔了进去。
　　“哧……哧……哧……哧”
　　“周大哥，这越野车打不着火了。”
　　庄睿的反应也不慢，就在周瑞跳起来的时候，他抓起手边的开山刀，连手里的酒瓶子都没顾得上扔，也钻进了那辆沙漠王子，只是怎么转动钥匙，这车只是发出“哧哧”的声音，就是打不着火，庄睿知道，可能熄火了这一会，把机油给冻住了。
　　“别管那车了，快点，到这辆车上来！秦小姐，你上那辆车干嘛？”
　　周瑞已经上了悍马车，一看人，却是少了秦萱冰，再一找，却发现秦萱冰居然在庄睿所在的越野车上，不由着急的喊了起来。
　　秦萱冰也不知道自己为什么会上了这辆车，刚才周瑞让她们上车的时候，她本能的跟在了庄睿的身后，上的车来，才发现自己上错了，秦萱冰推开车门，正要下车的时候，却被庄睿一把拉了回去，紧跟着关紧了车门。
　　“你干什么？放开我！”
　　秦萱冰冷不防的感觉到自己钻进了庄睿的怀里，顿时一股男人的汗味夹带着酒味冲入鼻尖，虽然并不难闻，但是秦萱冰还是有些羞恼，她没想到庄睿此刻会如此大胆。
　　“别说话，看外面。”
　　庄睿的声音在秦萱冰耳边响起，一股热气吹过耳边，使得她耳朵痒痒的，心中升起一种说不出来的感觉。
　　循着庄睿的声音，秦萱冰向外看去，十几米外的草丛里，传来阵阵沙沙的声音，在无风的夜晚，显然很不正常。
　　十几点绿幽幽的光芒从草丛里射了出来，在篝火另一边的悍马车突然亮起了前脸上的六个大灯，数道强光将前方草丛照射的有如白昼一般，这时庄睿和秦萱冰都看清了，是狼，十几条骨骼宽大，但是瘦骨嶙嶙的草原狼正趴伏在草丛之中，作势欲扑。
　　秦萱冰不由吓出了一身香汗，十几米的远近对于狼来说，就是一个纵身的距离，刚才要是冒然下车的话，恐怕已经遭遇到这些草原狼的袭击了。
　　“庄睿，后面也有……”
　　突如其来的强光，让这几条狼乱了一下，随之就向后缓缓的退了下去，不过秦萱冰马上就发现，在越野车后面的草丛里，也闪现出许多绿幽幽的光芒来。
　　“不行，一定要尽快回到悍马车上去，再呆上一会，肯定要生病的。”
　　越野车没有发动起来，也就没有暖气，温度下降的很快，这才几分钟的时间，庄睿已经感觉到两腿有些僵直了。
　　悍马车此刻也动了起来，先是向前开出了几米，然后猛的一甩，将车尾对准了越野车的车门。
　　“快点上来！”
　　周瑞掀开悍马车后门，对庄睿和秦萱冰喊道。
　　庄睿正要开门下车的时候，几条黑影从草丛里，快若闪电般的窜了出来。


第71章 草原惊魂（三）
　　庄睿透过车窗看的真切，一共有六道黑影从草丛里窜了出来，两只直奔自己所在的这个越野车的车胎，还有三只狼钻向了悍马车的车底，想必也是去破坏车胎的，只有一只体格健壮青灰色毛皮的草原狼，向正半蹲着身子，站在悍马车尾的周瑞扑去。
　　这些狼像是有组织一般，分工极其明确，只不过眨眼功夫，那条狼已经扑到周瑞面前，张开大口对着周瑞的咽喉咬去。
　　“嗷……呜”
　　没等庄睿看清楚，那扑向周瑞的草原狼突然发出一声低沉的吼叫，只是却向被掐住了脖子的公鸡一般，声音响到一半就戛然而止了，身体向地下坠去，一蓬鲜血飞溅到越野车窗上，这时庄睿才看到，周瑞手里拿着刘川的那把开山刀上，已然沾满了血迹，而地上那条狼的脖子上，正向外喷洒着鲜血。
　　群狼似乎感受到了威胁，七八道黑影又从草丛里窜了出来。
　　“开车！”
　　周瑞猛的关上了悍马车门，大声对坐在驾驶位上的刘川喊道。
　　“你来开，我下车去把庄睿他们接上来……”
　　刘川的倔脾气上来了，看到庄睿身在险境，他怎么都不愿意开车离开。
　　“快点啊，要是把轮胎咬破了，咱们都走不了，那辆车加固了钢板，一时半会没事的。”
　　周瑞也急了，大声向刘川吼道，他知道，万一钻到车底的那几条狼将轮胎咬破的话，自己这些人就会全部被困在这里了。
　　刘川咬了咬牙，右脚猛的踩上了油门，顿时车底传来一声哀鸣，却是有条狼被庞大的悍马车从身上碾了过去。
　　刘川疯狂的向四周的草丛开车压去，在灯光的照射下，群狼纷纷露出踪迹，让悍马车上的几人和庄睿都大吃一惊，仅仅是他们目光所及的，就看到了足有数十条草原狼，也就是说，这是个比较大的狼群。
　　“怪不得这里的牧民都搬走了，原来是出现大狼群了，刘川，你不要停，围着越野车转圈子。”
　　悍马车上，周瑞面色阴沉的看着车外，对驾车的刘川说道。
　　车外的狼群虽然被驱散开了，可是并没有远离，都在躲避着悍马车的冲撞，有几条狼甚至冲上来，想用爪子撕裂车身，车内几人都可以听到像是摩擦玻璃所发出的刺耳声音。
　　“雷蕾，你把夹层里面的两把枪都拿出来，交给周大哥。”
　　刘川知道庄睿他们暂时不会有危险，心中也安定了下来，现在关键的问题是不敢停车，否则的话，这些狼就会上前来破坏轮胎。
　　周瑞接过自己带来的那把五六冲锋枪，然后给刘川的雷鸣登装上了五发子弹，放到刘川手边，拿起了对讲机，喊道：“庄睿，听到回话！”
　　此时庄睿看着车外，十几条饿狼正在分食着它们同伴的尸体，越野车的前面一个车胎已然被咬破了，饿狼锋利的爪子正不停的拍打着越野车的车窗，不过好在车窗用的是钢化玻璃，车体也是经过钢板加固的，一时倒也无忧。
　　听到对讲机里传来周瑞的声音，庄睿连忙拿在手上，道：“周大哥，我这里被困住了，出不去啊。”
　　“不用着急，我们马上把狼群驱散。”
　　周瑞说完后就放下了对讲机，让刘川把悍马车的天窗打开，站直了身体，双手持枪，开始寻找目标。
　　“砰！”
　　一声枪声响起，不过却不是周瑞开的抢，而是越野车里的庄睿，他放下对讲机后才发现手边的枪，胆气顿时壮了起来。
　　庄睿将心一横，把车窗放下一条缝隙，直接将五六冲锋枪的枪管伸进了一条狼的嘴中，狠狠的扣下了扳机，那条狼的头盖直接被巨大的冲击力掀开，整个狼身也向后飞出四五米远，一丝鲜血从车窗外溅到了庄睿脸上。
　　清脆的枪声在大草原上远远的传开，原本围在越野车四周的狼群，也惊慌失措的四散逃进草丛，只不过并没有逃远，依然紧盯着已经无法开动的沙漠王子越野车。
　　车里实在是太冷了，秦萱冰穿着厚厚的大衣，都已经在瑟瑟发抖了，再等一会的话，恐怕两人都要生病。
　　“萱冰，你拿着这把枪，咱们下车！”
　　开了一枪之后的庄睿，此时只感觉到浑身热血沸腾，也没有去擦脸上的狼血，而是抓起身边的酒瓶子，“咕咚咕咚”连灌了两大口老酒，趁着酒气上涌时，一把脱下了有些臃肿的大衣，把枪交给了秦萱冰，自己顺手拿起刚才清理枯草所用的开山刀。
　　“周大哥，把车开过来，我们下车了。”
　　庄睿扔掉对讲机，一把将车门推开，手里横握着开山刀，走下了越野车。
　　秦萱冰此刻却是有些发愣，她从来没有想到过，看上去一直文质彬彬的庄睿，居然有如此热血的一面，刚才的庄睿让她几乎有些不认识了，面色狰狞，脸上还带有鲜血的模样，却让秦萱冰心中充满了安全感，四周的狼群似乎也不是那么可怕了。
　　秦萱冰的父母，都在其家族公司里担任着很重要的职务，从秦萱冰懂事的时候，就很难见到父母一面，大多都是保姆陪着她，有时候跟在爷爷的身边，这让她从小就有一种很不安全的感觉，有时候常常会想，是不是父母抛弃了她。
　　这使得秦萱冰很小就学会了自我保护，也对人产生了一种近乎本能的防备心理，已经二十三岁的她，从来没有谈过恋爱，也是基于这种心理，但是刚才看到庄睿的举动后，她心里面的一块坚冰好像融化了，就连秦萱冰自己都没有意识到，面前这个貌不出众的男人，在此刻悄悄的进入到她的心扉。
　　此时悍马车也掉头向庄睿所在的沙漠王子冲了过来，明亮的大灯强光，将庄睿身周照射的有如白昼，庄睿清晰的看到，三条瘦骨嶙嶙的饿狼，从前右左三个方向扑了过来。
　　俗话说“酒壮怂人胆”，更何况庄睿骨子里还是个胆大包天的家伙，庄睿从小可以说是一个好学生，那是因为他每次考试的成绩都很好，但是庄睿绝对不是一个好孩子，要论调皮捣蛋，他比刘川更要胜之，只是他一向喜欢用脑子解决问题，不过小时候也没少打过架，把庄睿招惹急了，他可是敢下死手。
　　他们上初中的时候，有次在校外被几个小痞子拦住，要收保护费，有个小痞子为了显示威风，上来就给了庄睿一巴掌，这下可是把庄睿惹火了，从地上捡起块砖头，对着那人的脑袋就砸了下去，那些小混混平时也就是依仗人多，欺负下学生，看到见血了，就都四散跑开了，庄睿如此还不罢休，愣是追了两条街，又拍倒了两个人才被刘川拉住，当时庄睿表现出来的狠劲，让刘川都有些后怕。
　　后来处理这件事情的刘川他爸，说了庄睿这么一句话：“这小子有血性，是条汉子。”
　　“来吧！”
　　看着扑上来的三条饿狼，庄睿面上毫无惧色，此时他心中的血性全被激发出来了，沸腾的热血让庄睿忘记了恐惧，面对呈品字形扑上来的三条饿狼，庄睿不退反进，对着中间的那条狼迎了上去。
　　从小养过狗的庄睿，对狼的习性很熟悉，人们对狼有句评价“铜头铁尾豆腐腰”，只有攻击到狼最脆弱的腰部和喉部要害，才有可能造成致命一击，所以庄睿向前冲出的身体只是虚晃一枪，就在那头饿狼跳起的时候，他猛的顿住了脚步，右手所持的开山刀平平的在自己胸前划过，锋利的刀刃将那只狼的整个喉部都割开了，激溅而出的狼血，瞬间喷了庄睿一脸。
　　嘴里一股腥臭的味道差点让庄睿吐了出来，不过他的动作并没有因此而变的停顿，由于前冲的身体，让左右方向的狼都扑空了，庄睿借着挥刀斩狼的惯性，身体转了个半圆，正好对着左边一只狼的腰部，右脚狠狠的踢了出去。
　　庄睿脚上穿的是刘川搞到的高帮警靴，靴底是大颗粒的防滑耐磨的高强度橡胶，靴头和靴尾是牛皮加硬定型并且夹带一层钢板，这一脚踢出，就像是一记重锤般，狠狠的砸在了狼腰上，那条饿狼口中顿时发出“呜咽”声趴下了身子，在地上不停的翻滚着。
　　只不过左边那扑上来的那条狼，庄睿再也无法避过了，面对着已经扑至半空的那条狼，庄睿只能抬起左臂挡了一下，只感觉到左臂微微一麻，紧接着一股剧烈的撕裂感从手臂上传出，锋利的狼牙已然穿破了庄睿身上的衣服，整只狼身吊在了庄睿的左臂上。
　　“妈的，去死！”
　　口里发出一声低吼，庄睿顾不上左臂传来的钻心痛楚，右手的开山刀直接当成匕首用了，对着柔软的狼腹捅了进去，锋利的刀刃瞬间将那条狼的肚子切开了，足有一米余长的开山刀，又从狼的背部穿了出去。
　　“给我开！！！”
　　庄睿大喝一声，将全身力气都用在了右手上，猛力一挥，将那条狼举到半空之中，从腹部到两腿之间，来了个开膛破肚。


第72章 草原惊魂（四）
　　被开膛破肚的狼身，五脏六腑喷洒了一地，庄睿整个人，此时就像是个血人一般，身上所穿的皮夹克已经完全被染成了褐红色，在左臂手肘的上方处，半个羊皮衣袖都没有了，依稀可以看见里面血肉模糊的手臂。
　　连斩三狼，庄睿此刻也有些力歇了，左臂更是已经失去了知觉，伸手抹开遮挡住了眼睛的狼血，庄睿发现，又有四道黑影向自己扑来，强行打起精神，庄睿勉力抬起手中的开山刀，却听到耳边传来“哒哒哒……哒哒哒”几声连发枪响。
　　随着枪声，几条饿狼口里发出哀鸣声翻倒在地，庄睿回头看去，秦萱冰正站在他的身后，手里的五六冲锋枪的枪管里，正冒出白烟，一股呛人的火药味道，顿时冲淡了庄睿满身的血腥味。
　　“好枪法，萱冰，我是把枪伸进狼嘴里打的，不如你，呵呵。”
　　庄睿转过身子，还想再开上几句玩笑，却不料头上猛然传来一阵晕眩的感觉，两脚也有些发软，手中的开山刀“咣当”一声掉落在地上。
　　“咱可不能晕倒啊，这也忒丢人了。”
　　庄睿强打起精神，奈何左臂失血过多，加上刚才杀狼的举动让他有些脱力，眼前也有些模糊了，庄睿的身体猛的打了个踉跄，连忙伸出右手，想抓住什么稳住身体。
　　“咦？怎么这么软啊？”
　　庄睿感觉到右手抓住一团软绵绵的物体，像是海绵体一般，手感十分好，不由得用力捏了两下，却听见耳边传来秦萱冰羞恼的声音：“流氓，快放手。”
　　“啊！”
　　庄睿努力的睁开了眼睛，只看到自己的右手，正抓在秦萱冰胸前那高耸的地方，即使穿着厚厚的大衣，都没能掩盖住那挺拔的所在。
　　原本头脑还有些迷糊的庄睿，瞬间清醒了过来，连忙松开了手，将还是有些发软的身体，靠在了越野车上，低着头不敢去看秦萱冰。
　　如果庄睿现在看到秦萱冰就可以发现，她并没有生气，一向在人前都是表现的大方得体，高贵雍华的秦萱冰，此刻却是和庄睿的感受差不多，头脑一片空白，只是庄睿是因为失血过多感到眩晕而已。
　　就在庄睿那只大手抚摸到她胸前的时候，秦萱冰甚至连恼怒的心思还没有来得及兴起，一股酥麻难言的感觉，就从胸前升起，并且迅速的蔓延到了全身，从秦萱冰懂事起，就没有任何男人触摸过她的这处禁地，而身体的感受告诉了秦萱冰，她不抗拒这个男人。
　　脸上满是红晕的秦萱冰，在此刻是显得那么娇羞无力，春色动人，冷到骨子里的冰雪一旦融化，那种热情也足以让任何男人疯狂，只是庄睿同学现在心怀愧疚，没有能看到这般景象。
　　“萱冰，小心！”
　　就在秦萱冰还在回味刚才的滋味之时，被悍马车驱赶的狼群，又重新集结了起来，从四面形成了一个包围圈，向站在越野车外的秦萱冰和庄睿扑来。
　　此时秦萱冰哪里还有力气去开枪，刚才庄睿的举动，让她浑身酥软无力，就连手中的枪甚至都掉在了地上，待要去捡时，几只背毛呈青灰色的饿狼，已经扑至二人不远处。
　　“哒……哒哒……哒哒哒……”
　　清脆的枪声富有节奏感的响了起来，七八头靠近二人的狼，全部都是头部中弹，跌翻在地，就在狼群稍微向后退去的时候，悍马车终于驶到两人面前，车门被猛的拉开了。
　　“嘿，木头，不错，够爷们，快点上来。”
　　现在驾驶悍马车的人是雷蕾，刘川站在车门口，向二人招着手，上面一幕虽然只是在短短的数分钟内所发生的，但是都被悍马车里的人看在了眼中。
　　枪声依然在不断的响起，金黄色的子弹壳不断的从车顶弹出，周瑞站在车上天窗处，精准的点杀着任何一只想要靠近悍马车的草原狼，给二人上车争取足够的时间。
　　“萱冰，你先上车。”
　　庄睿靠在越野车上休息了一下，感觉到身上有些力气了，用右手推了一下身前的秦萱冰，却不料秦萱冰一只脚已经跨在车上了，而庄睿的手却是正好推在了秦萱冰的臀部，一股惊人的弹力从手中传出，庄睿像是触电般的连忙缩回了手，秦萱冰的身体明显的僵直了一下，车中的柏梦瑶拉了她一把，这才钻进了车里。
　　“老天啊，不用这么玩我吧！”
　　庄睿不禁在心中暗自埋怨起来，先前就已经摸到不该摸的地方，现在更是过分，直接摸上别人的小屁屁了，以秦萱冰那冷淡的性格，往后不知道要怎么对待自己呢，不过大丈夫做事，敢作敢当，大不了哥们也让她摸几把好了，庄睿此时颇有几分青皮无赖的风采。
　　“妈的，刘川，你就不知道下车扶老子一把。”
　　看到刘川老神在在的等在车门口，庄睿顿时火冒三丈，难得的爆了次粗口，这厮也太没眼力介了。
　　人的潜力是无穷的，有些人在紧急的时候，往往能爆发出超过身体承受力几倍的能力和力量出来，但是爆发过后，身体也是无比的虚弱，庄睿此刻就是这般，虽然恢复了一点力气，不过胳膊上往外淌的是血而不是水啊，大量的失血，让他几乎连地上只有七八斤重的冲锋枪都拿不起来了。
　　刘川这货心眼粗，他还是真没看出来庄睿脱力了，听到庄睿这么一喊，才注意到庄睿手臂上血肉模糊的伤口，连忙跳下了车，先捡起地上的冲锋枪，然后飞起一脚踹在越野车的车门上，把越野车的车门关上后，这才将庄睿扶上了车。
　　“雷蕾，开车，车速不要太快，还是围着越野车兜圈子。”
　　看到庄睿上了车，周瑞高声喊道，这个狼群规模不小，足足有一百多头草原狼，刚才被他已经杀死了十多只，而狼群也改变了策略，纷纷躲避起车灯的照射，钻到了草丛里，这就让周瑞失去了目标，难以继续猎杀了。
　　不过周瑞并没有要放过这群狼的打算，一来老板交付给他的越野车必须要开回去，二来周瑞是个不肯吃亏的人，被狼群悄无声息的袭击，这使他感觉受到了羞辱，另外庄睿的受伤，也让他心怀愧疚，毕竟这次前往那曲草原的线路是他制定的，如今出了差错，他自然是将责任算到了自己身上。
　　“庄睿，不是告诉你在车里等一会吗，干嘛急着出来啊，伤的怎么样？”
　　周瑞把身体缩回到车内，先将手里的枪关上保险，这才看向血人一般的庄睿。
　　“周大哥，不是我不想呆在车里，可那车发动不起来，冷的像是个冰窟似地，再呆上几分钟，恐怕我和萱冰都会冻出病来的。”
　　庄睿称呼秦萱冰的名字是越来越顺口了，而秦萱冰的眼睛却一直盯着庄睿的伤口，一脸担忧的神色。
　　“我倒是把这茬给忘了，来，我帮你看下伤口。”
　　周瑞坐到庄睿身边，拉起他的左臂，看了一眼之后，微微皱起了眉头。
　　“怎么了？周大哥，要不要紧？？？”
　　出乎众人的意料，庄睿自己还没有开口询问，秦萱冰已经是一脸着急的问了出来，不过大家都以为秦萱冰是认为庄睿为了她才受的伤，这才关心多一点，并没有放在心上。
　　“没事的，就是被狼咬了一口而已，不用担心，流氓，你去把咱们带来的那个云南白药喷剂找出来，上点药就没事了。”
　　庄睿满不在乎的说道，只是在喊出刘川的外号时，猛然想起秦萱冰刚才也喊过自己流氓，不由心中一热，回眼看向了秦萱冰，两人眼神相对，秦萱冰似乎也想到了什么，满脸红晕的低下头去。
　　“狼的食性比较杂，冬天食物少，肯定吃过腐肉，而且它咬合的伤口很深，要是清理不干净的话，很容易引起发烧或者感染狂犬病，雷蕾，你开车靠近篝火堆，刘川，等下你再下车一趟，把地上的那箱子酒，拿上来几瓶。”
　　周瑞嘴里说着话，手上也没停着，右手一翻，指尖处出现了他在烧烤时所用的小刀，周瑞先是用小刀把庄睿整个右臂上的衣服全部割开，由于天气冷，血迹已经和庄睿的内衣冻在了一起，很不好清理，足足过了半个多小时，才把伤口处的衣服碎屑清理干净。
　　随后周瑞又从兜里掏出个zippo打火机，对着刀刃烧了起来，直到薄如蝉翼的刀锋变得有些微红了，这才关上打火机，一手抓住了周瑞的左臂。
　　庄睿听到这伤有可能引发狂犬病，当下也不充英雄了，任由周瑞施为。
　　“周哥，不用下车拿酒，我刚上车的时候拎了一瓶。”
　　看到周瑞动作停了下来，刘川递过来还有大半瓶的泸州老窖，他和庄睿不同，庄睿那是忘了把手里的酒瓶丢掉，而他是不舍得，就连扶着柏梦安上车的时候，都把酒瓶子抓在手里的。
　　“拿几条干净毛巾来。”
　　周瑞对坐在一旁的柏梦瑶和秦萱冰说道。


第73章 疗伤
　　“咬住！”
　　周瑞把带着秦萱冰体香的毛巾，卷成一团塞到庄睿口里。
　　刘川在一旁看的好笑，说道：“木头，你可要坚持住啊，咱们不能当特务，打死也不能招啊。”
　　苦于嘴里塞着毛巾，无法反驳刘川的话，庄睿只能恨恨的瞪上他一眼，其实在庄睿心里，并没有怎么担心自己会得狂犬病，有眼中灵气在，虽然不敢说是眼到伤好，但是消除一些细菌隐患，问题应该不大的。
　　只是现在人太多，庄睿是怕万一灵气效果极佳，直接将伤口治愈的话，那自己的秘密也就不保了，所以他先让周瑞来救治，等伤口包扎好了，自己再用灵气梳理一遍，那时候就算是发生什么情况，别人也是看不到了。
　　“忍住！”
　　周瑞看了庄睿一眼，简单了说了两个字，就用手中的酒，开始清洗庄睿的伤口，当烈酒刚一沾到庄睿的手臂时，庄睿顿时感到一股钻心的疼痛从手臂传出，身体不受控制的就要跳起来，却被早有防备的周瑞一只左手按住了肩膀，谁都没想到，看起来身材淡薄的周瑞，居然用一只手，就把身材高大的庄睿死死的按住了。
　　“妈的，英雄也不是这么好当的，早知道在越野车里挨会冻，也比受这罪强啊。”
　　左臂传来的疼痛，让庄睿紧紧的咬住口中的毛巾，右手在空中胡乱挥舞着，突然抓到一个柔软的物体，算是找到了宣泄的渠道，庄睿死命的抓住那个物体，几乎将全身的力气都使上了，处在剧痛中的庄睿没有看见，他所抓住的，是秦萱冰的右手，而秦萱冰此时已经被他抓的眼中含泪，但是却没有发出一丝声音。
　　周瑞的动作很快，在用老酒将庄睿的伤口清洗一番过后，手中的小刀马上将伤口处的有些发青的皮肉，全部都给割了下来，直到鲜血涌出，才停下了手，接过柏梦瑶递来的云南白药喷剂和一卷纱布，对着庄睿的伤口处喷了过去，一时间，整个车厢里都是一股云南白药的味道。
　　“好了，没伤到骨头，天亮要是没发烧的话，就没事情了。”
　　周瑞也松了口气，狼的上下颌咬合力非常的强，要不是冬天穿的衣服多，恐怕庄睿这条手臂都会被咬断掉，现在只是皮外伤，只要没有发生感染，就没有大碍了。
　　刘川这会正在悍马车的后备箱里翻找着，他记得自己当时在超市买了不少消炎药，还顺手拿了两瓶葡萄糖水，等他这找到些物品的时候，周瑞已经处理好了庄睿的伤口，用纱布厚厚的包裹了起来。
　　伤口处所传出的痛楚，已经没有刚才那么强烈了，庄睿口中的毛巾也被周瑞取了出来，只是厚厚的一卷毛巾，已经被庄睿给咬穿了。
　　庄睿正要抬起手来擦擦额头的冷汗，却发现自己的手心里，居然还抓着一只白嫩的小手，说白嫩可能有些不合适了，因为那只小手已经被庄睿抓的淤青，布满了指痕。
　　“这……”
　　庄睿循着小手向上看去，秦萱冰眼中的泪水还没有来得及擦去，见到庄睿看向自己，秦萱冰连忙把手缩了回去，眼神怎么都不肯和庄睿对视。
　　“木头，来，把这药吃了，呃，这还有两瓶葡萄糖，你都喝了吧，汗，哥们来帮你吧。”
　　刘川拿着消炎药和葡萄糖水走了过来，准备递给庄睿的时候，却见他这会成了独臂大侠了，干脆打开葡萄糖水的盖子，准备喂庄睿喝。
　　“咳……咳，滚远点，瓶子给我，我自己来。”
　　这哪是喂啊，简直就是硬灌，刘川这哥们没伺候过人，不过他倒是经常给店里的宠物打针喂药，这会估计是把那些手段给用上了。
　　“还是我来吧，这药一次吃几粒？”秦萱冰的声音在车中响起。
　　“两……两粒……”刘川有些发呆，这大小姐难不成还会伺候人？
　　秦萱冰接过了刘川手里的药瓶，倒出两粒在手心里，放到了庄睿嘴边。
　　庄睿的大脑此时有点不够用了，算上刚才，自己已经冒犯了秦萱冰三次了，她怎么会态度如此之好，难不成是想等自己伤好了，再来用“滴蜡、皮鞭”教训自己？庄睿一边胡思乱想着，一边将嘴边的药吃了下去，只是正想到邪恶处，忍不住用舌尖，添了一下嘴边那白嫩的手心。
　　秦萱冰宛如触电般的将小手收了回去，却也没说话，只是用眼睛白了庄睿一眼，然后坐回到了柏梦瑶的身边。
　　“她没有生我的气！”
　　庄睿即使对女人再陌生，此刻也是看出来了，秦萱冰并没有生气，顿时心情大好了起来，拿起手边的葡萄糖水，“咕咚咚”的灌了下了肚。
　　“唉，自己那傻哥哥估计是没戏了。”
　　柏梦瑶摇了摇头，看了一眼被刘川扔到后备箱里，正在呼呼大睡的柏梦安，心中无奈的想道，柏梦瑶是个非常聪明的女孩，自从庄睿和秦萱冰上到悍马车上，她就一直关注着这两个人。
　　庄睿表现的还算正常，或许心里真的对秦萱冰没有什么想法，但是一向对人冷淡的秦萱冰，居然几次三番的去帮助庄睿，这就让柏梦瑶感觉出一丝异常。
　　尤其是秦萱冰把自己的手伸出给庄睿抓住，帮助他转移注意力这个举动，更是让柏梦瑶坚定了自己的判断，秦萱冰这个香港有名的神女，应该是对面前这个看似普通的男人，动心了！
　　其实柏梦瑶对于秦萱冰是否能成为她的嫂子，并不是很在意，她想撮合两人，也是玩闹的心思多一点，不过现在看到秦萱冰居然会对庄睿动心，她连带着也对庄睿产生了非常浓厚的兴趣。
　　“雷蕾，你把车开到篝火边停下来吧。”
　　看到庄睿暂时没有事情了，周瑞开始要对付这些可恶的草原狼了，悍马车开动中虽然可以避免轮胎被破坏，但是也无法锁定目标了，是以他让把车停住，就是要吸引狼群围上来。
　　篝火已经基本上熄灭了，除却悍马车上的灯光，周围一片黑暗，但是从草丛里传出的阵阵“沙沙”声，显示出狼群并没有远离，还在寻找机会，准备给悍马车上的人致命一击。
　　车子停稳之后，周瑞打开了车子天窗，举枪对着车位那一片黑暗的地带，而刘川则是坐在副驾驶上，拿着他那把五连发雷鸣登，守卫着悍马车的前方。
　　“哒哒哒……砰砰……”
　　枪声接连响起，在车子的前后方，都留下了几条草原狼的尸体。
　　“爽啊，木头，给你来放几枪。”
　　刘川一边往雷鸣登的枪筒里压着子弹，一边和庄睿开着玩笑。
　　“切，有本事把枪扔了，你学学哥们，拿把刀上啊。”
　　庄睿撇撇嘴，不以为然的说道，这会他的酒劲也过去了，想想刚才的情形，心里也是有些后怕。
　　狼群在经过几次试探之后，都没能冲过周瑞和刘川组成的火力，白白留下了十多具狼尸后，草原上开始变得寂静了，周瑞不肯舍弃那辆越野车，而狼群吃了大亏，自然也不会善罢甘休，一时间形成了对峙的局面，谁都没有办法奈何的了对方。
　　秦萱冰经过刚才那短暂而又刺激的历险，精神显然也很疲惫了，这时松懈了下来，靠在柏梦瑶身上昏昏欲睡，而柏梦瑶的注意力全都被车外的狼群吸引住了，看到这会没有人再关注自己了，庄睿悄悄的低下头，凝神向受伤的左臂看去。
　　自从吸收了紫檀根雕内的灵气之后，庄睿眼中的灵气又恢复了不少，如果不是这样的话，恐怕他都舍不得动用灵气来给自己疗伤了，即使如此，他还是小心翼翼的控制住灵气的数量，大概只有灵气总量的四分之一，进入到他的手臂伤口之中。
　　“呃，好舒服啊？”
　　灵气渗入进皮肤的一瞬间，一股清凉的感觉就涌上了庄睿的心头，原本火辣辣的痛楚，立刻就消失不见了，庄睿透过手臂上的纱布，看到原本血肉翻滚的伤口，居然以肉眼可见的速度结成了伤疤，试着轻轻抬了下左手，庄睿发现，刚才还动弹不得的左臂，现在已经可以活动了，只是幅度大了的话，手臂还是会疼痛。
　　“自己要是把眼中灵气全部用上，恐怕这伤口都会立即愈合吧，以后一定要想办法多吸收点灵气。”
　　庄睿这是切身第一次感受到灵气所带来的好处，心中对灵气也是愈加看重了，在以前的时候，他只是很随意的去寻找一些古玩，用以增加眼中灵气，但是此刻，他对灵气的渴望达到了顶点。
　　靠着在古玩市场捡漏这个渠道，增加灵气的速度实在是太慢了，自己必须要找到一个可以大量接触到古玩的机会，庄睿在心里暗自下了决定，从西藏返回后，立刻就回中海，先把典当行里那些物件中的灵气吸收了再说。
　　眼中灵气虽然可以疗伤，但是显然没有补血的功效，手臂失血的庄睿在坚持了一会，也躺在沙发上睡着了，而车外的人狼对峙，还在继续着。


第74章 狼獒之战（上）
　　“哒哒……哒哒哒……”
　　清脆的枪声将沉睡中的庄睿惊醒了过来，待到他坐起身体，却发现车窗外的天色，已经是曙光再现了。
　　刘川驾驶的悍马车正在行进当中，四处追逐着狼群，一夜没有合眼的周瑞，眼里满是血丝，半边身子探出车外，用手中的枪，精确的点杀着四处逃窜的狼群。
　　其实在现代，人类的脚步逐渐在压缩着草原狼的生存空间，像解放前那般动辄就有数百只的大狼群，在今天已经完全消失了，庄睿他们碰到的这个拥有百余只草原狼的狼群，已经是那曲大草原里最为强大的一支狼群了，只是它们的运气不太好，遇到了装备精良，弹药充足的庄睿等人。
　　草原狼从古至今，就和草原上的一切生物都结下了不解之仇，尤其是草原上的人狼战争，更是残忍之极，人和狼都在用残酷进犯残酷，用残忍报复残忍，用狡猾抗击狡猾，如果不是庄睿他们乘坐的是悍马车，如果不是他们手里有枪，恐怕这一车人现在也都成了森森白骨了。
　　“刘川，回头！”
　　周瑞射杀了视线中的最后一只草原狼后，将身体缩回到车内，一股呛人的火药味顿时充斥在悍马车之中，看到庄睿已经醒来，脸色和往常差不多，只是因为失血过多有些苍白，周瑞也松了一口长气，看这模样，庄睿并没有被狼牙中的细菌感染。
　　“有没有感觉哪里不舒服？”
　　小心起见，周瑞还是问了一句，一般人被狼咬过之后，与被狗咬不同，狗牙里所蕴藏的狂犬病毒，有可能在人体内潜伏数年甚至十几年才复发，但是被狼咬过的人，只要一天之内没有发烧发热、体温上升之类的病症，基本上就不会再有问题了。
　　“没事了，就是左臂还使不上力气。”
　　庄睿活动了一下左手，对周瑞说道。
　　“那就好，等到了那曲，再到医院打上一针。”周瑞完全放下心来。
　　刚才刘川开车追杀狼群，跑出了足有几公里，现在返回到开始的营地时，却发现，夜里被射杀的狼尸，都已经消失不见了，想必是被那些活着的狼当做了食物，这种动物不仅对敌人残忍，对同类也是毫无同情心，死亡或者受伤了的狼，往往很快就会变成狼群的食物，尤其是在寒冷的冬季。
　　……
　　清晨的大草原非常美丽，太阳羞涩的从远处的山边探出了一角，像是还没有完全睡醒，露珠还挂在醒得早的乔冠花、苦豆花和野菊花鲜嫩的花瓣上，草原在暗与亮之间，变幻着虚与实。
　　远处的薄雾，给人一种迷蒙感，初春青苍的草甸，随着曲线圆润隆起的山包，袒开着鲜嫩的胸脯，在初升的太阳的慰抚下，丰腴而迷人，如果不是刺鼻的狼血味道，这就是一幅美丽的诗中画卷。
　　草原清晨的气温大概在三四度左右，倒不是很冷，几人在空调车里憋了一夜，也都纷纷下车来透口气，只是这地方浓郁的血腥味道，实在是没有办法再宿营了，刘川把那箱还剩了七八瓶的泸州老窖搬上了车，而周瑞已经拿着工具，在给越野车换轮胎了。
　　被狼牙咬爆的那两个轮胎已经完全毁掉了，车胎里夹带的铁丝都被咬断了，连补都没法补，幸好周瑞出发前带了两只备用轮胎，要不然的话，就只能先把车遗弃在这里，等去到城市买到车胎才能将车开走了。
　　“周哥，你说那狼群会不会还回来？我听说狼的报复心是很强的……”
　　庄睿右手拎着把老五六冲锋枪，守在周瑞身旁，他是怕狼群再杀个回马枪，要是众人没有防备的话，肯定会吃大亏。
　　“没事，早上那会我把狼王射杀了，要不然狼群不会散，以后这个狼群就不会存在了，只能分成几个小狼群了。”
　　周瑞手上忙活着，嘴里淡淡的回答道，他以前服役的部队也带个狼字，对于狼的习性知之甚深。
　　“小庄，你很不错，有血性，又知道审时度势，要是在部队里锻炼几年，肯定也是把好手。”
　　周瑞把换下来的废轮胎，随手扔回到越野车的后背箱里，拍了拍手，看着单手持枪的庄睿，难得的夸奖了他一句。
　　“庄大哥好厉害的，昨天那是英雄救美啊，嘻嘻。”
　　柏梦瑶也蹦蹦跳跳的跑了过来，身后跟着宿醉方醒的柏梦安，这时的柏梦安再也无法保持住他那绅士风度了，看着这一地狼籍的营地，还有满地深褐色的狼血，吃惊的张着大嘴，听着柏梦瑶身旁的叽叽喳喳的讲述着昨天所发生的事情。
　　“唉，我怎么就喝醉了啊，这样的机会就是在欧洲也很少见的，纯粹的野外狩猎啊。”
　　柏梦安气恼的责怪着自己，对于昨天没有能赶上那大场面，懊悔不已，听的一旁的庄睿直翻白眼，场面是不小，不过你独自面对三条饿的发慌的草原狼试试。
　　“庄睿，你过来一下。”
　　悍马车旁传来雷蕾的声音，庄睿循声看去，雷蕾正向着他摆手。
　　“什么事啊，雷大小姐有事，尽管吩咐。”
　　庄睿把枪背在了右肩上，走了过去，自从昨天那夜之后，庄睿的性格比以前更加开朗了，生死瞬间，很多事情都比较容易看开的。
　　“你过来点啊。”看到庄睿距离他还有三四米远，雷蕾跺了跺脚，自己走上前来。
　　“萱萱有点内急，要小解，你帮着到周围去看下，她怕还有狼。”雷蕾把嘴凑到庄睿耳边，小声的说道。
　　“我？！”
　　庄睿吃惊的喊了起来，这下他的嘴巴，张的比柏梦安还要大了。
　　庄睿现在左臂不能用力，算是半个残废了，这里除了他之外，别人胳膊腿都是好好的，庄睿想不通秦萱冰为什么让他去放风。
　　“木头，你喊什么呢，我媳妇和你说啥了？”
　　刘川把那箱酒拿上车后，顺手开了一瓶拎在了手里，左手还拿了一包刚撕开包装的德州扒鸡，正啃的带劲呢，反正在大草原上，只要不开车玩漂移，就没有翻车的危险。
　　“没事，没事，雷蕾说你昨天英雄无敌，等到了那曲要对你以身相谢呢。”
　　“快去吧你，你们哥俩都不是好东西。”
　　庄睿嘴里一边胡说八道，一边向等在车头处的秦萱冰走去，身后传来雷蕾的笑骂声。
　　“萱冰，这……那什么……”
　　庄睿走到秦萱冰身前，一时不知道该说什么好了，经过昨天的并肩战斗之后，他感觉和秦萱冰之间的隔阂已经消失了，但是这里面似乎又掺杂了别的东西，让他在面对秦萱冰的时候，没有以前那种挥洒自如的感觉，却是有点不自在。
　　“扑哧……”
　　看着庄睿的傻样，秦萱冰忍不住笑了起来，原本心里还有些羞涩感的，现在反而变得自然了起来。
　　“你在旁边看着啊，别让人靠近了。”
　　秦萱冰拉了庄睿一把，向悍马车后面的草丛里走去。
　　“嗯，你放下心来吧，我会看着你的。”
　　庄睿脑子里不知道在想什么，蹦出来这么一句话。
　　“不是让你看我，是让你注意旁边有没有狼和人。”
　　秦萱冰即使再大方，听到庄睿的话后，也不由得俏脸绯红，气的顿了下脚，走进了半腰高的草丛里。
　　“看哥们这张臭嘴……”庄睿也意识到自己失言了，用右手轻轻的在脸上打了一下，连忙追了上去。
　　“萱冰，你先别进去，我转一圈看下。”
　　庄睿拉住了秦萱冰的手，看到上面淤青的指印，知道是自己昨天的杰作，脸上顿时有些发热。
　　没等秦萱冰回话，庄睿就松开了手，把这片草从趟了一遍，又用脚将一处一米左右见方的草给踩实在了，这才招呼秦萱冰过去。
　　“咱是君子，咱不是小人，嗯，不能干偷窥那种事情，不过看一眼似乎也没什么吧。”
　　庄睿站在距离秦萱冰三四米远的地方，耳中传来细细流水的声音，心里在进行着激烈的斗争，等到偷窥的欲望占了上风的时候，却发现秦萱冰已经站起了身体，心里那个悔啊，恨不得用眼中灵气在秦萱冰身上游走一圈，找补回来。
　　秦萱冰此时也是心中犹如小鹿乱撞，心跳不已，满脸通红的从庄睿身边跑过，回到了悍马车上。
　　“木头，走了，你站那里放羊啊。”
　　刘川的声音从悍马车上传了出来，却是周瑞已经将越野车发动起来了，也辨清了道路，正准备离开这里呢。
　　两辆车一前一后的向草原深处驶去，由于庄睿受伤，柏梦安自然又回到了越野车上，而悍马车是由刘川和雷蕾交换驾驶，其实要说起来，包括秦萱冰和柏梦瑶在内，谁的驾驶技术都要好过庄睿的。
　　“嗷……呜，汪、呕……”
　　汽车开出大概有五十多公里的时候，突然，在车前方几百米处，响起一声凄惨的狼嚎声，似乎里面还夹杂着狗的低吼声，正坐在车里吃八宝粥的庄睿，顿时紧张起来，拿起手边的枪，矮着身子走到了副驾驶的位置上。


第75章 狼獒之战（下）
　　“周大哥，前面怎么回事？”
　　庄睿拿起对讲机询问道，不过这句话是多问了，因为他已经看到了前面的情形。
　　这是一场狼獒之战，七八条草原狼在前面的空地上，正围着一只藏獒在撕咬着，狼声狗吠不觉于耳，毛发鲜血四溅。
　　前面周瑞驾驶的越野车，在距离狼獒战场还有十几米的地方，就停了下来，刘川将悍马车开上前去，和沙漠王子并头停在了一起。
　　看到突如其来的两辆车，正在战斗中的藏獒和草原狼居然都没有理会，刘川把车窗放了下来，举起了手里的那把雷鸣登。
　　“刘川，住手！”
　　周瑞也放下了越野车的车窗，对着刘川摇了摇手，示意他不要开枪，而这时草原狼和藏獒都看向了刘川，喉咙里发出“呜呜”的低吼音，眼中满是凶光。
　　“妈的，我这是帮你，还瞪我。”
　　刘川看着场地中的那只藏獒，把枪收了起来，悻悻的骂道，不过眼里，却看着那只藏獒，透露出了喜爱的神色。
　　除了在电视和图片上，庄睿这还是第一次亲眼见到藏獒，心中不由得有些震撼，眼前的这只藏獒根本就不像是只狗，而像是条狮子一般，虽然面对着十余条饿狼，依然是威风凛凛，体型矫捷。
　　之所以说它像是只狮子，是因为这只藏獒头颅宽大，头顶部呈拱形，头顶后部和脖子周围的鬃毛根根直立，毛长度大约有20公分左右，呈金黄色，身高足有一米，身长在一米二左右，体型巨大，看上去就象雄师一样威武，围着它的几只草原狼没有一只敢于上前正面撕咬，只是围住了那只藏獒，用骚扰战术不停的袭击着。
　　俗话说：犬高四尺为獒！庄睿直到亲眼看到藏獒，才知道这句话的意思，自己以前和刘川养的那些所谓的狼狗，与面前的这只藏獒，根本就没办法相比，那差的不是一星半点儿，庄睿现在也明白了，宋军为什么会出这么高的价钱求购一只纯种藏獒了，有这样的大家伙看家护院，恐怕没有哪个蟊贼还敢去偷东西了。
　　“周哥，你看这只藏獒，是不是纯种的铁包金啊？”
　　刘川一脸惊喜的表情，不住的打量着场地里的那只藏獒，向旁边车里的周瑞问道。
　　“你说的铁包金我不懂，不过这只藏獒应该是只纯种藏獒，而且还是一只獒王，你看到它脖子上的那个红色项圈没有，那是獒王的标志，估计这附近就有牧民了，等会它们争斗完了，咱们跟着这藏獒走，就行了。”
　　周瑞也是双眼放光，看着那只藏獒，毫不掩饰自己的喜爱之色，只是并没有要上去帮把手的意思，而是漠然的看着这场狼獒之争。
　　“可惜了，这只藏獒是成年犬，没有可能驯服了，不然的话，就这只藏獒要是带回内地，最少能值五百万以上，唉，可惜了。”
　　刘川一边看一边摇着头，纯种藏獒与一般的杂交藏獒，或者品种不是那么纯的藏獒不同，纯种藏獒对陌生人有强烈的敌意，但对主人极为忠诚，亲热至极，并且一生只认一个主人，终生忠心耿耿，不离不弃，如果主人去世，那么这只藏獒就会不吃不喝，直到饿死为止。
　　在藏獒的眼中，在这个大集体里，它的地位只比其认可的头领（主人）低，它也只会服从这个人的命令。它与其他家庭成员则是同等的地位，可以和睦相处，除非有意激怒它，它才会龇牙咧嘴以示警告，如果藏獒认同自己的地位低于所有家庭成员，那么它就会服从于任何一个人。但事实上藏獒是永远不会这样认为的。
　　这样的藏獒，不仅是都市里那些富豪们梦寐以求的，就是大草原上的牧民们，都为能有一只纯种藏獒而自豪，不过多年来由于草原的特殊生活环境，以及牧民薄弱的血统保护意识，造成原始藏獒与当地牧羊犬的血统融合，使得纯种藏獒越来越少，这也使得纯种藏獒价格飞涨。
　　刘川知道，在某个富豪圈子里面，曾经就有人放言过，愿意出1000万RMB购买一只大草原上的纯种藏獒，饲养配种的不要，而且还要求是幼犬，这使得不少人都赶到西藏来碰运气，宋军给刘川开出来的价格，其实并不是纯种藏獒的价格，他只是希望能得到一只品种较纯的藏獒，和优秀牧羊犬配种后的杂交藏獒就满足了。
　　看到有外人观战，那只纯种藏獒和草原狼都急躁了起来，原本狼群围而攻之的策略也改变了，变成了一哄而上，战斗骤然之间变的惨烈了起来，藏獒身上的伤口逐渐的增多了，不过地上已经有五只草原狼的尸体了，都是被那藏獒一口咬穿了喉咙。
　　藏獒最主要的攻击武器，就是它那锋利的牙齿，它根本就不顾扑上来的草原狼的撕咬，而是快如闪电般的一口咬住草原狼的咽喉，然后就像是甩玩具一般，就把口中草原狼的喉部咬穿，随口丢在地上。
　　“周哥，这些狼怎么不跑啊，它们明显的打不过这只藏獒啊。”
　　庄睿看的有些不解，昨天在面对他们的时候，这些狼狡猾异常，都是暗中偷袭，并且在狼王死了之后，就四散而逃了，可是现在已经死了五只了，剩下的三只还在和那只凶猛的藏獒搏斗着，明显就是一幅不死不休的结局。
　　周瑞笑了笑，说道：“它们之间是天敌，遇到了总会是这样，一獒降九狼，不过就算是这个藏獒遇到几十只的狼群，它也不会逃跑，一定会战斗到底的。”
　　两人谈话间，狼獒之间的战斗也结束了，地上横七竖八的躺着几只草原狼的尸体，而那只藏獒身上也是伤痕累累，金黄色的毛发也变得很凌乱，前肢处的一个伤口不停的向外渗出鲜血，身形也有些站不稳了，不过它始终都是昂着头，看在众人眼里，显得是那么的傲慢和不可一世。
　　“砰”的一声传出，却是周瑞下了越野车，缓步向那只藏獒走去。
　　“周大哥，你干什么！”
　　车上的人都着急了起来，这只藏獒的凶猛都是众人亲眼所见，七八只草原狼都被它一一咬死，周瑞此刻上前，如果被藏獒视为挑衅，那后果可是不堪设想啊。
　　“吼……”
　　一声穿透力极强且沉闷的吼声，从那只藏獒的口中传出，浑身的毛发也竖了起来，两只眼睛放射着凶光，死死的盯住周瑞，锋利的爪子已经开始抓地，一幅作势欲扑的样子。
　　车上的人都紧张了起来，一颗心像是提到了嗓子眼上。
　　周瑞却没有停住脚步，只是放缓了许多，双手也摆出一个架势，就在那藏獒跃起的瞬间，他十分敏捷地一侧身，一双手快如闪电般地抓住其头皮。
　　藏獒的头部被周瑞死死的卡住，无法下嘴咬人，正欲出力挣脱，已被周瑞将它整个身体扳倒在地，周瑞也顺势倒下，全身压着侧翻的藏獒，后肢不着地的藏獒使出浑身力气也无法挣脱。
　　自始至终，周瑞的双手像钳子一样，死死地控制着金毛藏獒的头，过了足足有七八分钟，那只藏獒嘴里发出了“呜呜”的声音，周瑞这才松开了手，站了起来，此时的藏獒变得十分的顺从，耷拉着脑袋，用舌头去添身上的伤口。
　　“刘川，把云南白药拿下来。”
　　这突如其来的一幕，让车上的人都看的呆了，他们知道周瑞身手很好，但是谁都没有想到，他居然能徒手制服一只藏獒，虽然是一只受了伤的藏獒，但是要知道，受伤的野兽往往也更加凶猛。
　　直到周瑞大声喊刘川的名字，众人才惊醒了过来，纷纷走下车去。
　　刘川拿着那瓶云南白药喷剂，刚靠近藏獒五六米处，那只原本驯服了的藏獒立刻把头转向刘川，嘴里发出低吼声，吓得刘川连连后退，他可没有周瑞那般的身手。
　　周瑞接过刘川手里的喷剂，一手抱住藏獒的头部，抬起了藏獒的前肢，一手把药喷了上去，只是那伤口太深，喷上去的药，都被流出的血给冲掉了，看来必须要先把血止住，不过周瑞皱着眉头，显然也没有太好的办法，这样下去的话，这条藏獒即使不死，恐怕前肢也要废掉了。
　　庄睿心中动了一下，如此威猛的藏獒要是就此废掉，那也太可惜了，自己眼中的灵气，已经证明了对人体有作用，但是对于动物，庄睿从来没有做过实验，也不知道是否管用，不过现在也只能死马当作活马医了。
　　想到这里，庄睿身体慢慢的向藏獒靠近了过去，只是藏獒的反应十分敏锐，就在庄睿刚刚走到刘川身边，那只藏獒凶狠的眼光已经瞪了过来，只是身体被周瑞抱住，无法动弹，只能用喉间发出的“呜呜”声威胁着庄睿。
　　走到距离藏獒一米多远的地方，庄睿也不敢继续靠近了，他也怕这只受伤的藏獒突然暴起伤人，不过这个距离已经可以动用眼中灵气了，四下看了一下，发现众人的注意力都集中在了藏獒身上之后，庄睿微微低下了头，凝神向藏獒的伤口处看了过去。


第76章 幼獒（上）
　　庄睿释放出去的灵气，大概只有给自己疗伤时的三分之一，他是怕效果太明显，引起别人的注意，当他眼中的那丝灵气，渗入到藏獒的伤口之中后，原本一直无法止住的鲜血，立刻就不在向外渗出了。
　　周瑞看到之后，以为鲜血是自己停止外溢的，也没有多想，连忙用云南白药喷剂处理伤口，然后用纱布把藏獒受伤的那只大腿包裹了起来。
　　庄睿也松了一口气，这说明自己眼中的灵气，不但对人体有效，就是对动物也有意想不到的好处，只是灵气数量一直都让他很困扰，不过庄睿已经决定了，在西藏之行后，就回到中海，全力去搜寻带灵气的古玩，以增加眼中灵气的总量。
　　也就在庄睿释放出的灵气，进入藏獒身体的同时，一直在周瑞身下微微挣扎低吼的藏獒，突然安静了下来，硕大的头颅扭向庄睿的方向，一双眼睛狐疑的盯着庄睿，如果有人能从动物的眼睛里，可以看出它们所要说的话，那恐怕在这只藏獒的眼睛之中，就包含了疑惑，惊奇还有感激等诸多情绪。
　　“周大哥，你要这些东西干嘛，又不值几个钱，还不够麻烦的。”
　　周瑞给藏獒包扎完以后，就拿着他手里不知道藏在什么地方的小刀，开始剥起地上的狼皮来，这个举动让众人都很不解，而且血腥的剥皮场面，让秦萱冰几个女孩也感到了不适，都躲到了悍马车上，柏梦安没有经历昨天的人狼大战，表现更是不堪，跑到悍马车后吐了半天，一溜烟的钻进越野车，再也不肯下来了。
　　刘川倒是看的很带劲，因为周瑞解剖狼尸的动作非常有观赏性，只见他手里的那把小刀在狼尸体的脖子和四肢处划了几下，然后双手一撕，一张整齐的狼皮就被剥了下来，没过多大会，八条草原狼的狼皮就都被周瑞剥了下来。
　　“这东西对咱们没用，但是对藏区的牧民来说，狼皮可是好东西，把这东西阴干，然后再硝过之后，他们冬天可以用这个做成狼皮褥子或者皮袄，可是暖和的很，还能治老寒腿呢，咱们一会可能要去到冬窝子，这几张狼皮就算是礼物吧。”
　　周瑞一边用矿泉水洗着手，一边对好奇宝宝样的刘川解释着。
　　不过周瑞眼睛的余光，却在注视着那只趴在地上的藏獒，因为他知道，藏獒非常的护食，并且领域感极强，自己刚才只是趁着它虚弱的时候，才暂时在力量上使之畏惧，却并没有对自己降服，他在剥狼皮的时候，心里也一直在防备着，怕它突然向自己发难。
　　不过这一看之下，把个周瑞吓了一跳，因为他发现那只藏獒，不知道什么时候爬了起来，并且悄无声息的跑到庄睿的身后去了，这让周瑞浑身打了个冷颤，鸡皮疙瘩都冒了出来，要知道，藏獒的攻击性极强，说不准下一刻就会咬断庄睿的喉咙。
　　“刘川，把枪给我……”
　　周瑞小声的对刘川说道，生怕惊怒了那只藏獒。
　　“你手上还有狼的血，没洗干净呢，我拿着枪就行了，咦，木头，藏獒怎么跑你身后去了？”
　　刘川顺着周瑞的眼光看去，也发现了庄睿身后的藏獒，不过这货心粗，看到就喊了出来。
　　庄睿本来悠哉悠哉的正看着周瑞剥狼皮，被刘川这么一喊，吓的连忙回头看去，刚好看到藏獒立起了身体，那硕大的头颅，对着自己咬来。
　　庄睿此时手中别说枪了，就连开山刀也没拿在手上，呃，貌似手里还拿着瓶喝了一半的八宝粥，不由闭上了眼睛，在心里哀叹道：“妈的，哥们还是处男呢。”
　　刘川也着急了，不过手里拿的是雷鸣登，这枪打出去可是一片的，庄睿现在和藏獒扑在了一起，他根本就不敢开枪。
　　“我靠，吓唬哥们啊……”
　　躺在地上以为必死的庄睿，突然感觉到一个粗糙的舌头舔在了脸上，就像刀子刮脸一般疼痛，然后又听到刘川的话，睁开眼睛一看，那头藏獒趴在自己身上，正不住的往自己脸上喷口水呢。
　　“靠，臭，真臭……”
　　这是庄睿的第一感觉，藏獒嘴里的气味可是真不好闻，差点让他把刚才吃的八宝粥给吐出来，看到藏獒对自己似乎没有恶意，庄睿大着胆子把它从身上推开，一手抢过周瑞手里的矿泉水，也顾不上凉了，直接往脸上浇去。
　　刘川笑嘻嘻的走到庄睿身前，对着他没受伤的肩膀拍了一下，调侃道：“木头，你这还是初吻吧，就献给这大家伙了，你还不知道这藏獒是公是母，这个亏可是吃大喽。”
　　庄睿还未答话，那只藏獒突然发出一声低吼，猛的向刘川扑了过去，大嘴张开，锋利的牙齿清晰可见，刘川丝毫不怀疑这家伙是想要了自己的命。
　　幸亏刘川靠近庄睿的时候，一直在防备着趴在庄睿脚边的藏獒，就在藏獒起身的时候，他已经远远的躲开了，连头都没敢回，狼狈不堪的跑到了悍马车上。
　　周瑞也走到庄睿身边，上上下下的打量了庄睿一番，在嘴里嘀咕道：“奇怪了，这东西怎么和你这么投缘，没道理啊。”
　　看到周瑞走近，那藏獒虽然没有扑上来，但是也显得有些烦躁不安，一双眼睛不怀好意的盯着周瑞。
　　刚才那头藏獒的表现，只会出现在它的主人身上，而庄睿显然和这只藏獒八竿子都打不到一块去，周瑞想了半天也没想明白，摇了摇头拿着那几张狼皮，也上了越野车。
　　庄睿自己心里清楚，都说狗通人性，想必这藏獒也有灵性，知道是自己救了它，所以才对自己表现出了善意，这话可没法向旁人解释，只能也装出一副迷糊的样子。
　　看到众人都回到了车上，庄睿转身也准备上车，抬起脚却没走动，回头看时，却是裤腿被那藏獒咬住了，并且还歪着头拉扯着。
　　“大家伙，拉着我干嘛啊。”
　　庄睿的力气显然没有这家伙大，挣脱了两下没有挣脱开，只能回过身子，用手揉搓着藏獒那毛发蓬松的大头，嘴里嘟囔着，希望它能松开嘴。
　　似乎听懂了庄睿的话，藏獒把嘴松开，后退了两步，不过那双极其酷似狼眼的眼睛，还是盯着庄睿，看的庄睿有些发毛。
　　“庄睿，它让你跟着他走。”越野车上的周瑞说话了。
　　“你们坐车，让我跟着跑啊，我才不干呢。”
　　庄睿此时也明白了这头藏獒的意思，只是他本来肩膀就有伤，肯定跟不上这家伙的速度，说着话就想往车上溜，却发现，裤腿又被咬住了，这一幕，看的车上众人哈哈大笑。
　　“得了，我怕了你还不行啊，早知道不救你了，真是个白眼狼。”
　　庄睿无奈的举起双手，示意自己跟它走，藏獒才松开了嘴，咬住一只被剥了皮的草原狼，慢悠悠的向前面跑去，可能是它腿部受伤的原因，速度并不快，一边跑还一边回头看着庄睿。
　　大草原上出现了这么一副画面，前面一头高大威猛的藏獒小跑着，后面跟了个吊着膀子的年轻人，再往后，却是两辆车汽车紧随而行，不用问，自然就是庄睿一行人了。
　　“庄睿，停下，别再往前了。”
　　走了大约十多分钟，跟在后面越野车上的周瑞高声叫了起来，他发现这藏獒所带的路，并不是去往牧民们为了过冬，而聚集在一起的冬窝子，而是来到了一处山坳的入口，很明显，自己这两辆车都无法开进去。
　　周瑞把方向盘交给了柏梦安，自己跳下了车，走到庄睿身边，那头藏獒也停了下来，放下口中的食物，看着周瑞低吼了几声，似乎让他不要再前行了。
　　看到周瑞并没有靠近山坳的意思，藏獒又叼起食物，向着山坳内跑去，庞大的身形很快就消失在山坳转角处。
　　“走，上车吧，这里估计是它的老巢，奇怪了，这只獒王明明是别人养的，怎么会把老窝放在这里。”
　　两人在山坳处等了一会，也不见那藏獒再出来，周瑞嘴里嘀咕着招呼庄睿上了车，准备离开这里了。
　　就在车子准备掉头离开的时候，一条身影从山坳处窜了出来，拦在了悍马车前面，正是那头金毛藏獒，嘴里叼着个白乎乎的东西，应该不是刚才那只被剥了皮的狼尸。
　　“好像是条小狗崽，庄睿，你快下车。”
　　开车的雷蕾眼尖，一眼看出了藏獒嘴里那个毛乎乎的东西，是个小狗崽。
　　庄睿打开车门走了下去，金毛藏獒立刻扑了过来，先是用大头在庄睿身上蹭了蹭，然后把嘴里的小狗崽放到了地上，咬住庄睿的裤脚，示意他抱起来那个狗崽。
　　等到庄睿抱起狗崽之后，金毛藏獒也没有返回山坳，而是向着另外一个方向跑去，速度比之前要快很多，并且不住的回头，那意思是让庄睿跟上去。
　　这种速度庄睿可是跟不上了，只能抱着狗崽回到车里，见到庄睿上得车来，雷蕾立刻踩下油门，跟在了金毛藏獒的后面。


第77章 幼獒（下）
　　看到庄睿抱着一只小狗崽上了车，秦萱冰和柏梦瑶立即围了过去，就连刘川也钻到庄睿身边，打量着他怀里的这个狗崽，要知道，这可是纯种的铁包金藏獒送来的，极有可能就是它的后代。
　　“怎么到了西藏，这么多怪事啊，NND，纯种铁包金藏獒，送来的居然是只松狮犬，看这样子，也活不到几天了。”
　　刘川看了一眼之后，就没有兴趣了，这只浑身毛色呈纯白色的狗崽，根本不是他想象中的藏獒，而是很常见的松狮犬，刘川那宠物店里，现在还有得卖呢，并且这只狗崽的眼睛还没有张开，趴在庄睿怀里一动不动，显得病恹恹的。
　　“刘川，你认错了吧，这怎么可能是松狮犬，你看它这脸盘，长的多像是个小狮子啊。”
　　庄睿打量着小狗崽那皱巴巴的小脸，感觉它和那只金毛藏獒很像啊，只是毛发颜色不同而已。
　　“没错，你掰开它的嘴，看看它的舌头是蓝色的还是粉红色的。”
　　刘川很自信的说道，他养猫玩狗的也有几年了，这点眼力还是有的。
　　“是粉红色的……”庄睿看了之后答道。
　　“那还是只杂交的松狮犬，不值几个钱的，而且看这样子，也活不了多久了。”
　　一般没睁眼的狗崽，还是比较活泼的，像这只显然是生了什么病了，刘川虽然给狗打过针，但是在这里，他也是束手无策，没有任何办法。
　　“刘川哥哥，你就救救它吧，多可爱的小狗啊。”
　　柏梦瑶看的心中不忍，拉住刘川的衣袖央求道。
　　“不是我不想救，而是没睁眼的狗崽存活率本来就很低，也不知道它生的什么病，咱们车上也没药，照我说，木头，到前面把它放下车吧。”
　　刘川摇了摇头，他是真的没有办法。
　　“救不了吗，难道那只金毛藏獒知道自己能救它，才把它交给自己吗。”
　　庄睿的心情有些复杂，抬眼看了看车前方的那只纯种藏獒，心里一时下不定决心，是否要用眼中灵气来救治这个小狗崽。
　　从昨天自己受伤到现在，已经接连动用了两次眼中灵气，在紫檀根雕里吸收的灵气，几乎已经用尽了，如果再使用在这个小狗崽身上，那要是遇到什么紧急的事情，怕是再也无法动用眼里的灵气了。
　　怀里的狗崽似乎感觉到了庄睿的心思，嘴里发出轻微的“呜咽”声，伸出粉红色的小舌头，不停的舔着庄睿的手指，很是惹人怜爱。
　　“不管了，救了再说。”
　　庄睿下定了决心，凝聚眼中灵气，向怀里的小东西看了过去。
　　由于不知道这小家伙的病症，庄睿只能加大了灵气的用量，释放到小家伙身上的灵气，比之给自己疗伤的时候，还要多出一倍，当灵气渗入到小狗崽的身体之后，庄睿眼中的灵气也变得非常稀薄了，只有薄薄的一层，很勉强的依附在眼睛之中。
　　灵气进入到狗崽身体的一霎那，庄睿感觉到怀里的小狗崽颤抖了一下，紧接着又不动了，心里顿时紧张了起来，难得是灵气过多，这小家伙承受不了？如果这样的话，那自己可是赔了夫人又折兵了。
　　不过还好，过了大约四五分钟的时间，小家伙重新动了起来，并且挣扎着要站起来，庄睿用两只手掌，把它托高到眼前，却意外的发现，这小东西的眼睛睁开了，正用着那双漆黑明亮的眼睛，打量着庄睿呢。
　　当庄睿和这双眼睛对视的时候，从这幼犬的眼睛里，居然看到了一种感激和眷恋的表情，就像是孩子看着自己的母亲一般，庄睿心里被感动了，他知道，自己无论如何都不会把这只小狗崽抛弃，更何况，这只狗崽真的很讨人喜欢的，浑身白绒绒的，就像是个毛绒玩具一般。
　　“哇，狗宝宝睁开眼睛了，庄睿哥哥，给我抱抱好不好啊？”
　　一旁的柏梦瑶看到小狗崽睁开了眼睛，兴奋的叫了起来，伸出手就想将之抱过去，而坐在她身边的秦萱冰，也是一脸喜爱的神色，看着庄睿怀里的小家伙。
　　不过这小东西很不给柏梦瑶面子，在柏梦瑶的手碰到它的身体以后，拼命的往庄睿怀里钻，并且扭着头，用嘴里应该刚长出来不久的牙齿，咬着柏梦瑶的手，那双原本很纯净的眼睛里，居然透露出一股凶光。
　　“坏狗狗，不让抱算了。”
　　讨了个没趣的柏梦瑶气鼓鼓的坐回到庄睿对面，不过眼睛还是盯着小狗崽。
　　“睁眼了？那估计可以活下去了，庄睿，等回到彭城，把这小家伙丢我店里去卖，怎么说也是从西藏带回去的，算是个噱头吧。”
　　刘川看到这条松狮犬睁眼了，知道算是过了危险期，钻到悍马车的后备箱里，翻弄了起来，再回来的时候，手里居然拿了瓶钙片，更夸张的是，居然还有一袋婴儿奶粉，并且连奶瓶奶嘴都有。
　　庄睿看的有些呆了，问道：“流氓，你啥时候买的这东西啊，我怎么不知道？”
　　“嘿嘿，哥们早就有准备了，过来买狗崽，肯定是没断奶的，不准备这些玩意，恐怕回不到彭城，这狗就饿死了。”
　　刘川得意洋洋的卖弄着，一边从饮水机里接着热水泡奶粉，动作还算娴熟。
　　“不错，真不错，流氓，等以后你有了孩子，自己给他喂奶就行了，都不用麻烦人家雷蕾了。”
　　庄睿坏笑着说道，听的前面开车的雷蕾，差点把方向盘丢掉，过来找庄睿算账，只有刘川这厮还在大言不惭：“那是，哥们除了不会生孩子，什么都会干。”
　　两个活宝逗的一车人哈哈大笑，庄睿怀里的小家伙似乎也感觉到了，用已经长出了指甲的小爪子，很艰难的爬到庄睿肩膀上，目光温存，摇头乞尾的吐出小舌头，舔着庄睿的脸庞，一副憨态可掬的模样。
　　女人总是对毛乎乎的小动物感兴趣的，坐在一旁的秦萱冰，终于也是忍不住了，开口说道：“庄睿，能……能不能，把它给我抱抱啊？”
　　庄睿闻言把小家伙从肩膀上抱了下来，在小东西的头上揉了揉，然后递给了秦萱冰，小家伙似乎知道了主人的心意，这次却没有呲牙裂嘴，只是躺在秦萱冰的怀里，变得有些无精打采了，两只小眼睛还是盯着庄睿，即使这样，还是把柏梦瑶羡慕的不行，一个劲的说庄睿偏心。
　　“喂奶专家来了啊。”
　　刘川这会也把奶粉泡好了，感觉到温度差不多了，拿着奶瓶子来到秦萱冰面前，就要给小家伙喂奶。
　　不过这小东西显然也不给他面子，小嘴闭的紧紧的，说什么也不去咬递到嘴边的奶嘴。
　　“给我吧。”
　　秦萱冰接过奶瓶，没想到这小家伙还是不肯吃，虽然两只小眼睛紧盯着那个奶瓶，鼻子还一抽一抽的，但是小嘴却是怎么都不肯张开，秦萱冰也无奈了，只能将小家伙递还给庄睿。
　　“没良心的东西，还是哥们我泡的呢。”
　　看着小东西在庄睿怀里大口大口的喝着奶粉，刘川没好气的骂道，不过他对这小家伙还是很喜爱的，玩了这么久的猫狗，刘川还从来没有见过，像这只狗一般通人性的。
　　“大川，前面有牧民，哇，好多帐篷啊。”
　　正在开车的雷蕾忽然喊了起来，把众人的注意力从小东西身上吸引了过去，前面的越野车已经停下来，而那只金毛藏獒，突然昂首发出一声充满了狂野霸气的吼声，声音并不是很高，但是极有穿透力，随着吼声，狗叫声逐渐多了起来，从四面八方响起，向着金毛藏獒聚集而来。
　　短短的几分钟时间，数十只体格高大的藏狗，汇集到金毛藏獒的身边，有些还跑来冲着两辆车狂吠，都被那只金毛藏獒咬着脖子拉了回去，几十只狗拥簇着金毛藏獒，向帐篷区内走去。
　　这是个由三十多户牧民组成，至今保留着游牧传统的牧民聚集地，足足有五六十顶帐篷，使得这里变得像个小村庄一般，两辆车停在了帐篷区的边缘，众人都走下车来，周瑞手里拿着那几张卷做一团的狼皮，而刘川怀里则是抱着喝剩下的七八瓶泸州老窖，这都是给主人的礼物，周瑞特别交代的。
　　刚才刘川那厮还想拿些车上带来的狗肉什么的，被周瑞制止了，对于藏民来说，狗是他们的最好的朋友，甚至是家人一般，藏区是不允许吃狗肉的，有些藏民家里生了小狗，如果养不起的话，都是丢弃到很远的地方，也不会杀狗吃肉的，刘川那狗肉要是带过去，这些藏民指定当场就会翻脸的。
　　“阿妈拉，咱们的多起回来了，阿妈……”
　　靠近外围的帐篷里跑出来一个八九岁的小女孩，看到那头金毛藏獒后，很亲热的和它抱在了一起，嘴里还不停的回头喊着什么，只是突然看到了庄睿等人，马上就停住了嘴，好奇的打量着这些外来客人。


第78章 牧民
　　“周哥，多起是什么意思啊？”
　　刘川跟着在周瑞身后，向他问道，阿妈拉想必就是母亲了，妈妈的全世界对于母亲的统称，不过多起这两个字，众人就听不懂了。
　　“在藏语里面，多起就是藏民对藏獒的称呼，意思是家里拴起来的大狗，不过这只獒王可是栓不住的。”
　　周瑞随口解说着，这时小女孩的声音，也把帐篷里面的大人喊出来了，一个头上戴羊羔皮帽子，身体着精壮的藏族汉子，向众人迎了过来。
　　金毛藏獒看到那藏族汉子后，立刻就扑了上去，亲昵的用舌头舔了舔汉子的脸，那人看到藏獒前肢上包裹的纱布，心里立刻就明白了，是这些客人给自己的多起治的伤，当下脸上的笑容愈发灿烂起来，对于藏民而言，一只纯种藏獒在他们的家里，不亚于家中重要成员的地位，这些外来客人帮助了藏獒，就是对他们最大的尊重。
　　藏族汉子走到距离众人还有五六米远的地方，就停下了脚步，伸出右手把头上的帽摘了下来，上身向前弯下腰去，拿在手里的帽子几乎垂到了地面，那人行了礼之后，才开口说道：“欢迎远方来的客人，大草原上的仁青措姆，对你们的到来表示最诚挚的欢迎。”
　　众人听到这个藏族汉子，说的居然是汉语，都有些惊奇，虽然讲的有些磕磕巴巴，但是都听懂了他的意思，只是对于这个汉子所表达出来的礼仪，庄睿和刘川等人，却是不知道应该怎样回礼。
　　周瑞知道刚才那个汉子行的礼节，是藏民们对于最为尊贵的客人，或者是面对长辈才行的礼，当下不敢怠慢，上前一步，鞠躬还了一礼，说道：“打扰草原上的勇士了。”
　　这时候旁边好几个帐篷里的人，都出来了，仁青措姆出来的那个帐篷里，一个三十多岁的女子，手里拿着几条雪白的哈达，走了出来，看样子应该是仁青措姆的妻子。
　　在某些已经汉化比较严重的藏区，几乎来了客人都会敬献哈达，但是对这些草原上的牧民来说，敬献哈达，可是将对方作为最尊重的客人了，夫妻两人一一给众人带上哈达之后，这才把一行人让进了帐篷里。
　　从外面看帐篷，似乎显得不是很大，但是众人进去之后，才发现帐篷内的空间很大，里面甚至隔成了两个小的房间，帐篷中间还点了一个炉灶，使得帐篷里充满了暖意，招待客人的地方很宽大，十几个人围坐在里面，一点都不显得拥挤。
　　由于仁青措姆会汉语，众人交流起来倒也不困难，他的妻子叫白玛，是莲花的意思，而那个八九岁的小女孩叫做达瓦，却是月亮的意思，这是一个三口之家。
　　小达瓦头上扎着几条小辫子，红扑扑的脸蛋有些明显的高原红，歪着头看着庄睿怀里的小狗崽，眼里满是好气的神色。
　　仁青措姆此时也知道了庄睿等人救助金毛藏獒的经历，听到刘川讲述周瑞一个人就把藏獒压住给其疗伤的事情后，连忙站了起来，对身边的一个年轻汉子说道：“丹巴，告诉窝子里的人，今天我要举办盛大的宴会，招待我最尊贵的客人，让玛钦次旦去准备牛羊，要让我们的客人，感受到大草原上的热情。”
　　从另外一个帐篷里跟随进来的汉子，答应了一声，向庄睿等人点头微笑了一下，转身走出了帐篷，随后就听见他的吆喝声，整个帐篷区马上变得热闹了起来，而帐篷里面，女主人白玛也准备了酥油茶，拿出几个镶着银边的小木碗，一一摆在众人面前，等炉灶上的水开了之后，马上给众人斟上了茶。
　　在这一路上，大家都听周瑞讲了藏民们的风俗，知道这茶是必须要喝的，而且还必须要喝三碗以上，除了周瑞以为，众人对这酥油茶都不是很习惯，勉强喝了三小碗，而刘川那厮一个人足足喝了五碗，一边喝还一边赞叹着这茶好，仁青措姆看向他时的目光，自然是最为欣赏。
　　只有庄睿知道，刘川这厮肯定是把寻找藏獒的心思，落在这个藏民区了。
　　秦萱冰几个女孩喝完茶后，就陪着白玛在一旁聊天，她们对这帐篷里的装饰很感兴趣，不时夸赞着白玛头上的银饰品漂亮，听的白玛咯咯直笑，帐篷里充满了欢快的气氛。
　　庄睿此时也把怀里的小狗崽放到了地上，只是这小家伙似乎对庄睿过于依恋，只是围着庄睿打转，对小达瓦手里的肉干却是不屑一顾，看的众人都是啧啧称奇。
　　“这可能是我们家的多起，和别人家的杂交生下的吧。”
　　仁青措姆在看了小家伙之后，不敢确定的说道，藏獒的发情期只有冬季一次，他家的多起是这一带的獒王，配偶众多，每年都会生出很多小狗崽，这窝子里的人，只留下最好的狗崽，其他的都被遗弃掉了。
　　庄睿听到之后也不失望，他越来越喜欢这只通人性的小家伙了，再说城市里面也不允许养大型犬，自己回到中海后，有这小东西陪着，倒也不寂寞了。
　　“仁青措姆大哥，都准备好了，请客人们过去吧。”
　　帐篷厚厚的布帘被掀开了，刚才那位藏族汉子走了进来。
　　众人出去之后，来到了这个窝子的中心，发现在那里的空地上，搭起了一个大大的帐篷，足有一百多个平方，许多人正忙忙碌碌的进进出出，旁边还传来宰杀牛羊的吆喝声，一群藏狗围在旁边，捡食着扔出来的牛羊肝脏。
　　进到帐篷里面，已经摆好了一长排的桌椅，把庄睿等人让到座位上，由白玛陪着，而仁青措姆则站在帐篷门口迎接客人，不一会，窝子里的人都聚集了过来。
　　有些懂得汉语的牧民们，都围在庄睿等人身边，听着刘川那厮大吹牛皮，忽悠的这些质朴的汉子们一愣一愣的，期间更是把武松打虎的段子，改成了庄睿杀狼，搞得时不时有一些年轻藏民，跑到庄睿面前，竖起大拇指，拍拍庄睿的肩膀。
　　过了一会，仁青措姆请的陪客都来齐了，他站起来说了祝酒词，然后向庄睿等人敬酒，就连秦萱冰几位女士也未幸免，只是她们面前的杯子比较小而已，几人都跟着周瑞的动作，双手接过酒杯，然后一手拿杯，另一手的中指伸进杯子，轻蘸一下，以拇指和中指朝天一弹，意思是敬天神，接下来，再来第二下、第三下，分别敬地、敬佛。
　　喝酒的时候也很有讲究，要先喝一小口，仁青措姆马上倒酒，将杯子斟满，再喝第二口，再斟满，接着喝第三口，然后再斟满，往后，就得把满杯酒一口喝干了。
　　看到这些外来的客人，如此尊重他们的习俗，藏族汉子们纷纷唱起了歌，而一些年轻的藏族女子，则是走到场地中间跳起舞来，一时间载歌载舞，热闹非凡。
　　随后而上的原滋原味的烤全羊，更是让众人吃的大呼过瘾，整整过了二三个小时，宴席才算结束，略带几分醉意的刘川，双手捧着那几张狼皮，当场献给了主人仁青措姆，这让所有的客人都用羡慕的眼光看向仁青措姆，要知道，这样的礼物，在大草原上是很难得到的，也说明了客人对于主人家的敬重。
　　作为主人，仁青措姆也喝了不少，站起身来的时候，已经有些摇摇晃晃了，不过脸上却是非常高兴，低头向白玛说了句什么之后，就双手接过了刘川送上的礼物，对于藏民来说，客人的礼物是对朋友的心意，是不能拒绝的。
　　这时，那只金毛藏獒突然跑了进来，先是到庄睿身边，用大头蹭了蹭庄睿，才趴到了仁青措姆的脚下，这一幕让帐篷里的人啧啧称奇，谁都知道仁青措姆家的多起，是最高贵的，除了仁青措姆一家人之外，谁都不搭理，而且这些客人们，也都是这头多起带来的，现在居然对庄睿示好，也让众人对庄睿的态度，愈加敬重了起来。
　　“刘川兄弟，多起是我们的朋友，希望你以后能善待它们，雪山女神会保佑你的。”
　　小达瓦紧跟着金毛藏獒进入到帐篷里，她的怀里还抱了两只黑乎乎的小狗崽，刘川眼睛一亮，果不其然，仁青措姆接过狗崽之后，将其作为礼物回赠给了刘川，这让刘川的酒意顿时醒了大半，恨不得马上就把这两只还没有睁开眼睛的小藏獒，送回到悍马车上他准备好的恒温箱里去。
　　这两只小藏獒，都是那只金毛獒王的后代，即使交配的母獒品种不是那么纯正，这两只小獒也是价值连城了，是以刘川才有那般的表现。
　　“仁青措姆大哥，能否让我们见识一下草原勇士的骑术啊。”
　　等到刘川和仁青措姆交换完礼物，庄睿开口对主人说道。
　　“没问题！”仁青措姆很干脆的答应了下来，并且马上让人去安排了。
　　藏民们的冬窝子，也是建在一个三面环山的地方，这样既可以避风，又能有效的防止狼群的袭击，不过出了山坳之后，就是一马平川的大草原，没有一棵树，但是牛羊成群，草地上一群群绵羊，马匹像滚动的云彩点缀在远山近水之间，蓝天上的白云与之辉映，几乎分不清了，恍惚如在梦中。
　　刘川走到村口，就把两只小藏獒放到了悍马车上，倒是庄睿一直抱着那小东西，他手臂有伤，也没有办法骑马，刚才那番话，却是帮秦萱冰说的，这几天下来，他也知道秦萱冰酷爱骑马。
　　这时小达瓦坐在一匹马上，后面还跟着几匹高头大马，来到了众人身旁。
　　“刘川兄弟，咱们来赛马如何啊。”
　　仁青措姆翻身骑上一匹马后，对着刘川说道。
　　刘川长这么大，也就是在公园的时候，骑在那些牙都掉了的老马上面拍过照片，哪里敢接这个话，倒是秦萱冰在一旁说道：“我来比。”
　　“好，你是女人中的巴姆，不过你可以和达瓦比试一下。”
　　巴姆在藏语中，是巾帼英雄的意思，不过仁青措姆虽然这样说，却是不肯和秦萱冰比试，反而把自己的女儿推出来了，这也是藏族汉子的骄傲。
　　秦萱冰有些犹豫，让自己和一个八九岁的孩子相比，就算赢了也是没有面子的事情，她却不知道，藏族牧民家里的孩子，都是从小在马背上长大的，其技术比那些专业赛马的马师，也是差不了多少的。
　　达瓦的妈妈白玛背了几个马鞍走了过来，给一匹毛色纯白的白马挂上马鞍之后，牵给了秦萱冰，看着这高大英挺的白马，和一望无际的大草原，秦萱冰也顾不上是和小达瓦比试了，翻身骑了上去。
　　小达瓦骑的是一匹枣红马，放开速度之后，就像是一道红色闪电穿行在绿草地上，而秦萱冰的技术还真的是不错，居然紧跟在达瓦的身后，并没有被甩开，一红一白两道影子，在草原上相互追逐着。
　　此刻除了庄睿之外，其余几人也都骑在了马上，仁青措姆打了一声呼哨，率先冲了出去，紧跟其后的是周瑞，再往后就是柏梦安了，他的马术居然也很不错，中规中矩的动作，始终没有被落下，只有刘川和雷蕾有些狼狈，身体在马背上东倒西歪的，看的庄睿在下面哈哈大笑。
　　金毛藏獒听到仁青措姆的呼哨声，也窜了出来，一时间马嘶狗吠，和众人爽朗的笑声，响彻在草原之上。
　　等到离开这个让众人充满了美好回忆的冬窝子之后，已经是下午三点多钟了，不过这里距离那曲只有四个多小时的路程，他们完全可以赶到那曲过夜，并且刘川此次进藏的目的也达到了，悍马车里一片欢声笑语。
　　几位女士高兴的是，在临走之前，白玛每人送给她们一个精美的银首饰，虽然价钱可能不是很贵，但在外面绝对是买不到的，这足以让她们感觉到此行不虚了。
　　柏梦安也坐到了悍马车上，他的情绪却不是很高，相比正在给两只小狗崽做奶爸的刘川，和逗弄小家伙的庄睿，似乎柏梦安的西藏之行，并不是那么美好。


第79章 冲突（上）
　　在悍马车上观察到秦萱冰的一些举止之后，柏梦安知道了，秦萱冰确实对庄睿产生了好感，或许还远没有到非君不嫁之类的程度，但是对于一向拒男人于千里之外的秦萱冰而言，已经是难能可贵了。
　　柏梦安虽然有些嫉妒庄睿，但是还没有到因嫉成恨的地步，他本身在香港也是经常和一些大小明星产生绯闻的人物，对于冷艳的秦萱冰，一直抱有一种征服的欲望，不过眼下看来，自己好像是没有希望了。
　　而庄睿却是个对感情比较迟钝的人，一车人都看出了秦萱冰对他不加掩饰的好感，偏偏这小子一直都把自己的注意力，放到了属于他的那只小狗崽身上，秦萱冰偶尔看向他的目光，也被他认为是对于小狗崽的喜爱了。
　　看到庄睿不搭理自己，秦萱冰伸出手，逗弄着那个小家伙，说道：“庄睿，给你这只小狗起个名字吧。”
　　“起名字？也是啊，总不能就叫它小东西或者小家伙吧。”
　　庄睿闻言皱起了眉头，小家伙如此可爱，要起个好听点的名字才行。
　　“小白？白雪？”
　　“不好，难听死了。”
　　庄睿接连想了两个名字，都被众人否决了，并且还被刘川剥夺了起名权，气的他差点就给小家伙起名叫做刘川了。
　　秦萱冰说道：“庄睿，它身上的毛是白色的，长得又像是只小狮子，干脆叫白狮好了。”
　　“白狮好，狮子王那里面的狮子，也是白颜色的。”刘川听到这个名字，大声叫好。
　　“白狮，嗯，也不错，读起来很顺口，那就叫白狮吧。”
　　庄睿想了一下，点了点头，把白狮抱了起来，塞到秦萱冰的怀里，说道：“去谢谢你萱萱姐姐吧。”
　　“呸，我要是它姐姐，那你就是它哥哥。”
　　秦萱冰啐了庄睿一口，不过马上感觉到自己这话有语病，羞的脸色绯红，把头扭到一边。
　　庄睿倒是没想那么多，他只是觉得这段时间，与秦萱冰相处的很愉快，听到秦萱冰的话后也没生气，傻呵呵的直笑，看的一旁的柏梦安眼冒火光，恨不得化身庄睿，趁机上前献殷勤，好获取芳心。
　　一行人在穿越了大草原之后，终于来到了那曲，不过并没有多呆，住上一夜休整了一下，第二天一早就驱车赶往拉萨了，这也是他们这次西藏之行的最后一站，在拉萨游玩两天之后，就准备返程了，从时间上来说，倒是和刘川预计的差不多。
　　拉萨是所有藏民们心中的圣地所在，从那曲到拉萨的公路上，有许多徒步去拉萨朝拜的藏民，更有很多苦行者，为了表达心中的虔诚，每行一步，都要叩拜，庄睿等人看到他们膝盖上的衣服，都磨损的破烂不堪了，但是在这些人的脸上，看到的只有平静，没有一丝世俗的烦躁。
　　拉萨古称“惹萨”，相传公元七世纪唐朝文成公主嫁到吐蕃时，这里还是一片荒草沙滩，后为建造大昭寺和小昭寺用山羊背土填卧塘，寺庙建好后，传教僧人和前来朝佛的人增多，围绕在大昭寺的周围，便先后建起了不少旅店和居民房屋，形成了以大昭寺为中心的旧城区雏形。
　　同时松赞干布又在红山扩建宫室（即今布达拉宫），于是，拉萨河谷平原上宫殿陆续兴建，显赫中外的高原名城从此形成，“惹萨”也逐渐变成了人们心中的“圣地”，成为当时西藏宗教、政治、经济、文化的中心。在一般人的印象中，拉萨是由布达拉宫、八廓街、大昭寺、色拉寺、哲蚌寺以及拉萨河构成的，但西藏人认为，只有到了大昭寺和八廓街，才算到了真正的拉萨。
　　“庄睿，快来看，这东西好漂亮啊。”
　　热闹的八廓街中，庄睿手里大袋小袋拎了十几个，脖子上挂着个五彩哈达结，夹克衣服里，还有只毛茸茸的小脑袋向外探着，却是那只小白狮。
　　庄睿困难的向秦萱冰几个女孩的方向挤去，不过在这里，也没有多少人关注他，都是从天南地北来的游客，对于这样的场景早就习以为常了，只是秦萱冰几个女孩的靓丽，吸引了不少游客们的眼球。
　　“我说姑奶奶们，咱们今天买的东西可是不少了，你们不会想把这条街都搬回家吧。”
　　庄睿挤到几个女孩站立的摊位前，一脸苦笑的说道，早上三个女孩决定来逛街，刘川要照看他那两只宝贝藏獒，周瑞对逛街没有一丁点儿兴趣，而柏梦安到了拉萨之后，居然产生了高原反应，也躺在酒店客房里吸氧了，不用问，庄睿自然被抓了壮丁。
　　原本庄睿是想把白狮留着酒店里的，可是这小家伙看到庄睿要离开，死死咬住庄睿的裤脚就是不松口，无奈之下，庄睿穿了刘川的那件夹克，把白狮也带上了，他自己的那件夹克衣服，早在与狼群搏杀的时候，被撕的破烂不堪了。
　　八廓街是拉萨保存完好的旧城区，也是西藏最著名的转经道和拉萨的旅行商业中心，由手工打磨的石块铺成的街道，虽不很宽，却是拉萨每天客流量最大的地方，这里店铺林立，流动的货摊超过千家，临街的房子几乎都是商店，经营大小各异的转经筒、藏袍、藏刀、生动拙朴的宗教器具等各式日用品。
　　由于庄睿他们所住的酒店，就紧挨着这里，所以一大早，就被秦萱冰等人拖了出来，这都整整逛了四个时辰了，这几个女孩依然是游兴未减，兴高采烈的扫荡着每一个经过的摊位，而庄睿也变成了个活动购物车，像木偶般的被拉扯了一上午了。
　　不过庄睿也有所收获，他买了不少西藏的药材，像是灵芝、藏红花、冬虫草、藏羚羊角、雪莲花等等，还有一些据说是喇嘛、藏医秘方配制、加工炮制出来的各式神气复式藏药，虽然不知道效果如何，但是带回去孝敬老人，总是没有错的，这也是在他出酒店之前，刘川反复交代的。
　　秦萱冰把刚买到的几件女式藏装，搭在了庄睿的肩膀上，又和柏梦瑶与雷蕾钻进了人群里，继续她们的淘宝大业了，庄睿真是无法想象，半个月前还是冷若冰霜的秦萱冰，现在居然会变成这个样子，看她用带着粤语问道的普通话，与小贩讲价的模样，庄睿都忍不住要怀疑是不是换了一个人了。
　　不过这样的秦萱冰，让庄睿觉得很亲切，有种朋友的感觉，经过这些天的相处，庄睿发现秦萱冰心地还是很善良的，这几天庄睿也经常和她开着玩笑，如果放在之前，那庄睿对她绝对是敬而远之的。
　　虽然嘴上叫苦，但是对于给这几位女士做苦力，庄睿还是心甘情愿的，毕竟这里来来往往的人里面，鱼龙混杂，自己这边要是不跟着个男人，还真是不放心，而且这里的物件显然都是现代工艺品，没有什么老东西，庄睿也懒的用眼中灵气去分辨，倒是享受了一把购物之乐。
　　“你们讲不讲道理，这个东西是我们先看中的，凭什么卖给他们，难道我们出不起价吗。”
　　庄睿听得真切，这个充满了愤慨的声音，正是出自雷蕾的口中，估计是卖东西的时候和人吵了起来，当下也顾不上自己把玩着的那把藏刀了，扔到摊位上之后，就向发出声音的方向挤了过去。
　　“怎么回事？雷蕾，先别生气，慢慢说。”
　　庄睿好容易挤到那个已经被围了几圈的摊位前面，看到雷蕾正指着摊主的鼻子，大声责问着。
　　“庄睿，你来的正好，你说说，是不是他们不讲道理。”
　　雷蕾一把抓住庄睿，让他来评理。
　　“大小姐，你也先说说是怎么回事啊，我什么都不知道啊。”庄睿看着雷蕾，无奈的说道，她和刘川倒真是一对，做事说话都有点稀里糊涂的。
　　“是这样的，我们看中了那张唐卡，摊主开始的时候说要卖500块钱，我们答应了，可是他又反悔了，要卖800，我们也答应了，让人生气的是，我们已经讲好价格了，这个人过来出价1000块钱，摊主就要把这东西卖给那个人，这样做生意，是不是太不讲信誉了！”
　　秦萱冰在一旁给庄睿讲着事情的经过，向来都很淡然的她，此时也是一脸怒容。
　　“这位小姐，话不是这么说的啊，我卖东西，别人给的价格高，我当然要卖给别人了，你要是想要，你出的价比他高，我也会卖给你的，难道我有钱不赚吗？大家说是不是这个道理呀。”
　　那个摊主没等庄睿说话，就给自己分辨了起来，围观的人群里也有人大声赞同，雷蕾听到这话更是气的脸色发白，正要说话的时候，站在雷蕾对面的一个中年男人，脸带不屑的说道：“买不起就别买，还不够丢人的呢。”
　　这句话可是把雷蕾气到了，她虽然身家不如秦萱冰，但是此次来内地考察市场，百十万块钱还是可以支配的，当下说道：“我出1200块钱，看谁买不起。”


第80章 冲突（下）
　　“我出1500块钱，这个唐卡我要定了。”
　　看到雷蕾把价格抬了起来，那个中年人紧跟着又喊出一个价来。
　　“2000块！”
　　雷蕾不甘示弱，大声喊道，她此时已经不去考虑这个唐卡的真正价格了，俗话说：“人争一口气，佛争一炷香”，雷蕾本来脾气就挺火爆的，更何况被当众挤兑，这口气她可是咽不下去。
　　“对，我们出2000，没钱就不要充大款。”
　　柏梦瑶不知道从哪听得的“大款”二字，也在旁边跟着起哄，几千块钱对这几个女孩子来说，真的是不算什么。
　　“我出2500，你们不要有几个臭钱就出来显摆，比阔气，你们差的远呢。”
　　中年人迟疑了一下，又喊出一个价格来，挑衅的看着雷蕾几个人，满脸不屑的表情。
　　庄睿开始也挺气愤的，不过他始终感觉到有什么地方不对劲，又说不上来是怎么回事，在雷蕾和那个中年人抬价的时候，庄睿后退了一步，几乎缩回到人群里，开始观察了起来。
　　这一看，庄睿心里明白了，这演的也是一出双簧戏啊，别开这中年人是一幅汉人打扮，普通话说的也很标准，像是个外来游客一般，但是他脸上淡淡的草原红显示出，他一定在西藏居住了很长一段时间了。
　　而就在他每次抬价之前，都要偷眼去看那摊主，在看到摊主微微点头的时候，才又开出价来，并且以语言相激雷蕾等人，不能不说他做的很成功，最起码雷蕾这会已经气的是火冒三丈了。
　　这手法虽然很粗劣，但是却非常实用，估计是刚才他们看到雷蕾几人大肆购物，连价格都没怎么讲，才起了这个主意，恰恰这几个女人还都没有逛过这种集市，也不会讲价还价，一来二去的，就落入套子里面了。
　　可能秦萱冰和雷蕾，包括柏梦瑶，在商场里打拼，或许还留有几分警醒，但是在这种环境里，被人语言一挤兑，围观的人再那么一笑话，心中也就失去了冷静，要是刘川在这里的话，恐怕一眼就识破这双簧局了。
　　“我出4000块，老板，不要和这几个小丫头讲了，钱在这里，你快点把东西给我包起来。”
　　此时价格已经被抬到了4000块RMB了，并且那个中年人从口袋里掏出了一叠RBM，在手心里拍着，催促那个摊主把唐卡给他收起来。
　　“我……”
　　“雷蕾，君子不夺人所好，这东西，咱不要了。”
　　雷蕾一个“我”字还没有喊出来，就被庄睿给打断了，看到庄睿对他挤了下眼睛，雷蕾愣了一下，没有再继续喊下去，她只是气过了头，却不是没脑子，听庄睿这么一说，她也有点回过味来了。
　　这几个女人何等聪明，被庄睿这么一点，再结合刚才所发生的那一幕，立即就明白了事情的来龙去脉，当下柏梦瑶也不生气了，笑嘻嘻的说道：“这位大叔好有钱啊，我们不和你争了，那东西你买了吧。”
　　此话一出，中年人和那摊主傻眼了，这明摆着煮熟的鸭子飞走了，而罪魁祸首，自然是横插一杠子的庄睿了。
　　“小子，你刚才说的那话，意思就是说我是小人了？”
　　双簧被人拆穿，中年人脸上挂不住了，几千块的买卖被庄睿搅黄了，更是让他恨之入骨，当下也不提购买唐卡的事了，冲着庄睿发起了责难。
　　“行了，这位大叔，有些事情说明白就没意思了，您继续摆您的摊，我们继续买我们的东西，拜拜了您啊。”
　　庄睿懒的和这些地头蛇打交道，没好气的回了一句，就转身招呼雷蕾等人回酒店，这会都大中午的了，别说自己的肚子饿了，就是小白狮这会也是无精打采的，老是在怀里用爪子挠自己了。
　　“小子，你话不说清楚，别想走。”
　　中年人一把拉住庄睿的肩膀，恰好是庄睿受伤的左臂，痛的庄睿裂了下嘴，右手一扬，把中年人的手打开。
　　此时庄睿也冒火了，自己演戏砸了，居然还敢不依不饶的，当下转过身去，眼睛一瞪，说道：“你想怎么样？要不然咱们去派出所评评理？”
　　“汉人打人了，汉人打人了。”
　　那个摊主冷不防的喊了起来，而原本就挤在人群里帮闲的几个同伙，也纷纷冒了出来，把庄睿围住了。
　　“让他们赔钱，说好的了的东西不买，不要让他们走。”
　　那个摊主上蹦下窜的喊道，围观的人虽然知道事情的来龙去脉，但是大多都是外地来的游客，谁都不想招惹是非，一时间，只听到这摊主一个人的声音。
　　“赔钱！赔你麻痹，打人是吧，我还就打你了。”
　　庄睿的性子从来都是人不犯我，我不犯人的，但是惹急了他，他出手也向来都是没有分寸的。
　　刚才就被那中年人拉扯了一下伤口，现在又看到这摊主如此嚣张，再也忍不住了，当下跳了起来，隔着摊位对着那摊主，就是一脚踹去，那摊主声音倒是蛮洪亮的，只是个头有点矮，还不到一米七，被一米八多的庄睿这一脚，踹的向后飞去。
　　围着庄睿的那几个人都愣住了，他们没想到面前这个看似文静，还带着个眼镜的年轻人，脾气居然如此火爆，原本是想讹诈几个钱财的，现在看来，却是不好收场了。
　　“愣着干什么，给我打啊，打出事来爷兜着。”
　　矮个子摊主挨了庄睿一脚，半天才爬起来，看到自己那几个帮闲的，围住了庄睿却不动手，当下火了起来，一边叫喊着一边冲了过来，这人也是个青皮，顺手从自己摊位上摸起一把藏刀，拨出来就对着庄睿砍去。
　　庄睿被那几人围着，身后又是人群，想退都没有地方退，眼看这一刀就要劈在身上的时候，一双满是老茧的大手伸了过来，牢牢的抓住了那摊主的手腕。
　　“你他妈……”
　　这摊主平时在市场里，也是横行惯了的，大多游客出门不想招惹麻烦，被宰了往往也是忍气吞声，也惯出了他的坏毛病，眼看就要砍到庄睿身上的刀被人托住，立时对着来人破口大骂了起来，只是话刚出口，看到了来人身上的服饰，马上将后半句咽回了肚子，悻悻的把藏刀收了起来。
　　庄睿看到出现在自己面前的，是一位身材高大的红衣喇嘛，看到这个喇嘛的出现，开始还在起哄的几个人，都偷偷的溜到人群里去了。
　　“是大昭寺格古喇嘛来了，这些人不敢嚣张了，就该治治他们的。”
　　围观人群里，有认识这个喇嘛的，纷纷开口议论了起来，脸上都显出尊敬的神色，而那个摊主也老老实实的站在一边，不敢说话了。
　　“转经道重地，不得闹事，你们不知道吗。”
　　格古喇嘛又称之为铁杖喇嘛，是寺庙里专管刑罚的，一向都以铁面无私而著称，虽然在现在社会里，有派出所执法，但是对于这些藏民们来说，喇嘛在西藏的地位，依然是至高无上的，这位格古喇嘛一开口，四周鸦雀无声，没人再敢议论了。
　　“这位上师，是他先欺骗我们购买东西，然后又持刀威胁伤人，我可以用活佛的名义起誓，我说的都是真的。”
　　庄睿指着那个摊主，对面前的这个大喇嘛说道，他知道不管任何事情，一旦涉及到宗教，如果不妥善处理的话，都会很麻烦的。
　　“哦？”
　　格古喇嘛听到庄睿的话后，已经是信了几分，刚才要不是他及时出手，面前的这个年轻人已经被砍伤了，再者他看到了庄睿怀里的白狮，西藏人都喜欢狗，并且把它们作为家里的一员，喇嘛也不例外，在许多喇嘛庙里面，也都养有藏獒，看到了白狮，格古对庄睿的话，又加信了几分。
　　看到越围越多的人群，已经挡住了转经人的道路，格古喇嘛皱起了眉头，对着庄睿和那摊主说道：“你们跟我回大昭寺，把事情说清楚。”
　　格古喇嘛说完之后，就顺着转经道向前走去，他根本不怕这两个人不跟来。
　　“萱冰，雷蕾，瑶瑶，你们先回酒店，我跟上师走一趟，正好想去大昭寺参观一下呢，这下连门票都省了。”
　　庄睿把身上挂着的大大小小许多袋子，交给了几个女孩，她们几个人跟着也没用，倒不如回酒店去通知刘川等人，想必对西藏非常熟悉的周瑞，会有办法的，话说回来，自己也没有做错什么。
　　秦萱冰几个女孩虽然年轻，也都是见过大世面的人，秦萱冰的家族里，甚至供养着西藏的活佛，知道他们都是一心向善，不会为难庄睿的，只不过她们也没有回酒店，而是拿出电话打给了刘川。
　　庄睿跟在格古喇嘛的身后，置身于一群藏传佛教信徒们的中间，看着他们口中咏着经文，顺时针的在转经道中走动着，虽然听不懂他们的经文，不过庄睿还是感觉到一丝宁静祥和的气氛。
　　“你跟我来。”
　　走到转经道的尽头之后，格古喇嘛向庄睿招了招手，也没有去管那个还在收拾摊子的藏民摊主，带着庄睿从一个侧门，进入到大昭寺中。


第81章 大昭寺
　　西藏最著名的佛教建筑应该就是布达拉宫了，那是当年文成公主入藏为公主建的宫室，当时的藏王松赞干布迎娶尼泊尔尺尊公主和唐朝文成公主时，两位公主分别带去了释迦牟尼8岁等身像，和释迦牟尼12岁等身像，以及大量佛经，松赞干布在两位公主影响下皈依佛教，并修建了今日的大昭寺和小昭寺。
　　原本庄睿是想先去布达拉宫游览的，没有想到被那小贩一折腾，居然先到了大昭寺，而且还免去了几十块钱的门票钱。
　　藏族人民有“先有大昭寺，后有拉萨城”之说，大昭寺在拉萨市具有中心地位，不仅是地理位置上的，也是社会生活层面的。
　　对于大昭寺，还流传了许多美丽的传说，相传建大昭寺时，几次均遭水淹。文成公主解释说，整个青藏高原是个仰卧的罗刹女，所以文成公主说大昭寺必须填湖建寺，首先把魔女的心脏给镇住。然后文成公主还同时推荐了另外十二个小寺院在边远地区，镇住魔女的四肢和各个关节，共建了十三座寺院。
　　按照文成公主所选的位置，建寺首先要填湖。当时主要的运输工具是依靠山羊背着装着沙和土的袋子。就这样把这个湖泊给填平了，给大昭寺奠定了基础，今天的拉萨这两个字就是从大昭寺演变而来的。
　　环大昭寺内中心的释迦牟尼佛殿一圈称为“囊廓”，环大昭寺外墙一圈称为“八廓”，大昭寺外辐射出的街道叫“八廓街”，即庄睿等人购物的八角街，以大昭寺为中心，将布达拉宫、药王山、小昭寺包括进来的一大圈称为“林廓”，这从内到外的三个环型，便是藏民们行转经仪式的路线。
　　庄睿看到，在大昭寺外，还有许多顺时针绕着大昭寺磕长头的虔诚藏民，口诵着六字真言，双手合十高举过头，向前一步。双手保持合十移至额头前，再走一步。双手继续合十移至胸前，跨出第三步。膝盖着地后全身伏地，掌心向下双手伸直向前划地，额头轻扣地面。起身后，周而复始。
　　这些虔诚的藏民，双手和膝盖戴着护具，满脸风霜，风尘仆仆，身子匍匐于地，掌心向前划地时，发出沙沙的声响，靠着坚强信念，用身体丈量土地，三步一拜，缓缓绕行，即使只是顺时针绕着大昭寺走一圈，这些人，就是庄睿前来拉萨路上见到的藏民信徒。
　　远在各地的藏民信徒，沿途跋山涉水，餐风露宿，一路磕长头，可能得花上数年才能抵达心中的圣地，遇到要涉水时，也会在河岸边磕满河宽的距离，再设法过河。
　　而在大昭寺旁边，也有一群在原地磕长头的藏民，虽然他们并不需要步行，但每个人都认为最少要磕满一万次头，才能表达虔诚。
　　看到转经的藏民们都已经涌进了大昭寺，格古喇嘛对着庄睿招招手，从大昭寺正门旁边的一个小门里，率先走进了大昭寺中。
　　庄睿也很坦然，自己并没有做什么坏事，虽然是先动手打人的，但是佛家也宣扬惩恶扬善，想必这些喇嘛不会把自己怎么样的，看见庄睿是跟格古喇嘛一起来的，看门的喇嘛冲着庄睿双手合十，微笑了一下，就把他放了进去。
　　“这里是‘格西’的产生地，嗯，‘格西’就是你们汉人中博士的意思。”
　　走进大昭寺，庄睿就看到一处天井式的院落，而格古喇嘛显然没有把他当做恶徒看待，还给他讲解着这个院落的来历，在院落东侧有数排酥油灯，即使现在是白天，这些酥油灯依然是长明不灭，估计是专门有人负责添加酥油。
　　酥油灯后面就是大昭寺主殿的正门，大昭寺最早的建筑都是从这个门开始的，外面院子都是后来修建、扩充的，这个主殿才是一千四百多年前的建筑，由于多年信徒的摩擦，门口的石头地板已经光亮如镜了。
　　庄睿看到，刚才经过转经道的信徒们，不断地从这里进进出出，或慢或快地又回到了大昭寺著名的转经道，周而复始地一圈圈转着，无论男女老幼，都是一脸的虔诚和凝重，这一刻，是自然而和谐的。
　　进入大殿后，庄睿首先看到的，就是左右两尊巨大的佛像，左侧为红教创始人密宗大师莲花生，右侧是未来佛，大殿通道入口处右侧是关于大昭寺建寺故事的壁画，壁画生动形象地绘出了公元7世纪时的早期布达拉宫的样子，以及当年填湖建大昭寺的情景。
　　格古喇嘛似乎很有威望，路过他身边的几个喇嘛和游人，都微微弯腰向他问好，带庄睿进入到正殿之后，格古喇嘛对庄睿说道：“年轻人，你可以在这里参观一下，要顺着那些人走动的方向走动，不要乱闯。”
　　格古好像还有什么事情，交代了庄睿一声之后就走掉了，似乎把带他来这里的初衷都忘记了一般，根本没有询问起在市场时所发生的纠纷。
　　大殿里有许多绘制的栩栩如生的木雕墙壁，庄睿眼神看到这些木雕之后，心里微微动了一下，脚下连行几步，靠近了墙壁，凝神将眼中已经很稀薄的灵气，对着那个木雕画面，释放了出去。
　　“咦？怎么会这样？”
　　就在眼里的灵气穿透了木刻画面之时，庄睿马上感觉到，在这些木雕刻画里面，蕴藏了大量的灵气，就算是他眼中灵气最饱满的时候，与之相比，恐怕也不过是沧海里的一滴水罢了。
　　但是让庄睿吃惊，并且深感无奈的是，自己虽然可以感受到这些灵气的存在，只是却没有办法吸收的到，这种情况庄睿还是第一次遇到。
　　那些壁画里的灵气，使庄睿突然间产生了一种错觉，似乎自己的灵气是水，而刻木壁画里的灵气是油，水和油虽然都可以在一个容器里并存，但是却没有办法相融合。
　　“难道是因为自己眼里灵气的数量，过于稀少，而无法融合壁画里的灵气？”
　　庄睿收回了眼中灵气，看着面前的壁画，思考了起来，他眼中的灵气虽然这几天频频使用，数量稀少了很多，但是依然可以透视到木头一公分左右的深度，与以前相比没有什么区别。
　　可是在以前无往而不利的灵气，现在却无法吸收到这壁画中的一丝气息，这让庄睿诧异之中，感觉到深深的失望，这就像是进入了宝山，却发现自己没有办法从里面带走一件东西，那种感觉是会让人发狂的。
　　庄睿不死心的又尝试了一次，依然是无功而返，郁闷的他几乎就要大声叫喊出来，一向冷静的庄睿，此时都恨不得扑上去，砸烂这些壁画，将里面的灵气给释放出来。
　　“呜呜……”
　　就在庄睿心里像被猫抓一样难受的时候，他怀里的小白狮“呜呜”的叫了起来，小爪子拼命的扒着庄睿的衣服，似乎要下到地上来，庄睿有些奇怪，这小东西在自己怀里，从来都是很温顺的，今天怎么显得这么烦躁。
　　庄睿此时脑子里全是对壁画中灵气的渴望，也顾不上这小家伙了，当下也没有细想，就把白狮放到了地上。
　　小白狮走路已经很稳当了，下到地上之后，立即向大殿拐角处的一个楼梯跑了过去，只是它个头太小，说什么都爬不上去，急的在那里“呜呜”直叫，搞得本来就有些烦躁的庄睿，这会更是心烦意乱。
　　“唉，或许是我与这里的灵气无缘吧。”
　　庄睿在心里暗叹了一声，却是没有丝毫办法，俗话说眼不见心不烦，再也想不出任何办法的庄睿，就准备离开这里了。
　　“嗯？”
　　四周打量了一下，庄睿发现，那个小东西居然爬到了比它身高都要高出许多的楼梯上，只是这个木制的楼梯足有二十多阶，小白狮现在只是爬上了第一阶，却是正上下不得呢，毛绒绒的身体在那个宽大的楼梯上来回走动，一个劲冲着庄睿的方向叫唤着，小家伙的举动，也让许多游客和信徒们注意了起来。
　　看到这小家伙作怪的样子，庄睿心中的郁闷也被冲淡了一些，这小东西很是善解人意，这几天来，拉屎拉尿的从来都不让庄睿烦心，而是自己跑到刘川准备好的地方去解决，再加上其可爱的外表，可是将秦萱冰等人羡慕的不行，只是小白狮除了庄睿之外，不让任何人接触，就连秦萱冰，也是在庄睿强制命令下，才能抱着逗玩一会。
　　摇了摇头，庄睿走了过去，他以为这小东西可能是肚子饿了，弯下身子将小白狮抱了起来，眼睛无意间一撇，不由得吃了一惊，因为庄睿发现，这木制的楼梯材料，居然是檀木所制的，虽然不是那种罕见的小叶檀，但是这一排楼梯用料之多，也是弥足珍贵了。
　　“当……当当……”
　　庄睿伸出手在楼梯表面敲了一下，居然传出金属相击的声音，心中不由对这楼梯上面产生了一丝兴趣。
　　看了看怀里还在撕扯自己衣服的小白狮，庄睿稍稍犹豫了一下，格古喇嘛临走的时候，叮嘱他不要乱闯，这上面会不会是大昭寺的禁地，庄睿也不得而知，他站在这里半天了，没有见一个游客上去，但是来来往往的喇嘛，也没有一人过来阻止或者询问他。
　　终究是对未知的好奇心占了上风，庄睿抱起了小白狮，手中扶着刻满了精细花纹的楼梯扶手，缓步向上行去。


第82章 活佛
　　上了楼之后，庄睿才发现，这二楼原来也是对游客开放的，只是上面的人数很少，倒是有不少喇嘛在里面忙忙碌碌的。
　　从二楼的露天回廊上，可以看到下面转经的人群，听着佛音禅唱，庄睿心头只感觉到异常的宁静，由于无法吸收灵气的烦躁，也消除了不少。
　　庄睿正沉浸在这佛音之中的时候，楼下来了一群游客，应该是个旅游团，戴着统一的帽子，手里挥舞着五彩小旗，叽叽喳喳的声音，顿时把庄睿惊醒了，而这时，他也听到自己肚子里传来了“咕咕”的声音。
　　看了下时间，已经是下午一点多了，庄睿肚子也饿了，看来今天这事情，也就是不了了之，他抱着小白狮，准备下楼离开大昭寺，想必这会秦萱冰和刘川他们，也着急了。
　　就在庄睿走回到刚才那个楼梯口的时候，怀里的小白狮突然跳到了地上，向回廊的尽头跑去，好像那里有什么美食在吸引着它，庄睿在后面的喊声，都被这小家伙忽视掉了。
　　无奈之下，庄睿只能跟在后面追了上去，现在他可是舍不得这个小家伙，每天车里的欢笑，大多都是这小东西引起的，庄睿不是第一次养宠物了，但是对于小白狮的感情，却是极为特殊，别的不说，就是它的性命都是庄睿救回来的，而小家伙平时对庄睿的依赖，也使得庄睿对他喜爱有加。
　　虽然出生还不到一个月，这小东西跑起来的速度倒是不慢，加上二楼回廊众多，要不是小家伙时不时的停下来看向庄睿，恐怕庄睿此时就跟丢了。
　　“呜……呜，呜……”
　　小东西跑到一处门前，停了下来，用小爪子扒着那个门，不过那沉厚的木门显然不是它能推开的，小东西算是伶俐，在门前使了半天劲后，跑回到庄睿脚边，咬着庄睿的裤脚，向那道门的方向拉去。
　　“你这小东西，再乱跑我不要你了。”
　　庄睿弯腰把小白狮抱了起来，对着它的脑门敲了一下，小家伙讨好似地伸出舌头舔了舔庄睿的手，紧接着有扭过头去，对着那道厚重的红色木门“呜呜”的叫着。
　　庄睿心里有些奇怪，平时只要自己的一个眼神，这小家伙就会凑到身边来，今天却是接连不听自己的话，看来这门后面，想必是有什么古怪的地方。
　　虽然从小长在红旗下，庄睿并不信什么鬼神之说，也没有什么信仰，但是自从那次眼睛受伤，并出现灵气之后，庄睿对这个世界就多了一丝敬畏，不了解的东西，并不代表不存在，这世上无法解释的现象有很多，就如庄睿眼睛里的灵气，这也是科学所无法解答的，而佛教，也是其中之一。
　　佛教与基督教、伊斯兰教并称为世界三大宗教，自从汉代传入到中国之后，在其后的历朝历代，都得到了很大的发展，许多朝代的皇帝，甚至将佛教立为国教，中国佛教出现过许多派别，主要有八宗，就是通常所说的性、相、台、贤、禅、净、律、密八大宗派。
　　在解放以后，国内更是成立了佛学院，使之教义得到了很好的延续，只是近年来，在内地的一些地方，像是少林寺那些名气很大的寺庙，往往更注重入世修行，与社会接轨，这也样许多人对于佛教产生了一些认识上的偏差，谈到和尚的时候，再没有往昔古人那般尊重了。
　　但是藏传佛教却是与中原所传的佛教不同，它是在八世纪的中叶，直接从印度传入西藏地区。10世纪后半期藏传佛教正式形成，此后的300多年间，形成了各具特色的教派，大多人信奉的，都是佛教八宗里面的密宗。
　　藏传佛教大多讲究苦修，传承各异、仪轨复杂、像设繁多，是藏传佛教有别于汉地佛教的一个显著特点，历史上，藏传佛教的多数派别都和一定的政治势力（包括地方实力集团或家族势力）结合在一起，形成政教合一制度，教依政而行，政持教而立，彼此依存。
　　虽然在1959年西藏民主改革时废除了这一制度，但是西藏民众几乎是全民信教，这也让西藏这方土地充满了神秘的色彩，在庄睿没来西藏之前，就多有听闻，像活佛转世之类，在一些人心里是认为不可能的，但是在这里，却是人人都信奉的。
　　由于先前在楼下无法吸收壁画中的灵气，庄睿的心里，对这里也是有些打鼓，深怕自己乱闯而触犯了一些禁忌，有心找想找人问问这是在什么地方，可是环顾四周，就自己孤零零的一个人，连个喇嘛都看不见。
　　看着脚边还在不停拉扯自己裤脚的小东西，庄睿心想进去看看也没什么，再说了，狗通灵性，这小家伙也不会害自己吧，庄睿一边在心里盘算着，一边走到门前，伸手向那道看起来很厚重的红木门推去。
　　看似笨重的木门，很灵活，只是轻轻一推，就推开了，一个大约三十多个平方，木质结构的房间，出现在庄睿的面前，地上的小家伙在木门打开的时候，就已经窜了进去。
　　而庄睿就在木门开启的那一刻，眼中的灵气，突然变得活泼了起来，就像是贪吃的孩子遇到了美食一般，骚动不已，在庄睿眼睛里快速流动着，似乎随时都会溢出眼外。
　　庄睿心中有些忐忑，他不知道这个木屋是什么地方，也不知道眼中的灵气，突如其来的变化是好是坏，只是已经来到了这里，小家伙又不肯出来，无论如何自己都要进去了。
　　深吸了一口气，庄睿跨进了房间。
　　让他意想不到的事情发生了，当庄睿的身体刚刚进入到房间之时，他就清晰的感应到，在这个木屋中的每一个空间里，都存在着大量的灵气，就像是空气一般无所不在，而他眼中的灵气流转的速度更加快了，并且每次围绕着眼眶转动一圈，庄睿都能感觉到从这个房间中，有一丝极其微弱的灵气，融入了进去。
　　虽然融入到庄睿眼里的灵气，对于这个空间而言，是微不足道的，但是对于庄睿来说，那滋味不亚于是饮用了琼浆玉液一般，全身毛孔咋开，舒服的几乎呻吟了出来，而且这种快感是无休止的，随着眼中灵气的流动，丝丝肉眼看不到的灵气，也在不停的融入到庄睿的眼睛里。
　　以前庄睿听人说过，吸毒的人会感觉到一种飘飘欲仙的快感，庄睿没有吸过毒，但是他绝对相信，就算是吸毒的人，也感觉不到他现在心中的畅意，这种快感不仅是肉体上的，也是精神上的，此时庄睿的大脑之中，已经没有了思维的存在，俗世间的一切似乎都和他没有了关系，他只是单纯的沉浸在这无法言诉的快感之中。
　　此时要是有外人进到这个房间里，就会发现，一个年轻人正傻傻的呆立在那里，双目无神，似乎失去了灵智，只剩下了一具空壳肉身，而原本最先进入到房间里的小白狮，此刻也消失不见了。
　　那个小家伙，把庄睿引到这个房间之后，就从房间另一端，一个虚掩着的门里钻出去了，在那道门的后面，又是一个长长的回廊，好像有什么声音在召唤小白狮一般，它直接跑到回廊的尽头，用爪子抓绕着眼前的一道门。
　　似乎门内的人听到了声音，将门打开了，站在门口的，是一个年轻的喇嘛，看到小白狮后，惊奇的对身后说了一句话。
　　小白狮却没有搭理门前的小喇嘛，而是直接跑到了房间里，这个房间不大，只有二十多个平方，里面摆放了一张床，一张书桌，在床的周围，满满当当的全部都是书架，将整个房间围成一圈，上面摆满了书籍，大多都是一些线装书，颜色古旧略显发黄。
　　房间中有一股淡淡的檀香味，屋里光线非常黯淡，在那张床上，半卧着的一个年老的喇嘛，很难从外表上看出这个老喇嘛的年纪，因为他脸上的皮肤已经变得有些皱巴巴的，并且布满了老人斑，但是那双眼睛，却非常的明亮，居然有一丝儿童般的纯真，如果只看眼睛的话，恐怕很多人都会认为，这是一个小孩子。
　　老喇嘛的头发略微有些凌乱，身材清瘦、面目苍老，气色不并不是很好，只是在看到跑进房间里的小白狮之后，眼睛闪过一丝光芒，双手用力，从床上坐了起来。
　　开门的小喇嘛见到老人坐了起来，连忙上前搀扶着，嘴里劝道：“朱毕古，您的身体不太好，还是躺下吧。”
　　要是有信徒看到这一幕，肯定会对这老人跪拜下去，很难让人相信，这个老喇嘛居然就是大昭寺仅存的两位转世活佛之一，要知道，在西藏现存活佛一千多人，但是经历过转世延续下来的活佛，却只有二十多位，这二十多个活佛都是受到万民敬仰，有大智慧之人。
　　“没事，大雪山上的小朋友来了，我要亲自招待。”
　　活佛摆了摆手，在小喇嘛的搀扶下，穿上鞋子，做到书桌的前面。


第83章 灵气的变化
　　天色逐渐的黯淡了下去，落日的夕阳洒落在大昭寺内，散发出一股诱人的金色，金色的寺庙，金色的转经轮，就连游客们的身上，都呈现让人迷醉的金色光彩，给整个大昭寺平添了一分光明神圣的气息。
　　“人是你们带来的，到现在已经过去5个多小时了，不找你们要人，我们去找谁要啊。”
　　一个大嗓门在大昭寺管理处的一个房间里面响了起来，说话的正是刘川，周瑞柏梦安还有秦萱冰等几个女人，此刻都在这个房间里，而大昭寺方面，除了带庄睿进来的格古喇嘛之外，另外还有几个小喇嘛，和一个政府工作人员，正给几人做着解释。
　　“我当时是怕他受到报复，才带他进来的大昭寺，至于他后来去到什么地方了，我并不知道。”
　　格古喇嘛操着生硬的普通话说道，他在八廊街的时候，就知道是那个藏民在欺骗顾客，这样的事情也不是第一次发生了，只是后来他看到摊主动了刀子，生怕庄睿吃亏，才把他带进大昭寺，也是基于这个原因，格古并没有询问庄睿什么，就离开了。
　　可是格古也没有想到，庄睿居然在大昭寺里面离奇的失踪了，而且他的朋友们也找寻上门来要人了。
　　其实刘川他们在庄睿进入到大昭寺后，大概不到一个小时的时间就赶来了，并且第一时间询问了看门的喇嘛，知道是格古喇嘛带了一个人进了大昭寺，只是找到格古喇嘛之后，才知道庄睿已经一个人离开了，当时他们也没怎么在意，以为庄睿是跟着那些游客去游玩了，但是等了几个小时之后，才发现不对，进出大昭寺的游客已经换了好几拨了，也没有看到庄睿出来。
　　这下刘川等人着急了，又找到了格古喇嘛，四处派人在寺里面寻找，都没有发现庄睿的踪迹，要不是失踪48小时才能立案，刘川这会指不定就到派出所去报案了。
　　他们曾经过怀疑是那个摊主报复庄睿，把人劫持走了，不过后来在大昭寺里见到了那个摊主，那人却在佛前叩头祈罪，正忏悔自己的过错呢，庄睿失踪的事情显然与他没有什么关系。
　　“都怪我，当时要给他拿着一个手机就好了，怎么就没有想到呢。”
　　秦萱冰有些自责的说道，那会她们三个女孩都带着手机，不过当时庄睿走的匆忙，也都没有想到给庄睿随身带上一个，而秦萱冰前几天送庄睿的那个手机，却是一直没有办卡，不能使用。
　　“大家不用担心的，可能庄睿自己已经回酒店了，我们在这里再等一会，要是庙里的喇嘛再找不到庄睿的话，咱们就回酒店去看看。”
　　柏梦安出言安慰秦萱冰道，虽然看到秦萱冰为庄睿着急的样子，心里微微有些醋意，不过他与庄睿这些天下来，相处的也是不错，倒是没有幸灾乐祸的想法。
　　“咱们两点不到就来庙里了，一直都守着这里，庄睿要是出去，肯定可以看到我们，他应该还在寺庙里面。”
　　一直没有出声的周瑞，开口说道，他们现在就在大昭寺的入门处，管理处收费的旁边，进进出出的人，都要经过这里，再加上几人有心，如果庄睿从这里出去的话，就算是庄睿看不到他们，他们也会看到庄睿的。
　　“大昭寺有好几个出口，从侧门也可以出去的。”
　　格古喇嘛开口说道，他本是好心，却没有想到发生了这种事情，身为大昭寺的铁杖喇嘛，他心里也很不舒服，早就派出去许多小喇嘛，去寺庙的各个景点去寻找了。
　　有人在庙里失踪，对于大昭寺而言，传出去恐怕名声不太好，是以这会许多喇嘛们，都在寻找着一位叫庄睿的游客，而此时天色渐晚，游客们大多都已经离开了大昭寺，但是这些喇嘛在各个大殿景点找了半天，还是徒劳无功，没有发现庄睿的踪迹。
　　……
　　庄睿所处的那个房间，只有靠近一楼回廊的地方，有一个窗户，其余都是封闭的，在房间四周的墙壁上，挂满了唐卡，这些唐卡有的是以缎纹为地，用数色之丝为纬，间错提花而织造，粘贴在织物上，有的是用各色彩缎，剪裁成各种人物和图形，粘贴在织物上。
　　最为珍贵的一幅唐卡，是在一幅织物唐卡五彩缤纷的花纹上，把珠玉宝石用金丝缀于其间，珠联璧合，金彩辉映，格外地显得灿烂夺目，这些唐卡上面的图案，有表现释迦牟尼生平及前世各种故事的本生图和佛传，有松赞干布藏王像，有文成公主、金城公主、尺尊公主等后妃像，大多都是一些人物肖像，制作的惟妙惟肖。
　　窗外的夕阳映照在房间里，将这个房间映上一层金光，墙壁上的画面里的人物似乎活过来一般，给这个房间平添了一分神秘的色彩。
　　作为事主的庄睿，踏入房间之后，根本就没有来得及看清楚这个屋子，就被带入到那种虚无缥缈的快感之中去了，那时候的庄睿，早已经忘了自己身处何地，所为何来了。
　　他自然是不会想到，外面因为他已经找翻了天，他根本就不知道现在的时间，足足已经在这个房间内站立了四五个小时的庄睿，没有感觉到丝毫的疲惫，相反，他的精神状态前所未有的好。
　　而庄睿眼中的灵气，也发生了翻天覆地一般的变化，原先是橘黄色的灵气，现在已经变成了淡淡的紫金色，庄睿甚至有种错觉，自己的眼睛，已经完全被灵气所替代了，因为他感觉到，本来只是依附在眼眶中的灵气，现在却完全融入到他的眼球之内了。
　　闭上眼睛，细细的体会着其中的变化，庄睿又发现，在自己的眼瞳之中，似乎被那些紫金色的灵气，开辟出了一个小小的空间，丝丝灵气从外面进入到眼球之中，钻入到那个空间里面游走一圈之后，返回到眼眶周围，而在这个过程里，庄睿感觉那丝丝灵气，好像都壮大了一分。
　　如果现在有人用数十倍以上的放大镜，去观察庄睿的眼睛，就会发现，他眼睛的瞳孔之内，隐隐还有一个小小的瞳孔，大瞳套小瞳，环环相扣，当然，这种变化，就连庄睿都不知道，他也不可能让别人拿着放大镜去观察自己的眼睛。
　　感觉到已经无法从这个房间里再吸收到灵气了，庄睿缓缓的睁开了眼睛，却发现窗外已经是夕阳西下近黄昏了，不由吃惊的张大了嘴巴，他明明记得，自己进到这个房间里的时候，只不过是下午一点多钟，正是太阳当头，游人如织的时间。
　　庄睿的意识里，只觉得自己还是刚踏入这个房间没有多久，也就是睁眼闭眼的功夫，却没有想到一下午已经过去了，庄睿连忙看向手腕处的表，还好，日期没变，否则他就会怀疑自己是否像书中所写的，山中一日，世上千年了。
　　突然想起了小白狮，过了这么久，那小家伙要是跑丢或者被人捉去了，就麻烦了，庄睿微微扭头，待要寻找时，却听见自己的脖子发出“咔咔”关节扭动的声音，想到抬脚，又感觉到双腿酸涩，差点摔倒在地。
　　刚才庄睿沉浸在灵气升级的快感中，感受不到身体的不适，现在魂魄归位，却是发现自己浑身上下，没有一处舒坦的地方。
　　要知道，就算是在部队里面练习静止站立，也不过就是一二个小时，那样都算是时间比较长的了，像是庄睿这般四五个小时一动不动，别说站立了，就是坐着不动，恐怕也只有这大昭寺里面修为高深的大喇嘛们，才能做到了。
　　精神极度亢奋，并没有办法消除身体上的疲劳，此时的庄睿就像是个矛盾体一般，大脑清明无比，但是身体却是极度疲惫，甚至连正常走动都做不到，酸麻的肌肉让他恨不得一屁股坐在地上。
　　“嘿，真够笨的。”
　　庄睿敲下了自己的脑袋，刚补充完毕的灵气，现在不就正好派上了用场，况且在这里，似乎也不需要担心灵气的消耗，虽然眼睛里的灵气已经达到顶点，再也无法从房间里面吸取，但是庄睿可以感觉到，这个房间中的灵气依然很充沛，自己所吸收的，也不过就是九牛一毛罢了。
　　低下了头，庄睿先向自己的两条腿看了过去，灵气的运用似乎也发生了很大的变化，并不需要再凝神注视，庄睿感觉此时眼里的灵气，就像是自己的手指一般灵活，只要随着心意，就可以释放出体外，并且释放出去的数量，也不用刻意去控制。
　　庄睿甚至可以使那丝丝灵气贴附在大腿肌肉的表面，而不渗透进去，这种掌控随心的感觉，让庄睿喜不自禁。
　　没有出乎他的意料，当丝丝灵气进入到身体的各个关节之后，原先疲惫的感觉一扫而空，手臂处的伤口，也在灵气的作用下，完全愈合了。
　　更让庄睿惊喜的是，使用了这么多的灵气，只是消耗掉眼中灵气总量的五分之一，而且以前使用灵气时，眼睛都会产生一丝酸涩感，现在却是再也感觉不到了。


第84章 灌顶
　　“灵气的颜色又改变了，会不会可以看穿更多东西呢？”
　　庄睿心中动了一下，抬起头来，向挂在自己正前方墙壁上的一处唐卡看去，他此刻距离那副唐卡足有四五米之多，但是眼中灵气随着视线，直接就进入到唐卡之中，庄睿可以清晰的感应到唐卡里面所流动的灵气，只是让他有些愕然的是，自己居然同在楼下一样，还是无法吸收这些灵气。
　　心中有些不甘，庄睿又尝试了一次，这次他发现，在唐卡里的灵气，竟然也是有色彩的，这并不是他通过眼中灵气所看到的，而纯粹是一种感觉，他甚至能够感觉到这幅唐卡里面，所蕴含的灵气的总量。
　　“灵气升级了，应该不会是坏事吧。”
　　庄睿此刻只能如此安慰自己，由于要找小白狮，他不敢在这里再耽误下去了，万一那个小家伙要是被哪个无良的游客抱走，那庄睿可就是欲哭无泪了，相处这么多天，他已经把这小东西当做亲人来看待了。
　　“咦，这门怎么关上了。”
　　庄睿回身走到进来的门旁边，微微愣了下神，他清楚的记得自己进来以后，并没有去关这道门，难道是那小家伙怕自己被人打扰而关上的？
　　庄睿摇头笑了下自己，那小东西根本没有推动这大门的力气。
　　这道外层刷着红漆的木门，是由内向里拉的，庄睿伸手拉住门柄，将门打开的时候，却意外的发现，在门的外面，也就是自己进来的地方，站着一位年轻的小喇嘛，单从脸上看，也就是十七八岁的模样，庄睿甚至看到在他脸上还长着几颗青春美丽疙瘩痘。
　　“仁波切，您出来了，‘朱毕古’请您去一下。”
　　小喇嘛见到庄睿打开房门，顿时满脸喜色，看样子他在这里等了很久了，只是他的汉语实在不怎么样，掺杂着藏语的叫法，让庄睿听得有些摸不清头脑，大致意思倒是听清楚了，好像有人请自己见面。
　　“我叫庄睿，不叫仁波切，请问小师傅，你确定你说的那个‘朱毕古’，是请我去的吗？”
　　庄睿怕这小喇嘛搞错了，出言询问了一下，他还要去找小白狮，却是没时间和这小喇嘛纠缠，再者庄睿也有些心虚，刚才看到那房间中众多昂贵的唐卡之后，他也知道自己进了不该进的地方了，生怕这小喇嘛是来和自己算后账的。
　　“没有错，仁波切就是……是汉语里，尊贵的客人的意思，而且‘朱毕古’不是你说的那个，请你去的人是‘朱毕古！’，对了，就是你们汉人说的活佛。”
　　小喇嘛听得庄睿的话后，脸上很不高兴，一副被冒犯了的表情，脸上的笑意也没有了，微微有些不善的看着庄睿，看的出来，他提到“朱毕古”三个字的时候，样子非常的虔诚。
　　庄睿听到小喇嘛的话后，很是吃了一惊，他知道在西藏这地方，除了班禅达赖大喇嘛之外，就要数活佛的地位最高了，庄睿并不知道，请他前去的活佛可是已经转了十二世的活佛，佛法精深，甚至是当代班禅的老师，在全国佛学界和密宗里，都是有些相当高的地位，远不是那些普通寺庙里的活佛可以与之相比的。
　　“对不起，上师，我不会藏语，刚才冒犯了活佛，多有得罪。”
　　庄睿愣了一下神后，连忙向小喇嘛赔罪道，他知道喇嘛在藏民心目中的地位，而活佛则是所用藏民包括喇嘛们都敬仰的存在，庄睿自然是不敢怠慢。
　　小喇嘛毕竟年纪小，而且在寺庙里，没有沾染世俗的尘埃，心地很善良，见到庄睿恭敬的态度之后，反而有点不知所措了，站在那里想了一会才说道：“朱毕古等了你很久了，你跟……跟我来吧。”
　　说完话后，小喇嘛扭头便走，搞得庄睿想多问几句都没来得及，只能在后面跟上，活佛召见，他也顾不上去寻找小白狮了，谁让自己身处在别人的地盘上啊，要是让活佛不高兴了，就是藏族同胞们一人一口吐沫，也把自己淹死掉了。
　　庄睿跟着小喇嘛在回廊里走着，总算是把这小喇嘛的名字打听出来了，他说他叫巴桑，在汉语里面是星期四的意思，不过再询问活佛为什么要见他的时候，小喇嘛就闭口不言了。
　　活佛住的地方距离这里并不远，穿过一道回廊，两人就来到一个房间的外面，巴桑并没有敲门，而是直接轻轻的将门推开了。
　　一位面目清瘦，脸上有些老人斑，坐在一张硬木椅子上的老喇嘛，出现在庄睿的视野之中，在老喇嘛的怀里，小白狮安然的躺在那里，看到庄睿之后，小白狮马上从老喇嘛怀里跳了下来，跑到庄睿脚边，等到庄睿进入房间，巴桑就把房门给关上了，走到老喇嘛的身后，站在那里。
　　活佛看向庄睿的目光很慈祥，就像是长辈在看着自己的儿孙，不知道为什么，庄睿在这一刻想起了逝去的父亲，顿时鼻子有些发酸，眼泪居然不受控制的掉了下来。
　　有些不好意思的擦拭了下眼睛，庄睿发现，在自己夹克衣服里面，竟然有一条雪白的哈达，回想一下，应该是秦萱冰她们购物的时候塞进去的，不过一直没有发现。
　　看到这个哈达以后，庄睿把它拿了出来，顾不上搭理一个劲顺着裤脚往上爬的小白狮，庄睿学着牧民给他敬献哈达的模样，用双手捧着，与头顶平齐，走到老喇嘛面前，说了一声“扎里德勒”，就要把哈达挂到活佛的脖子上。
　　看到庄睿的举动之后，老喇嘛身后的巴桑居然“咯咯”的笑出声来，就连老喇嘛也是哑然失笑，庄睿有些莫名其妙，难道自己做错了吗，不过看向老喇嘛的目光，并没有责备自己的意思，和刚才一样那么慈祥，只是，里面好像多出一丝顽皮的笑意。
　　庄睿不知道的是，晚辈给长辈敬献哈达，只能将哈达放到长辈的手腕上，而挂在脖子上，那是长辈赐予晚辈哈达的时候，才有的礼仪。
　　老喇嘛脸带微笑，并没有开口说话，而是抬起了手臂，把庄睿敬献过来的哈达接了过去，然后示意庄睿把头低下，将手中的哈达，挂在了庄睿的脖子上。
　　庄睿心中大喜，他再不明白藏族的习俗，也知道被活佛赐予哈达是一件多么荣耀的事情，正准备抬起头感谢活佛的时候，却发现一只有些枯瘦的大手，抚摸在了自己的头上，活佛的嘴里还在念念有词，似乎在咏颂经文，同时，耳边传来巴桑的声音：“这是活佛在给你‘灌顶’，你闭上眼睛不要动。”
　　庄睿闻言连忙把双眼闭上，就在活佛那只手摸到庄睿头顶的时候，庄睿就感觉到，像是有一种冰雪般清凉的液体自那只手心灌下，渗入头骨脑髓，引得周身痒痒，庄睿不知道这是自己的错觉，还是真实发生的，正在迷迷糊糊之间，就在此时，耳边传来一个“呸”的断喝声。
　　庄睿顿时被这声音惊醒，随之睁开了双眼，此刻只感觉到身上那股麻痒全消，神志前所未有的明朗。
　　“突季奇，突季奇。”
　　庄睿双手合十，用着在路上向周瑞所学的“谢谢”藏语的叫法，向活佛表示感谢，老喇嘛听到庄睿口中不怎么标准的藏语后，又笑了起来，微微想了一下，把自己手腕上带的一个手链取了下来，递给了庄睿。
　　虽然不知道这手链是什么做的，不过从活佛身上取下来的东西，想必不会差了，庄睿连忙双手接了过来，本来想收到怀中口袋里，以表示对长者所赐的敬意，但是看到那活佛示意自己带上时，庄睿也就把手链带到了左手手腕上，他没有看见，在一旁伺候着的巴桑，眼里全是羡慕的神色。
　　活佛好像并不会汉语，回头向小喇嘛说了几句话，小喇嘛开口对庄睿说道：“这串佛珠是天珠穿成的，由活佛加持过，佩戴了几十年了，可以为你带来功德利益，保佑你诸事安康，不过你要切记，这东西不能让外人随意触摸。”
　　庄睿闻言大喜，他虽然不知道什么是天珠，但是就凭着这东西被活佛佩戴了几十年，也足以证明这天珠手链是个文物了。
　　庄睿不由对着手腕看去，这天珠物呈深褐色，颗颗饱满圆润，散发出一股温润的光泽，在每个单独的天珠上，都仿佛有好几只眼睛一般，每颗天珠之间，还有个小小的隔珠，想必是为了防止天珠相碰而受损，只是庄睿现在并不敢用眼中灵气去看，因为他害怕面前的这老喇嘛有什么不为人知的神通，将自己的虚实看破。
　　“突季奇，突季奇……”
　　庄睿用着除了“扎西德勒”之外，唯一所会的藏语，向活佛表示着谢意，以及自己对这礼物的满意。
　　庄睿不知道，像这样佩戴了几十年的随身物品，活佛一般是绝对不会赐予旁人的，因为这些东西，在活佛转世的时候，往往就能用到，他将这个物品赐给庄睿，这是少有的殊荣，也难怪巴桑会露出羡慕的神色了。
　　活佛微笑着，伸手向地上的小白狮招了招，小家伙马上跑到了活佛脚下，活佛有些吃力的弯下腰去，把小白狮抱了起来，嘴里说了几句话。
　　庄睿看到这一幕，心里有些吃惊，要知道，这小东西除了自己，谁都不愿意接近的，但是此刻却和这老喇嘛如此亲热，看来这活佛果然是有些门道的。
　　“活佛说，这只大雪山上的獒王，能跟随你，说明你是一个心存善意的人，而且你进入到大昭寺历代藏王和活佛的画室里后，能在里面参悟禅机，这也证明你佛缘深厚，希望你以后能善待这只獒王，它也会带给你幸运的。”
　　小喇嘛其实还有些话没告诉庄睿，就是在小白狮刚进入到活佛的居室之时，活佛问它是否愿意做大昭寺的护寺神獒，小家伙摇着头却跑出了房间，小喇嘛追出去，这才发现了庄睿，也知道这只獒王已经认了主人了。
　　“小家伙是藏獒？居然还是只獒王，NND，刘川这白痴，不知道是什么眼光。”
　　庄睿听到小喇嘛的话后，吃惊的看着活佛怀里的小东西，心中暗自庆幸，要不是自己当时起了善念，医治了一下这小家伙，恐怕以獒王的骄傲，也不会轻易跟随自己了，等自己回去，要好好的刺激下刘川，省的那厮老是把两只杂交藏獒当宝贝。
　　“哥们可能还真是有佛缘，回头要去找几本佛经来看看。”
　　至于说参悟禅机什么的，庄睿没往心里去，他哪儿是参悟什么禅机啊，整个在里面就享用灵气大餐了，不过活佛说出这话，也证明他没有看出自己眼中灵气的问题，这也让庄睿安心不少。
　　活佛说了一会话后，精神似乎有些疲惫了，右手在小白狮的头上抚摸了一会，嘴里念念有词，然后就将小家伙放回到地上，对着庄睿摆摆手，示意他们可以离去了。
　　庄睿在小喇嘛的领路下，找到了自己上二楼的路径，只是这一路走来，他发现自己刚才所进入的那个房间周围，都有一些喇嘛在守护着，也不知道这小东西是如何避开那些喇嘛，带自己进入到那间神奇的屋子里的，庄睿低头怜爱的看着小东西，却发现它正裹住自己的手指头，允吸个不停呢，想必和自己一样，都是肚子饿了。
　　脖子上挂着那白色哈达，直到走下楼梯，来到大昭寺的出口处，庄睿脑子还是有点迷迷糊糊的，今天的收获实在是太大了，不说活佛的灌顶加持和所赠的这个手链，就是眼中灵气的升级，也足以让庄睿欣喜若狂了，要知道，眼中灵气的匮乏，可是困扰了他很长时间了。
　　“庄睿，庄睿，你小子跑哪去了？”
　　低着头正在傻笑的庄睿，突然听到有人在喊他的名字，循声望去，却是刘川站在大昭寺收费口旁边的一个房间门口，正对着自己摆手呢，在他身后，秦萱冰周瑞等人，一个都没落下。
　　“你们怎么来了？”
　　庄睿走了过去，随口问道，不过话刚出口就反应了过来，自己因为打架而被带到大昭寺，然后又是一下午没有露面，这几个人肯定找了自己不少时间了，这事要是换在刘川身上，恐怕自己也着急了。
　　“庄睿，你没事吧，这里的喇嘛没有欺负你吧？”
　　秦萱冰看到庄睿之后，也失去了往日的冷静，居然一把抓住了庄睿的手，急声询问道，说完之后，才发现一群人都很古怪的看着自己，秦萱冰脸上一红，连忙松开庄睿的手，有些不好意思的躲到了雷蕾的身后。
　　“那啥，就不能再多抓一会啊，哥们还没和女孩牵过小手呢。”
　　摸着刚才被秦萱冰牵手的地方，庄睿一脸回味的表情，却让秦萱冰的脸色更红了，生气的在原地跺着脚，她却不知道，庄睿并不是故意的，以前大学谈的那位女朋友，正准备发展到牵手的地步，就全家移民了，所以从严格意义上讲，除了自己的小外甥女之外，这还是第一次有女孩主动牵庄睿的手呢。
　　“庄睿，你刚才去到什么地方了？我不是告诉过你，不准乱闯吗？”
　　一旁的格古喇嘛，听到秦萱冰的话后很生气，但是又不能对着个女孩质问，只能把火气撒到庄睿身上了，再者庄睿是自己带进来的，万一在寺里闯了什么祸，自己也是要担负责任的。
　　听到格古喇嘛询问自己的话，庄睿还真是不好回答，难道说是自己在一个房间里站了一下午，然后活佛老喇嘛给自己灌顶加持，然后再送宝贝？虽然是真事，不过要不是自己亲身经历的，恐怕说出来连自己都不相信。
　　庄睿在心里想了一下，开口说道：“我被活佛召去听佛经了，他老人家还送给我一个手链呢。”
　　一边说话，庄睿一边抬了抬手腕，将衣服往上撸了一下，把手腕上的天珠手链露了出来，他心想我说自己有佛缘你们肯定不信，但是活佛说了，估计你就不会再难为我了吧，只是庄睿却没注意到格古喇嘛听到他的话后，面色大变。
　　“你从哪里来的这串天珠？”
　　格古喇嘛看到天珠手链之后，厉声问道，同时上前一步抓住了庄睿的手腕，另外一只手却是向天珠手链抓去。
　　格古喇嘛并不知道这手链是否是寺中活佛佩戴的，因为他也没有资格能经常见到活佛。但是对于天珠，格古喇嘛却是非常熟悉的，他一眼就看出庄睿手腕上的天珠，都是老天珠以人工打磨成形，然后配合天然树脂，加入各种天然草药浸泡，再由喇嘛边念经文边彩绘出纹路，之后还会经过开光加持而形成这么一串手链，可以说是价值连城，即使在大昭寺内，这样的手链，也绝对不会超过三个的。
　　这样珍贵的东西，已经可以称得上的是佛器了，即使是活佛，也不会轻易送人的，是以格古喇嘛抓住庄睿，他是大昭寺内的铁杖喇嘛，自然要对寺内的安全负责了。
　　庄睿反应也很快，右臂一把隔开格古抓向天珠手链的手，对着格古说道：“活佛说了，这东西不能让外人触碰。”
　　格古喇嘛闻言愣了一下，他也是知道天珠是不允许主人之外的人触碰的，听到庄睿说出这话，他心里倒是信了几分，只是这天珠的来历实在事关重大，格古又出言问道：“你所说的活佛，是什么样子？有多大年纪？”
　　庄睿此时心里也骂自己笨，居然都没有问活佛的名字，只能把老喇嘛的外表相貌，还有大致年龄描述了一下，格古喇嘛听完之后，心里却是信了七八分了，但是他还有去验证一下，开口把门口的几个喇嘛喊了过来，让他们陪着庄睿，意思不外乎是怕庄睿跑掉，自己匆匆进入到了大昭寺内。
　　“有什么吃的没有？可是饿死我了。”
　　格古喇嘛走后，庄睿对刘川说道，在高原上生活，每天消耗的体力很大，他本来中午就没有吃东西，这会儿更是感到饥肠辘辘，饿的难以忍受了。
　　“没有，哥们我中午还没吃好呢。”
　　刘川没好气的回道，为了找庄睿，他们几个人中午也就是对付着吃了一口，这会也都感觉有些饿了。
　　“庄睿，你先吃着。”
　　秦萱冰看到庄睿的样子，有些不忍，从包里翻出几袋风干的牛肉干，递给了庄睿。
　　“萱冰，谢谢啊，等会回头我请你去吃大餐。”
　　庄睿一边急不可耐的往嘴里塞牛肉干，一边含糊不清的说道，还不忘把手里的牛肉干撕成丝状，喂着怀里的小白狮，这小东西估计也是饿坏了，吃的津津有味，这还没戒奶就开始吃上肉了。
　　“是不是要单独和萱萱去吃大餐啊，把哥几个都甩掉？”
　　庄睿话声刚落，刘川就阴阳怪气的说道，那萱萱二字叫的是一个亲热，听的雷蕾的小手又准确的摸到刘川腰间的软肉上。
　　庄睿一来脸皮不薄，二来对这句话的反应有些迟钝，他闻言后倒是脸色未变，而一旁的秦萱冰却是听的俏脸绯红，显露出平时所看不到的娇羞一面。
　　柏梦安暗自在心里叹了口气，香港没哪个公子哥看到过秦萱冰的这一面，自己虽然是看到了，可惜秦萱冰这充满女人味的模样，却不是对自己流露出来的，不禁在心里暗自嫉妒庄睿好运气。
　　众人正谈笑间，格古喇嘛也从寺里出来了，身后还跟着那个庄睿认识的巴桑小喇嘛，看到这小喇嘛后，庄睿的心也放了下来。
　　果然，格古喇嘛再和庄睿说话的时候，态度恭敬了许多，简直就是向对待长辈一般，他都打听清楚了，能让久未过问大昭寺事物的强巴洛珠活佛，亲自灌顶加持，并且赠送随身器物的人，其身份来历肯定不简单，他哪里知道，庄睿这次却是沾了怀里小白狮的光。
　　“活佛让我转告你，一切众生，从无始来，迷己为物。”
　　巴桑小喇嘛对庄睿说了几句无头无尾的话后，就自行返回到寺里去了，留下了一头雾水的众人，不过这几句话庄睿倒是牢牢记住了，准备回去翻查一下。


第85章 拉萨的夜，秦萱冰的吻
　　从大昭寺出来之后，一行人找了个酒店坐下，庄睿原原本本的把自己在大昭寺内的遭遇，给众人讲了一遍，至于眼中灵气的事情，自然是省略掉了，即使如此，对于庄睿能得到活佛的青睐，众人还是羡慕之极。
　　“我说木头，活佛给你灌顶之后，有没有产生点啥特意功能啊？”
　　听完庄睿的叙述后，刘川酒也不喝了，上上下下的打量着庄睿。
　　“当然有了，咱能透视了，现在就看到你没穿内裤，不信的话，咱们现场确认一下？”对付刘川的流氓招数，庄睿自然是熟悉的很。
　　“哥们要是穿内裤了，你就把这小白狮让给我，怎么样？”
　　刘川在庄睿的故事里，就听明白了小白狮是纯血雪獒这件事，当下就站起身来，准备脱裤子验明正身，一时间引来众女的讨伐，包厢里的气氛愈加活跃起来。
　　对于小白狮是獒王的问题，大家都是很容易就接受了，这一路上小家伙所表现出来的聪慧，早已显示出它不是一只普通的松狮犬了。
　　“庄睿，我曾经听说过，西藏天珠对人体很有益处，不过现在假的很多，这串天珠是活佛佩戴的，你要好好保存。”
　　至于庄睿所得到的天珠手链，众人对其价值都不是很了解，周瑞也只是知道天珠在西藏极为珍贵，更何况这是活佛佩戴的，当下交代庄睿要保存好，这个手链，或许能成为庄睿此行最大的收获。
　　其后庄睿自然是被众人狠狠的宰了一顿，不过今天收获颇丰，庄睿也没有在乎，大家吃的都很高兴，只有柏梦安似乎心有情结，又喝醉了，还是周瑞将他架回的酒店。
　　庄睿和刘川住的是双人套间，不过此刻刘川没有在房间里，刚一回到酒店，他就跑到雷蕾房间去献殷勤了，本来还想拉着庄睿一起去的，被庄睿拒绝了，他正想一个人呆着，测试一下眼中灵气升级之后，多了那些功能呢。
　　庄睿先把自己在合肥淘来的那个紫檀根雕拿了出来，动用灵气看去。
　　原本庄睿的眼睛，只能看到木质品大约一公分左右的深读，但是此刻却很轻易的，就将紫檀根雕看穿了，美丽精细的紫檀内部纹路，清晰的显现在庄睿的眼睛里，只是这个根雕已经失去了灵气，庄睿却是没有办法尝试灵气吸收了，而且他身边也没有什么古玩之类的物品了。
　　“对了，怎么把这东西给忘了……”
　　活佛送给自己的天珠，应该是个有年头的物件，庄睿拍了下自己的脑袋，连忙把天珠手链从手腕上取了下来，放到了手心里，捧到眼前仔细观察起来。
　　完全变成了紫色的灵气，更加容易操纵了，只是心意一动，灵气就随着目光进入到了天珠的内部，一个美丽的世界，顿时显现在了庄睿的眼中，在天珠那不大的空间里，充满了各种瑰丽的色彩，五颜六色的很是美丽，天珠里面似乎有磁场一般，将各种美丽的色彩环绕成一个圈形，就像是雨后彩虹一般，散发出七彩光芒。
　　这串天珠也没有让庄睿失望，里面的确充斥着浓郁的灵气。
　　但是当庄睿眼中灵气渗入之后，却没有办法和这些灵气相融合，两股灵气居然各行其道，泾渭分明，当庄睿控制着自己的灵气，想把天珠内灵气包裹住的时候，却发现，那些灵气都滑溜的像游鱼一般，即使将之围住了，也没有办法与之融合，两股看起来相似的灵气，都摆出了一副井水不犯河水的样子。
　　“怎么会这样？！”
　　如果说在大昭寺内，无法吸收墙壁唐卡内的灵气，是一种偶然现象，但是此刻连天珠内的灵气也不能吸收，就让庄睿的心中感觉到一丝惶恐了，要是就此不能吸收灵气的话，那等到眼中灵气消耗殆尽之时，岂不是就会永远的失去了。
　　庄睿心中有些茫然了，俗话说：由俭入奢易，由奢入俭难，庄睿已经习惯了眼中灵气对自己的帮助，虽然现在灵气升级了，并且在数量上很充沛，但总会有用完的那一天，如果失去了灵气的话，庄睿真的不知道自己应该怎么办。
　　呆呆的看着自己手心处的天珠手链，庄睿的思绪有些飘忽起来，自从产生灵气之后的那些画面，重新浮现在他的眼前，从爷爷的遗物中识宝，再到市场捡漏，当这一幕幕的场景又出现在眼前时，庄睿才意识到，自己已经不能缺少眼中灵气的存在了。
　　庄睿没有发觉，由于没有自己的思维控制，眼中的灵气变得有些紊乱，穿过了天珠手链，向自己的右手里狂涌而入，当他发现到右手传来一阵舒适的感觉之时，才意识到不对，连忙将灵气收回到眼内，可是眼中灵气却少了近乎三分之一，比之前治愈手臂所用还要多。
　　庄睿不由心痛起来，本来就没解决灵气的吸收问题，现在有却又白白消耗掉这么多，要不是这右手是自己的，庄睿都恨不得把它砍下来，事已至此，也没有办法，庄睿重重的倒在了床上，看着天花板发起呆来。
　　“嗯？”
　　躺在床上的庄睿突然发现，灵气在眼中的那个小瞳之中，每流转一圈后，本来很微弱的丝丝灵气，似乎都壮大了一分，而原先减少了的灵气总量，好像也在缓慢的增加着。
　　庄睿害怕这是自己的错觉，连忙坐了起来，深深的呼吸了几次，将有些激动的心，平静了下来，开始仔细的记录着每一丝灵气大小形状，等那些灵气进入到小瞳内，一周循环之后，再与之前对比。
　　其实在大昭寺的时候，庄睿就有过这种感觉，但那会是在灵气充沛的房间里，他当时以为眼中灵气的增加是自外吸收的，并且那会急着寻找小白狮，他也没有仔细的去体会。
　　“没错，灵气是在自动生成着……”
　　观察了足足有半个小时之后，庄睿终于确定了自己的这个发现，一时间，庄睿心里变得欣喜若狂，眼睛可以自己生成灵气，那能否再吸收古玩内的灵气，就变得一点都不重要了。
　　更何况，通过观察天珠的实验表明，庄睿依然可以分辨出古玩里面是否有灵气存在，也就是说，他以后仍然可以用这个办法，来鉴定古玩的真假。
　　“既然眼睛以后不会再吸收物体内的灵气，那是否可以通过物体内灵气的多寡，来判断这个物体的年代呢？”
　　庄睿没有想到，困扰了他一个多月的难题，居然就在这次灵气升级之后，完全解决掉了，在解决了灵气补充的问题之后，庄睿心里像落下一块大石，变得无比轻松了起来，以前没有想到的一些问题，也出现在脑中，一时间，躺回到床上的庄睿，开始浮想翩翩起来。
　　“嘿，哥们，想女人呢，这么出神，喊你去看美女，你又不去。”
　　刘川推门进来，出言打断了庄睿的思绪。
　　“滚一边去，我要是看你家雷蕾，你小子还不和我拼命啊。”
　　庄睿坐起身来，笑着回骂了一句，他此时心情大好，也不在意刘川打断了他的思路。
　　“那是你嫂子，敢多看我挖了你眼珠子。”刘川瞪起眼睛说道。
　　“对了，木头，你在饭店里说的那些话，都是真的？这小东西真是藏獒，而且还是獒王？”
　　刘川看着正在庄睿身体前后扑腾的小白狮，有点怀疑的问道，不算小时候养的笨狗，就是开宠物店的时间，也有四五年了，刘川不相信自己居然连个松狮犬都会看错。
　　小家伙听到刘川的话后，居然扭过头来，冲着刘川发出一声低吼，虽然声音稍显稚嫩，不过也颇有几分金毛獒王当初的风采了，另外那两只小獒犬听到小白狮的吼声后，居然很害怕的靠向了刘川。
　　“我怎么知道，活佛就是这么说的，你不会觉得自己的眼神，要比活佛还厉害吧，就从你那两只幼獒来看，这个可能性很大。”
　　这几天下来，刘川时常用那两只小藏獒调侃庄睿，庄睿不介意用小家伙狠狠的打击下刘川，看他以后还敢在自己面前得瑟不。
　　“来，让刘川哥哥抱抱。”
　　此时的刘川就像是诱拐少女的大叔一般，脸上带着谄媚的笑容，伸出双手抱向床上的小家伙。
　　“嗷……”
　　随着刘川口中发出一声堪比金毛獒王的叫声，伸出去的双手，也快如闪电般的缩了回来，只是在右手的虎口处，留下一排细小的牙印，差一点就要咬破皮了。
　　“妈的，你属狗的啊。”
　　话刚出口，刘川自己也失声笑了起来，这可不就是一只狗啊。
　　小白狮挑衅的向刘川叫了几声，跳下了床，挤到那两只黑毛小藏獒的身边，那两个小家伙现在也睁开眼睛了，看到小白狮跑过来，连忙让出一块地方，就连刘川废了半天劲，才撕出来的肉丝，都被那两个小家伙拱手相让了。
　　“木头，你也不管管你的狗，这整个一狗霸王啊。”
　　刘川心中其实也是极为喜爱小白狮的，相比自己得到的那两个小藏獒，显然这小家伙更为讨人喜爱，奈何这小祖宗根本就不给他面子，除了勉强能让秦萱冰抱一会之外，其余的时间力，都是寸步不离庄睿。
　　“对了，流氓，事情都办完了，咱们也该回去了吧，我的假期也差不多到了，回彭城呆不到几天就要去上班了。”
　　庄睿懒得再和这厮斗嘴，此次西藏之行带给他的收获，简直太大了，大到他没有办法用语言来形容自己心里的喜悦，现在庄睿甚至连布达拉宫都不想去了，反正那里的宝贝对于他而言，是看得到摸不着，去了也没有多大的意思。
　　还有一点就是，庄睿对于西藏这个神秘的地方，在心里存了一丝敬畏，他怕自己身上的秘密，会被一些神通广大的喇嘛看透。
　　原本他还没有这样的感觉，但是经过今天和老喇嘛的谈话，以及那次灌顶的经过之后，庄睿当时就感觉到，那个老喇嘛纯净的眼神，似乎可以看穿别人的心灵，由此庄睿发现，在这个世界上，自己不了解的事情，还是有很多的，仅仅是一个活佛就如此神奇，要是转世班禅呢，庄睿不敢保证在他面前，自己还可以保守住眼睛的秘密。
　　“雷蕾她们几个人，明天上午去完布达拉宫，乘坐下午的飞机回南京，柏梦安也一起离开，至于咱们几个，什么时间走都行，不过我有个朋友打电话给我，说这里有个交易文物的黑市，你要不要去看看？”
　　刘川的话让庄睿愣了一下，他没想到秦萱冰她们会做飞机直接离开，都是年轻人，大家这些天相处的也很愉快，咋一听到这个消息，庄睿心里居然有点失落的感觉。
　　“文物黑市？”
　　庄睿倒是第一次听到这个名词，正想追问下去，一阵敲门的声音传了进来。
　　“秦萱冰？你怎么来了？刚才不是说要休息了吗？”
　　门口传来刘川的声音，庄睿听到后连忙穿上鞋子，从床上下来了，他刚才的姿势可是不太好看。
　　“我找庄睿，你拦着门干嘛啊？”
　　要是以前的秦萱冰，根本就不会和刘川解释，但是这些天相处下来，秦萱冰身上那种淡漠的气息，似乎都消失不见了，此时的她，就像个邻家女孩一般，恩，应该是长的很漂亮的邻家女孩。
　　“萱冰，什么事啊，咱们明天还要去布达拉宫呢，怎么不早点休息？”
　　庄睿推开刘川，看向秦萱冰时，眼睛不由亮了一下，秦萱冰应该是刚沐浴过，头发还没有完全吹干，带着一点湿意，并没有向往常那样而是扎起来，很随意的披在肩膀上，虽然距离秦萱冰还有二米多远，庄睿鼻中已经闻到了一股淡淡的女人体香，秦萱冰那不施粉黛的洁白面孔，看起来是那样的明艳动人。
　　秦萱冰穿的也很随意，上身是一件紧身夹克，下面配了一条牛仔裤，修长的双腿，浑圆高翘的臀部，将她那美好的身材完美的勾勒了出来，看到秦萱冰的打扮，要不是这段时间经常在一起，加上自身很强的美女免疫力，庄睿恐怕又难免要出丑了。
　　“睡不着，想出去走走，你有时间吗？”
　　秦萱冰说话的时候，脸色有点微红，低下头去，看着自己的鞋尖，庄睿在感情上，虽然是初鸟一个，秦萱冰也未必比他好到哪里去，可能甚至还不如庄睿呢，此番能出言相邀，秦萱冰可是鼓足了勇气，这句话说完，身上几乎没了力气。
　　“有，有时间，这小子刚才还和我说睡不着呢。”
　　庄睿还未答话，刘川就在他身后嚷嚷了起来。
　　“好，萱冰，那咱们就出去转转。”
　　庄睿回到房间里，穿上了一件外套，3月份的拉萨，气温还是比较低的。
　　两人一前一后的走出了酒店，庄睿脚下还跟着个来回跑动小白狮。
　　他们所住的酒店就在八廊街上，晚上的八廊街也是热闹非凡，庄睿和秦萱冰之间并没有交谈，只是这样在街上走着，看着讨价还价的商贩，露出满意笑容的游客，两人只感觉到心里一片平静。
　　“去那里坐坐吧……”
　　庄睿和秦萱冰同时指着前面的一个露天咖啡厅，开口说道，听到对方和自己一样的想法，二人都笑了起来，本来相隔的有点远的身体，也靠近了几分，在两人心中产生了一种难言的默契。
　　走进咖啡厅后，一个留着长发，很有艺术气质的年轻人迎了上来，庄睿和他交谈了几句，发现这个咖啡厅的老板，居然是一位香港人。
　　这位老板看外表，年龄似乎并不大，但是一询问，这人竟然有四十多岁了，听到秦萱冰也是香港人后，两人用粤语聊了起来，听的一旁的庄睿反倒是一头雾水了。
　　“我在说香港的生活节奏太快了，我来西藏二年了，在这里生活的很平静，也很愉快。”
　　咖啡厅的老板普通话很标准，也没有冷落庄睿，和秦萱冰聊了几句之后，出言向庄睿解释了刚才两人的对话。
　　“还是老板你有福气啊，这世上没有多少人，能够选择自己想要的生活方式，整天还不是要为一日三餐忙碌着。”
　　庄睿想到自己几个月之前的生活，不由感慨了一句，那会可真是辛苦，每天早晚上下班要赶地铁公交车，回到冷冰冰的出租屋里，还要自己烧饭，与现在美人相伴，汽车随行的生活相比，简直就有着天壤之别。
　　“小伙子，每个人满足的标准是不一样的，一个人每天也就是吃三餐饭，睡觉的地方不过三五平方米，相信大多数人都能做到这点吧，可是还有许多人不满足，对于我来讲，在这里每天和朋友聊聊天，开心就好了。”
　　老板笑呵呵的回了庄睿一句，却是让庄睿陷入了沉思，莫非自己所追求的生活是错的？
　　“话不是这样说的，如果每个人都安于现状，那社会也不会发展了，也就不会有这么多人来你这里消费了，你现在的行为，同样是在为社会创造效益。”
　　秦萱冰很反常的反驳了这个老板的话，也让庄睿眼前一亮，自己追求更舒适的生活，这也没错啊，舒适的生活就意味着要用金钱去打造，同样也是消费嘛，庄睿此时的思维方式，越发的向他百万身家靠近了。
　　咖啡馆的一楼，居然还提供烧烤的地方，有许多游客聚在那里，烟雾升腾，显得很是热闹，庄睿和秦萱冰在老板的领路下，来到了咖啡厅的二楼，二楼与街面相反的地方，有一个小小的花园，周围种满了不知名的鲜花，在花丛中间，摆放了一个西式圆桌与两张座椅，用老板的话说，这里是他闲暇小憩的地方。
　　拉萨的夜空很明亮，一片宁静随着银雾般的月光洒在大地上，把大地照得一片雪青，树木、房屋、街道都像镀上了一层水银似的，天上璀璨的繁星似乎要坠落下来一般，好像就在人的头顶处，闪烁着点点光芒。
　　老板很快送上来两杯咖啡，按他的话说，这完全是手磨的，喝着香甜中带有一丝苦涩的咖啡，看着晴朗的夜空，听着周围人群的嬉闹声，庄睿和秦萱冰都没有说话，深深的沉浸在这美好的夜色里了。
　　“呜呜……”
　　小白狮的声音打破了两人之间的平静，这小家伙钻到花丛里，却被刺了一下，跑到庄睿的脚边撒起娇来，可爱的小模样，看的庄睿和秦萱冰都笑了起来。
　　“我们明天就要离开了。”
　　秦萱冰悦耳的声音传来，听到庄睿的耳中，就像是从另外一个世界里传出的，在这个寂静而又吵杂的环境里，显得无比的空灵。
　　“我们在南京做了一个方案，马上就要开始执行了，我和蕾蕾必须在场的。”
　　不知道为什么，秦萱冰紧接着开口解释了离开的原因，她自己心里也有些怪怪的，难道自己真的会在乎对面这个男人的想法？
　　秦萱冰没有找到答案，自从遭遇狼群的那个夜晚之后，她就感觉到待在庄睿的身边，有一种很舒服的感觉，就像是小时候在爷爷身边一样，很温馨，也很安全。
　　“大川和我说了，明天上午去完布达拉宫，你们下午就会离开，这一路上可是辛苦你们几个人了。”庄睿说的也不是客气话，在大草原上没有人烟的地方，生火做饭的时候，这几个大小姐，可是没有一个人喊苦叫累的。
　　“我们在四月的时候，会去中海进行一次珠宝推广的活动，到时候你会在中海吗？”
　　秦萱冰没有接庄睿的话，而是出言询问道。
　　“我在不在中海没关系啊，你们不是在中海有分公司嘛！”
　　庄睿的话让秦萱冰气的差点跳起来，这小气的男人，居然还记得自己说过的话，不过看到庄睿笑眯眯的样子，才知道他在开玩笑。
　　“小气鬼！”
　　秦萱冰用脚尖在桌子下面，踢了庄睿一下，却不料被小白狮看到了，居然冲着秦萱冰叫了起来，看的庄睿哭笑不得，连忙弯腰把这小祖宗抱到桌子上面，指着它的鼻子说道：“以后不许对萱冰阿姨凶，知道吗。”
　　“谁是阿姨，是姐姐。”
　　秦萱冰羞恼的白了庄睿一眼，小白狮像是听懂了庄睿的话一般，跑到秦萱冰手边，伸出舌头亲热的舔了一下，然后又飞快的跑了回去，躲开了秦萱冰想抱住它的手。
　　“庄睿，你有过烦恼吗？”
　　秦萱冰幽幽的声音传来，听得庄睿愣了一下，都没用脑子想，就脱口说道：“当然有啊，谁没有烦恼啊。”
　　不过庄睿仔细回味了一下，自己的烦恼也都是些鸡毛蒜皮的小事情，基本上过去就忘了，能让自己记得住的烦恼，貌似还真没有。
　　秦萱冰像是没有听到庄睿的回答，自言自语的说道：“我爷爷是从大陆去香港的，刚到香港的时候很穷，也被人看不起，我爷爷就很努力的去工作，开始在一家珠宝行给人做学徒，后来就自己开了一个金铺，慢慢的发展到了现在的规模。
　　我出生以后爷爷都还是很忙，只是近年来身体不太好了，才闲了下来，但是从我记事起的时候，我的爹地妈咪也是非常的忙，每年见到他们的面，都不会超过五次，如果不是有他们的照片，恐怕见了面我也不会认识他们的。
　　等我长大以后，家里面又安排我去英国读女校，让我学习珠宝设计，虽然我很喜欢设计珠宝首饰，但是我真的不喜欢被别人安排自己的生活，你明白吗？我想要有自己的生活，像鸟儿一样自由自在的。”
　　说到这里的时候，秦萱冰的情绪变得有些激动了起来，不过很快就安静下来，继续说道：“和你们来西藏，是我这辈子所决定的，最正确的一件事情，庄睿，以后我们还能做朋友吗？”
　　“朋友？我们现在就是朋友啊，以后当然也是朋友了。”
　　庄睿听得有些莫名其妙，傻傻的回答道，心里还在想着，“这些人的思维怎么跳跃的这么快啊。”
　　听到庄睿的回答后，原本还有些伤感的秦萱冰，忽然笑了起来，对庄睿说道：“你把眼睛闭上。”
　　“闭眼睛？哥们没用灵气去看你的身体啊？”
　　庄睿虽然有些不明所以，还是将眼睛闭上了，就在他闭上眼睛的同时，只感觉到一阵香风袭来，紧接着一个柔软的嘴唇，印在了自己的嘴上，可是还没等庄睿回过味来，香软的嘴唇已经消失了，当庄睿回过神来睁开眼睛的时候，对面的座椅上，已经是空无一人了。
　　“这……这是哥们的初吻啊，不对，是被小子那老爹抢去了。”
　　庄睿回过神来，恶狠狠的看着小白狮，想起来自己从记事起的初吻，貌似被那头金毛藏獒给夺去了。


第86章 草原黑市（一）
　　庄睿怀里抱着小白狮，坐在悍马车的副驾驶上，对着正在开车的刘川问道：“流氓，你那个朋友可不可靠？咱们这行为可是犯法的呀。”
　　刘川开着悍马车，行驶在拉萨市区，在他们车的前面，还有一辆桑塔纳，却是在给悍马带路。
　　秦萱冰雷蕾和柏梦安兄妹，在昨天下午参观过布达拉宫之后，就乘坐飞机离开了西藏，秦萱冰一直到走，都没有再和庄睿说话，搞的庄睿醒悟过来以后，想再回味一次一亲芳泽的机会都没有，这两天他不知道暗地里骂过自己多少次榆木脑袋了。
　　周瑞在和他的老板请示了一下之后，倒是留了下来，一来两辆车同时走，相互之间有个照应，路上会安全很多，另外一点就是，周瑞知道了两人要去拉萨这里的文物黑市，也有些担心，毕竟这些天的经历，也算是一起扛过枪的，关系处的着实不错，周瑞就决定和他们一起去，万一遇到黑吃黑的情况，以他的身手，也能护得二人周全。
　　“宋哥介绍的关系，你说是可不可靠，他要不是没有时间，也飞过来参加这次黑市拍卖了，据说里面有不少好东西，我说木头，兄弟这次就看你的运气了啊，要是再能蒙上一个好物件，咱哥俩下辈子吃香喝辣不在话下了，对了，还有周哥，这次也要分一份。
　　犯法？什么叫犯法？我一没偷大款，二没有枪银行，掏钱买东西，谁敢说我犯法，话再说回来了，宋哥那样的人都敢去黑市，咱们泥腿子一个，有什么好怕的啊。”
　　刘川一边开着车，一边满嘴里跑着火车，他本来并不知道这个消息的，毕竟他是玩宠物的，和古玩这行当没什么交集，也从来没有动过这个心思，只是前天刘川和宋军通电话，告诉宋军搞到一只好獒犬的时候，听宋军随口提起来的，再想到庄睿这段时间的超级无敌狗屎运，刘川就打算去碰碰运气。
　　刘川在花鸟市场里面厮混了好几年，早就听人说起过黑市拍卖，眼下也是想去见识一下，反正有周瑞这个身手莫测的高手在，他也不怕那些开黑市的人黑吃黑，再说了，悍马车上的三把枪，那也不是吃素的。
　　至于在黑市买卖东西是否犯法，刘川也不是没脑子，专门问过宋军，宋军说了，这东西就算是被警察抓住个现行，责任也是在黑市组织者的身上，这些买家最多是追回所购买的物件，而不会承担任何刑事责任的，并且找找关系，还能把购买东西的钱给要回来。
　　有了宋军这话，刘川这才下定决心要去的，他可是知道古玩这行当的利益，要比倒卖宠物大了好多倍，以前是吕老头那些人看不上他，不愿意带他入行，现在自家兄弟有这本事，刘川自然要好好的运作一下了。
　　在用宋军所给的电话号码，和拉萨这边黑市的组织者联系上以后，他们就一直在等对方的消息，直到今天早上，对方打电话过来，说是有车去接，刘川几人不想坐那人的桑塔纳，也就开着悍马跟在了后面。
　　“别出什么事就好了，你说的黑市交易，我以前也听说过，不过在藏区这样的交易，大多都是一些藏羚羊的皮，还有一些比较珍贵的药材之类的东西，至于古玩，以前听说的比较少。”
　　周瑞没有开那辆沙漠王子，而是坐在了悍马车的车厢里，身上虽然没有办法带枪，但是他那从来不离身的刀子却是藏在谁都不知道的地方，去趟黑市这样的小场面，对于周瑞来说不算什么。
　　“妈的，你们这样转来转去的，耗费的油钱算谁的啊。”
　　前面带路的桑塔纳，不断的在拉萨市内兜着圈子，从早上8点多出来，现在已经是将近10点钟了，还是在带着他们绕圈子，刘川的火气上来了，摸起电话就拨了过去。
　　“刘老板啊，不要生气嘛，这也是为了安全，对大家都有好处的，好了，马上就要到了。”
　　电话中传来对方的声音，说完之后就挂掉了，气的刘川差点把电话扔出去。
　　不过前面的桑塔纳应该是感觉到没有另外跟踪的车辆，却是不在市内兜圈子了，将车头一掉，径直向市外驶去，刘川骂骂咧咧的开车跟了上去。
　　“这是去往江孜的道路。”
　　周瑞看了一下对方行驶的方向，对刘川说道，他对于这里非常的熟悉，以致庄睿和刘川都怀疑他以前到底是做什么的，整个西藏好像就没有他不曾去过的地方。
　　“前面的老板，您倒是慢点开啊。”
　　拉萨前往江孜的道路非常好走，清一色的柏油路，刘川放开了车速，瞬间就超过了那辆桑塔纳，开到了前面，不过对方的电话马上就打了过来，让刘川放缓车速。
　　“你们干这行当的，也不配个好车，被条子追的时候，跑起来也方便啊。”
　　刘川嘴里讲着电话，却是把车速放缓了下来，让对方超了过去，摊上刘川这么不讲理的人，估计对方也是哭笑不得吧。
　　车子以时速一百公里左右的速度，在前往江孜柏油路上，行驶了大概有半个多小时之后，前面的桑塔纳忽然将车子拐入到草原之中，刘川连忙跟了上去。
　　在草原上颠簸了大概又有半个多小时之后，悍马车上的几人发现，在前方一马平川的草地上，有一个帐篷，由于距离较远，看的并不是很清楚。
　　很快两辆车就驶到了帐篷的前面，在帐篷的外面，已经停了五、六辆汽车，有三辆都是越野车，另外两辆桑塔纳，还有一辆居然是挂着军牌的卡车，但是像悍马这种等级的车，却是庄睿他们独一份。
　　十多个身形彪悍的年轻人，手里都拿着对讲机和一个迷彩望远镜，成环形围绕在帐篷的四周，当悍马车停在帐篷外面的时候，这些人带着警惕的目光看了过来，当然，那目光中也不失羡慕。
　　居然在这种地方进行黑市拍卖，这也是庄睿等人没有想到的，不过对于这个黑市的组织者，几个人也不能不佩服，在这种一马平川的草原上，任何风吹草动，都瞒不过这些人的眼睛，就算是警察来了，也不可能出动这么多的警力，把这个草原给包围起来。
　　再说了，等警车开到这里，恐怕这些人连帐篷都收拾好已经跑路了，哪里还会给对方留下什么证据。
　　当悍马车停稳之后，前面的桑塔纳里下来了一个年轻人，对着悍马车就迎了过来。
　　刘川推开车门，率先走了下来，这厮的长相，去演港片里的恶人，基本上是不需要化妆的，庄睿紧跟其后也下了车。
　　周瑞走在最后，手里拎了一个皮包，里面有三十万的现金，这钱是庄睿临时从拉萨的银行取出来的，为了这笔钱，不仅在昨天上午庄睿就赶去银行预约，而且彭城那边的银行电话也打到了刘川的手机上，询问庄睿的账户在近期是否有大额开支。
　　“刘老板，不好意思，让您几位受累了，还请去帐篷里面休息一下。”
　　听这个年轻人的口音，应该就是和刘川通电话的人，不过他似乎也不是这里主事的，和刘川聊了几句，就招呼过来一个看守帐篷的人，让他领着几人去帐篷，自己上了桑塔纳离开了这里，庄睿估计他是去路口放风去了。
　　原本守卫在帐篷四周的那个年轻人，带着刘川等人，向帐篷里面走去。
　　“几位请留步。”
　　走到帐篷门口的时候，一个大约四十来岁的中年人，把三人给拦住了。
　　“我们是京里宋老板介绍过来的，怎么着，还信不过啊？”
　　刘川把脸板了起来，满脸不快的说道，他确实是不高兴，折腾了这半天，到了地方居然连帐篷也不让进了。
　　“是刘川刘老板？”中年人询问了一句。
　　“是我，这两位是我兄弟，身上是不是还要检查一下？”
　　刘川这厮香港电影看多了，半是认真半是开玩笑的说道。
　　“不用，不用，宋老板介绍过来的人，当然信得过了，几位请里面用茶……”
　　听到刘川是宋军介绍来的，中年人立刻变的热情了起来，掀开了帐篷的帘子，请几人入内。
　　“别，先给你看看咱带来的货，你有什么好东西，等会儿也别藏着掖着啊，哥们做事情喜欢爽快人。”
　　刘川拿过周瑞手里的皮包，将拉链拉开了一条缝，几十扎一百元面额的钞票，呈现在那中年人的眼前。
　　刘川这一手，也是宋军在电话里面教他的，果然那中年人看到了真金白银之后，态度顿时又热情了几分，不但亲自将几人让进了帐篷里，还叫人送来了几碗热乎乎的酥油茶。
　　只是庄睿他们却是不敢喝这茶，虽然宋军说这个黑市的组织方，信誉很好，但是现在身在别人的地盘上，还是稳妥一点的好。
　　中年人也没有勉强，敬茶只是出于礼貌而已，招呼了几个人坐下以后，他又回到帐篷门口，迎接着新来的客人。


第87章 草原黑市（二）
　　在草地上搭建的这个帐篷很大，占地约有四五十个平方米，用的是内撑外披的办法，先用一个支架撑起内帐，然后将防水外帐披上，然后固定好，在四周的地里面还打地钉用以加固，这种撑法比较便捷，拆卸的时候最为方便，七八个人在四角一收，几分钟内就可以收拾妥当了。
　　帐篷里除了几张桌椅和人之外，就是一壶正在烧着的开水，其余再无一物，连个文物的影子都没看到，而且似乎人还没有来齐，这个黑市拍卖也没有要开始的意思，庄睿坐在那里闲极无聊，抬眼打量起帐篷里的这些人来。
　　帐篷里现在已经坐了十一个人，九男二女，坐在庄睿右侧七八米远的，是个年龄约在四十岁左右的中年人，身材极胖，那肚子大的实在是不敢恭维，坐在那里就像个肉球陷在了椅子中一般，恐怕这人要是站起来的话，低下头绝对看不到自己的小弟弟和脚尖。
　　胖子老板的旁边，还坐了个年龄足可以当他女儿的女孩，穿着一件皮草夹克，夹克里面貌似只有一件低胸的小背心，脸上是浓妆艳抹，妖艳之极，整个帐篷里的人，都能闻到她身上的那股子香水味，女孩整个身子几乎都趴在了那个中年人的身上，正对着她的庄睿，几乎不用抬眼，就可以看到胸前那两团被挤压的有些变形的软肉。
　　在胖子老板的身后，还站立着一个二十出头的年轻人，体格健壮，手里拎着个密码箱，在庄睿等人刚进入帐篷的时候，那人的眼光就一直盯着周瑞，应该是胖老板保镖一类的角色了。
　　坐在庄睿左手边的，却是两位年龄在六十岁上下的老人，两人都比较瘦，不过精神矍铄，看人时的眼光也很锐利，倒是有点像在古玩行里面的老玩家，他们的手上，也拎着个包，看样子这里是只接受现金交易的，这两个老人似乎给那胖子很不满意，眼睛看过去的时候，鼻子里发出很不屑的“哼”声。
　　剩下六个人，也分成了三个圈子，看样子都是两人一起来的，坐的比较散，都在低声说着什么，而房间中除了那个妖艳女之外，还有一个女人，戴着个大大的黑框墨镜，无法看清楚她的相貌，从脸上皮肤看，年龄应该也不是很大，这女人膝盖上放着个笔记本电脑，正看着电脑屏幕和身边的一个男人说着话，看那个男人的态度，有点像是这女人的跟班。
　　另外几个男人的穿着打扮都很有品位，看来也是颇有身家的人，不过这些人之间都没有相互交谈，甚至下意识的都躲避着对方的注视，更没有像庄睿这样去四处打量的。
　　唯独在帐篷的右边角落里，站着两个人，穿着打扮都和外面那些人一样，这两人也不说话，双眼带着警惕的目光，看着帐篷里的众人。
　　庄睿在打量帐篷内这些人的时候，还比较含蓄，刘川这厮可就是直眉楞眼的在看别人了，再上这人本来就长的满脸横肉，看人时的那眼光怎么都像是不怀好意，搞的没过几分钟，坐在刘川周围的三四个人，纷纷站起身来，把那种塑料制作带靠背的椅子，向距离刘川比较远的地方，挪了过去。
　　倒是那胖子根本没有在意刘川的目光，嘴角歪了一下，和刘川对视了一眼之后，依然和身边的美女调笑着，想必是依仗身后的保镖，并没有将刘川放在眼里，这年头，只要有钱，就没有摆不平的事，也没有摆不平的人。
　　“马哥，您的酒量可是真大啊，昨天把小妹喝的都不行了，这是海王金（预防广告），酒后喝一点，对身体很好的，不不，您别动，我来喂您喝。”
　　妖艳女的声音在帐篷里响了起来，也不知道她从来拿出来的一瓶海王金保健营养液，拿捏着嗓子要喂那胖子喝，那胖子也吃这套，笑的两只眼睛都眯成了一条缝，嘴里喝着营养液，那双大手却是在妖艳女的肥臀上游动着。
　　“我呸！”
　　那两个老人之中的一个人实在是忍不住了，张口让地上吐了一口吐沫，嘴里大声喊着：“朗杰，你今天是不是吃错药了？请的都是些什么人啊，不知所谓。”
　　老头脾气挺大，说话的时候还横了庄睿等人一眼，看的几人有些莫名其妙的，哥几个也没招惹他啊。
　　听到老头的喊声，刚才领刘川等人进来的那个中年人，连忙掀开帘子，走了进来，说道：“谢老板，什么事让您发这么大的脾气啊？”
　　庄睿一行人都没看出来，这中年人居然也是藏民，原本还都以为他是汉人呢，因为在他脸上，却是看不到藏民脸上的高原红，并且这人的普通话也说的相当流利，带有一股子京味，想必也是个有来头的人。
　　那谢老头刚才喊人的时候挺横，可是朗杰进来后，他的态度却是收敛了一些，说道：“八点到现在，快4个小时了，以前好像都是来到就开始，今天是怎么了？不行的话，咱们下次再来吧。”
　　都说是人老成精，脾气棱角都会打磨的差不多没有了，可是这老头的脾气，像是比刘川还大，不过今天这事情确实是黑市组织者的不对，谢老头此话一出，旁边众人也纷纷附和，一时间，帐篷里变得热闹了起来。
　　“各位，各位，安静一下，今天请大家来，的确有几个不错的老物件，不过还有几个客人没有到，耽误了大家的功夫，这样吧，今天参与拍卖的所有物品，在成交的价格上，全部下浮百分之五，算我朗杰给大家赔罪了，大家看怎么样？”
　　朗杰一看犯了众怒，连忙双手抱拳向着四周作揖，而且这人行事也足够果断，马上就想到了个平息大伙怒气的办法，要知道，这里成交一个物件，少则数千，多则数万或者几十万RMB，以十万RMB算，百分之五就是五千，这种让步，足以显示出他的诚意来了。
　　“朗杰老板，我是听说你这里有好东西才来的，钱不钱的没所谓，快点把东西拿出来吧，咱不在乎那百分之五。”
　　众人听到朗杰的话后，都没吱声，就那胖子老板开口说话了，粗壮的像胡萝卜一般的手指，很有气势一般的挥动着。
　　“哈哈哈……”
　　刘川终于忍不住笑了出来，这胖子也不知道是从哪里来的个极品，他这句话一说出来，不但得罪了这帐篷里面所有的人，还等于是对卖家说：“咱有钱，下刀子宰咱的时候，尽管狠一点。”
　　看到一帐篷里面的人都面带笑容的看着自己，那胖子再傻也知道这些人是在笑话自己了，当下眼睛一睁，对着刘川瞪了过去，刘川哪吃这套啊，直接朝那胖子脚下吐了一口痰，一脸挑衅的回瞪了过去。
　　胖子很费劲的扶住椅子两边的把手，就想站起来，可以起身到一半，看着刘川他们有三个人，而且都是年轻体壮的，自己一个保镖不见得能斗得过，当下又坐了回去，嘴里说道：“咱是有素质的人，不和没见过世面的土豹子一般见识。”
　　朗杰看到这两拨人似乎要掐上，也没开口劝阻，对他而言，双方越是不对眼，那越好，等到拍卖东西的时候，自然有人会意气用事的。
　　“是啊，那些人这么粗鲁，马哥您大人大量，别和他们一般见识，咦，马哥，您看那个人怀里的小狗，好可爱啊，您说要给我买一个的，到现在都没有买，我一个人寂寞的时候也没人陪，马哥……”
　　妖艳女很会哄人，两句话就把胖老板的心气给理顺了，可是等她眼睛看到庄睿怀里的小白狮的时候，立即被吸引住了，拉着长音向胖老板撒起娇来，听的众人浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“好了，好了，不就是一只狗嘛，你去问他买，多少钱都行，咱就不差钱。”
　　胖子也知道自己好像不太讨人喜欢，没有亲自去找庄睿买狗，而是让正粘在他身上的那个女人去说。
　　要说小白狮的卖相，那还真是不错，经过庄睿灵气的调理后，一身雪白的长毛，柔顺的贴在身上，不知道内情的，都会以为这是只宠物狗。
　　“真的，马哥您太好了，吧唧！”
　　妖艳女很响亮的在胖子脸上留下个唇印，站起身来，扭着腰肢向庄睿等人的方向走了过来。
　　“喂，你，说你呢，距离远点啊，站那就行了，哥哥我受不了这味道。”
　　妖艳女距离庄睿还有四五米远的时候，刘川就开口说话了，这女人虽然相貌身材都不错，只是身上那股子香水味，实在是熏人。
　　“哎呦，我又不是找你，我找那位大哥的。”
　　妖艳女根本不吃刘川那一套，带着一阵令人欲呕的香水味，来到庄睿面前。
　　微微皱了下鼻子，庄睿不快的看着这女人，说道：“这狗不卖，爱干嘛干嘛去。”
　　“大哥，你看我确实挺喜欢小动物的，你开个价，马哥都不会还价的，就让给我好不好啊。”
　　“不卖！”庄睿懒得和这女人废话，冷冷从嘴里的吐出两个字。
　　“一万RMB，怎么样，大哥，这价格可不低了吧？”
　　妖艳女一边说一边看向那胖子，见胖子脸上没有不渝的神色，这才看向了庄睿，并且把自己的身体凑了上去，估计她要不是怕胖子不高兴，都能把胸前那两团软肉，挤到庄睿的脸上去。


第88章 草原黑市（三）
　　“一万块钱RMB？”
　　庄睿抬起头来，正眼打量了一下这个打扮妖艳的女人，其实应该叫做女孩才合适，看年纪也就是十八九岁的样子，身材真是不错，凹凸有致，如果能把脸上搽的那几两粉去掉的话，倒也能算是个青春美少女。
　　“一万块钱，行……”庄睿慢条斯理的说道。
　　“真的？马哥，他答应了，快点给我拿钱……”
　　听到庄睿答应了下来，那女人兴高采烈的喊了起来，不过话声刚起，就被庄睿打断了。
　　“一万块钱，我卖给你根狗毛……”
　　依然是不紧不慢的语气，不过话中的意思，却让整个帐篷里，除了胖子三人组勃然色变之外，其余人全部都哄堂大笑了起来，就连两个老家伙都是忍俊不禁，摸着胡子呵呵乐着，刘川更是笑得蹲到了地上。
　　“你……马哥，我不依啊，他欺负人……”
　　妖艳女本来张牙舞爪的想扑上去抓庄睿，不过看到好整以暇坐在那里的庄睿，和旁边眼中带着寒光的周瑞，顿时止住了脚步，转身扑到胖子老板怀里去哭诉了。
　　其实庄睿的性格算是比较宽厚的，一般不会给人如此难堪，只是今天一来这胖子的确有点嚣张，并且这女孩也太不知自爱了，这样的女人多的是，庄睿想管也管不过来，但是偏偏这女人要来买小白狮，那庄睿就不会再对她客气了，他的那根舌头，毒起来也是气死人不偿命的。
　　那胖子老板拿庄睿等人也是无可奈何，在这上不着天下不着地的地方，他即使再有钱，也是没撤，动手摆明了会吃亏，这胖子也看得清形势，居然忍了下来，向那女人承诺了一大堆好处之后，帐篷里才算是安静了下来。
　　“这位先生说的其实也没错，一万块钱，的确只够买只狗毛的。”
　　出乎众人的意料，那个一直在坐山观虎斗的朗杰，居然说出了这么一句话，顿时震惊四座。
　　“朗杰老板，我来这里，是拍卖东西的，不是受气来的，你有点过分了吧。”
　　这话一出，胖子坐不住了，庄睿他不敢招惹，不过朗杰的底细他清楚，即使撕破了脸皮，朗杰不敢将他怎么样的。
　　旁边的人倒是没有说话，他们都知道朗杰为人城府很深，能撑得起黑市这么一摊子，绝对是八面玲珑，轻易不会得罪人的主，之所以说那番话，肯定有他的用意。
　　一时间，帐篷里所有人的眼光都集中到了朗杰的身上，就是那位戴墨镜的女人，也将眼睛从电脑屏幕上移开了。
　　果然朗杰看着庄睿怀里的小白狮，说道：“马老板，您先别生气，让我把话说完，要是我没看错的话，这位先生所抱的，应该是纯血雪獒，呵呵，这种雪獒是很少见的，偶尔出现一只，也是杂交的居多，品种不纯，而这只小藏獒毛色纯亮，眼睛有神，颈部粗大，双肩平落，虽然还小，但是绝对是一只纯血藏獒，各位老板，我朗杰的这双招子，大家应该信得过吧。”
　　朗杰这番话一说出，除了庄睿三人早已知道白狮的来历之外，其余人都一脸震惊的看着庄睿怀里的那个小家伙。
　　这些人的身份，出了这个帐篷之后，都是喊得出字号的人物，即使那个胖子，虽然为人粗鄙，但是在山西等地经营着数个大型矿场，正好这几年煤炭资源走俏，使其身价大涨，单论经济实力，恐怕在座的，少有人能与之相比。
　　朗杰的话，之所以能让这些有钱有势的人吃惊，是因为他们知道一只纯血藏獒的价格，如果单单是谈到钱的话，那还不至于让这些人失态，关键就在于，这东西它有钱也买不到的。
　　有个圈子里面的人，曾经标价一千万求购一只纯种幼獒，但是这事情都过去几年了，那人也没能如愿，恐怕现在就是让他出2000万，那人也会毫不犹豫就答应下来的，而且那人颇有身份，如果谁真能带给他这么一只幼獒的话，下半辈子肯定会顺风顺水的。
　　当然，以在座的这些人的身份，并不需要去巴结那人，不过比铁包金等品种还要珍贵的纯种雪獒，就出现在众人眼前，不由得这些人不动心，一万块钱买只狗毛虽然有些夸张，但也相去不远了。
　　“朗杰老板，果然好眼力啊，呵呵，佩服，佩服……”
　　庄睿也无意隐瞒小白狮的身份，他心里是真的有点佩服这个看起来貌不起眼的中年人，刘川玩了这么多年的猫狗，周瑞在西藏呆了这么久，也曾经养过藏獒，两人都没有分辨的出来，而这朗杰只不过看了几眼之后，就能做出如此准确的判断，单凭这份眼力，就值得庄睿尊重了。
　　“这位先生，请问你的这只雪獒，是否愿意转让呢，我个人对它很有兴趣，你放心，如果转让给我，价格上绝对好商量，并且我也不会把它再卖出去的。”
　　藏人对于藏獒的喜爱，那是毋庸置疑的，朗杰虽然不经常居住在西藏，但是藏人的习性和爱好，是没有办法改变的，在他刚才无意中认出了这只雪獒之后，就想着怎么样才能将它收为己有。
　　“对不起了，朗杰老板，你们藏人把藏獒当做是亲人来看待，同样的，我也把它当做自己的亲人，难道会有人卖出自己的亲人吗？”
　　庄睿说着话，抱起了小家伙，小白狮也很给面子，亲热的舔着庄睿的脸庞，一人一犬之间，居然给了众人一种难以言喻的和谐感觉。
　　朗杰闻言还是有些不死心，继续说道：“对不起，是我失言了，看得出这位先生对于这雪獒很喜爱，不过你是否知道这种纯血雪獒现在的身价？”
　　“听说有人出1000万吧，我不会卖的。”
　　庄睿一口就堵死了朗杰下面要说的话，他现在也是身家几百万的主了，虽然没法和帐篷里的这些人比，但是就这几百万，庄睿还没想好怎么去使用呢。
　　朗杰不说话了，他虽然有些资产，不过做这买卖也不容易，方方面面都需要打点，三教九流都需要孝敬，也许他出三千万或者更高的价格，能买到这只藏獒，但那肯定是得不偿失的。
　　“这位小兄弟，你这只藏獒，我也很喜欢，1000万的价格太低了，这样吧，我给你三千万，你把它卖给我，怎么样？”
　　那个胖子也顾不上庄睿刚才冒犯过他了，嘴里亲热的喊着小兄弟，正艰难的从椅子上站起来，似乎还要上前和庄睿亲热一下。
　　“三千万？！”
　　咋一听到这个数字，顿时把庄睿吓了一跳，心里还真浮现出卖掉小白狮的意思，不过这时大昭寺那老喇嘛让庄睿善待这只獒王的话，仿佛又在耳边响起，顿时将他心中的贪念击得粉碎。
　　“朗杰老板，我们来这里是参加古董拍卖的，而不是来卖我的藏獒的，如果拍卖再不举行的话，我想我们可以告辞了。”
　　庄睿没有回答胖子的开价，而是看向了朗杰，说老实话，那胖子给出的价格，实在是太有诱惑力了，三千万啊，就帐篷外面那悍马车，都能买几十辆了，就连刘川都暗地里用手捅了庄睿好几下，让他答应下来，庄睿也怕自己意志不够坚定，于是干脆开口告辞。
　　“是啊，朗杰，要不然就改天吧，咱们这么多人，等在这里也不是办法。”
　　听到庄睿的话后，那谢老头也开口说道，他们此次的行为，本来就不是合法的，虽然知道朗杰的信誉好，但是时间拖的久了，也难保会有什么意外发生。
　　“我说这位小兄弟，哥哥我真心想买你的藏獒，卖不卖的，你也说句话啊，三千万不行，就四千万，钱不是问题。”
　　那胖子看到庄睿压根就不搭理他，感觉脸上的面子有些挂不住了，又给庄睿开了个价格，说实话，他虽然有个十几亿的身家，但是四千万的现金掏出来，也是有点吃力的。
　　“不卖。”
　　庄睿硬邦邦的回了两个字，站起身来，抱着小白狮就往外走去，虽然庄睿经常在某些港台剧里看到，某某女主角拒绝亿万富翁的追求，而嫁给穷小子的桥段，但是直到此刻，他才知道，当有千万财富摆在你的面前，任尔拾取的诱惑，究竟是多么的大，这种诱惑力，不是用语言可以形容的，电视里所演的那些，全是扯淡。
　　就在庄睿掀起帐篷布帘的时候，外面传来几声刹车的声音，而一旁正急的焦头烂额劝说众人留下的朗杰，也是舒了一口长气，显然今天的最后一位客人，也到了。
　　“各位，各位，拍卖马上开始。”
　　朗杰擦着头上的冷汗，大声的喊道，听到他的话后，众人也安静了下来，毕竟今天来这里的目的没有达到，谁也不愿意空手而回，庄睿抱着小家伙，也退了回来。
　　朗杰话声刚落，三个男人走了进来，大家都知道是这几个人的迟到，导致今天拍卖的推迟，都面色不善的看了过去。
　　“斯密码赛，斯密码赛……”
　　一个身材不高的男人，进来之后，就对着帐篷里的人鞠躬致歉，嘴里却是用日语说着对不起。
　　“朗杰，咱们这行的规矩，你忘了吗！”
　　谢老头霍然站起，厉声向朗杰喝道，要谢老头说前次生气是有些做作，这次却是真的火冒三丈了。


第89章 草原黑市（四）
　　每个行当里面，都有自己的规矩。
　　就像是香港电影开拍之前，需要祭拜关二哥，盗墓摸金的，也要在墓葬的东南角放上一盏灯，再说的直白一点，像是想调动工作就要给头送礼，想包工程就要给人家回扣，想出名就要和导演睡觉，想开店就要维好工商税务什么的。
　　同样，黑市拍卖这个行当，也是有俗定而又不成文的规矩的，那就是参与拍卖的，必须是行当内的人，说大一点，那也必须是中国人，这也是肥水不流外人田的道理，可是眼下突然冒出这么一个日本人出来，那就是朗杰坏了规矩了。
　　朗杰所搞的这个黑市，其实就是把一些见不得光，或者是没有办法通过正常渠道出售的物品，用黑市拍卖的方式，将之销售出去，卖家大多是一些偷猎者，或者是盗墓者，反正五花八门无所不包。
　　而来这里的买家，大都是一些古董玩家，有许多都是有一定社会关系和地位的人，他们不怕这些文物的来源不明，自然是有办法将之洗白的。
　　至于黑市本身，只是起到一个中介的作用，低买高卖，赚取这中间的利润，只不过他们自己转手卖出去的价格，要比从那些人手里买东西的价格，往往高出几十倍甚至上百倍，加上朗杰的进货渠道很多，经常会出现一些好东西，是以在国内的古玩黑市里，也算得上一号人物，常常会吸引许多玩家来此淘宝。
　　“姜老板，您也不是第一次参加这种拍卖了，咱们的规矩您应该是了解的吧，你这样做，我很为难啊。”
　　看朗杰的模样，似乎事前也不知道会有个日本人要来，当下对着站在日本人旁边的一个大约五十多岁的中年人说道，语气也有点不是很客气。
　　从这三个人进到帐篷里，其实只是短短的一两分钟的时间，众人的注意力都被那个日本人吸引住了，听到朗杰的话后，才把目光转移到那位姜老板的身上。
　　庄睿怎么看，怎么都感觉那人很眼熟，忽然想了起来，自己在一本杂志的封面上见过这个人，好像是四川一家大型企业的老总，那家企业的年产利润，都是以十亿以上计的，只是没想到，他居然也会来这种场合，听朗杰话里的意思，似乎还不是第一次来。
　　“朗杰兄弟，各位老板，这次事情是姜某人做事不周，还望大家海涵，竹内先生在日本一直都是反战人士，也是中国人民的朋友，希望大家卖姜某一个面子，日后姜某会对大家有所交代的。”
　　其实姜总也是有苦难言，他这次企业的技术改造，有个核心技术，国内还没有开发出来，必须要与一家日本企业合作，这次随他前来的那个日本人，就是那家日本株式会社的副社长竹内，也是负责此次谈判的代表人，这人很喜欢中国文化，也收集了不少中国古玩，算得上是半个中国通。
　　竹内无意中听闻姜总知道这些黑市举办的地方，就特意提出要来见识一下，并且给姜总承诺，如果可以在参加黑市拍卖的时候带上他，那么他也会在谈判中作出一些让步的，这样的条件，让姜总实在是无法拒绝，所以才会有帐篷里所发生的这一幕。
　　听到姜总的话后，帐篷里的人，都沉默了下来，其实大家心里都清楚，为了高额的利润，这黑市中的物件，有许多都流向了国外，到了一些国际藏家的手里，就是在座的这些人中，可能都有些人干过这种事情，再加上姜总确实也是大有身份的人，如此低三下气的恳求，要是扫了他的面子的话，未免有些不近人情了，如此一来，大多人都算是默认了。
　　刘川却是不吃这一套，他根本不认识这姜某人是何方神圣，上前一步，张嘴就要说话，却被庄睿拉住了，到了嘴边的话，又咽了回去。
　　“木头，你拉着我干嘛，不知道我从小就烦日本鬼子啊。”
　　刘川嘴里嘟囔着，声音之大，整个帐篷里的人，都听得一清二楚，他们拉不下面子开口说话，而刘川顶出来，也正合了他们的心思。
　　“这位先生，我对于本国的军国主义，也是极为反对的，对于当年本国在贵国所犯下的罪行，我愿意以我本人的身份，向众位赔罪……”
　　没想到这个竹内居然是个中国通，把刘川的话听个一字不漏，而且还走到了刘川面前，深深的把腰弯了下去，一直没有再抬起来，似乎刘川不答应他参加这次黑市拍卖，他就会一直如此，只是不知道，竹内为什么一进帐篷就说日语，以他的普通话水平，要是少说几句话，恐怕众人也辨认不出来吧。
　　刘川这人的性格，一向都是吃软不吃硬的，眼前的竹内如此表现，倒是让他说不出话来了，而且以前他爷爷在战争年代，可是亲手杀了不少日本鬼子，虽说身上多了几个枪眼，那便宜也是占大了，想到这里，刘川摆了摆手，道：“要参加就参加呗，问我干什么，去找朗杰老板去。”言语中的意思却是不反对了。
　　“谢谢这位小兄弟，以后各位有什么需要姜某帮忙的，姜某一定尽力去办。”
　　姜总听到刘川的话后，也放下心来，在帐篷里的人，除了庄睿几人眼生之外，其余的人或多或少都有几分交情，想必会卖他这个面子，眼下刘川松口了，自然也就不会有人再反对了。
　　姜总侧身对旁边的一个年轻人说了句话，那人立刻走了出来，手里拿着一盒名片，挨个的双手发给了帐篷里的每一个人。
　　“呵呵，还真是阔气。”
　　刘川接过那烫金名片，低声笑道，这次他的声音就很小了，毕竟已经不反对那日本人参加拍卖了，也没有必要再去得罪这位看起来很有来头的姜总了。
　　“你小子就不能少说几句。”
　　庄睿捅了一下刘川的腰眼，让他坐回到椅子上去，庄睿心里是另有打算，就凭着自己的这双眼睛，等一会也能给这日本人添点堵，何必在表面上去做恶人呢。
　　“好了，今天耽误大家不少的时间了，咱们现在就开始吧。”
　　朗杰看到风波平息了，摆了摆手，马上过来几个小伙子，在帐篷中间摆了一张方桌，然后原本站在角落里面的两个人，其中一人掀开他们身后的帘子，从里面拿出了一个物件，放在一个盘子里，端了出来。
　　这时庄睿才知道，原来那里就摆放这次拍卖物品的地方，怪不得一直都有人把守着。
　　“大家都知道，我个人虽然很反对猎杀藏羚羊，但是总有一些人会做这种事情的，前段时间通过一些渠道，把运往海外的这一条沙图什留了下来，不过我是个生意人，东西还是要卖的，今天的第一件拍品，就是一条沙图什披肩，大家都知道，沙图什意为‘羊绒之王’。这个披肩的起拍价是，一万元RMB！”
　　朗杰的声音在帐篷里响了起来，给在座的众人解释着这个拍品的来历，原本这里的拍品来历，都是不需要解释的，不过对于藏人来说，宰杀藏羚羊的名声不是很好听，是以他也多说了几句，而那个端着盘子的年轻人，则是围着众人坐的地方走了一圈，把盘中那个折叠在一起，上面有着美丽花纹的披肩，让众人近距离的观察了一下。
　　等到年轻人回到帐篷中心，朗杰把手里的一个戒指取了下来，拿起盘子里的披肩，把披肩的一角穿进戒指的一段，朗杰用手在戒指的另一头轻轻的拉扯了一下，整条长约2米、宽1.5米的披肩，就像是一团丝线一般的柔软，像水一样的顺滑，从戒指里穿了过去。
　　这条披肩对于女人的吸引力可谓是极大的，就连那位一直没有开口说话的墨镜女，在深深的看了一眼那个披肩之后，飞快的在笔记本上打着字，似乎在查询着什么。
　　“马哥，好漂亮的披肩啊，买给我吧，好不好啊……”
　　妖艳女那带着颤音的腔调，又响了起来。
　　“好，我的小乖乖，咱买了，朗杰老板，我出一万。”
　　胖子刚才在庄睿面前失了面子，此刻似乎急于找回来，率先出价了。
　　出乎众人的意料，那位墨镜女在眼睛离开电脑屏幕之后，居然没有开价，而房间里其余人对这披肩并没有什么兴趣，朗杰等了几分钟后，开口说道：“既然没人再出价了，那这条披肩就是……”
　　“我出一万五……”
　　庄睿的声音打断了朗杰的话，也让朗杰兴奋了起来，卖家当然想自己的东西有人抬价了，当下喊道：“刘老板这边出价一万五，现在是一万五千元，还有没有朋友开价的？”
　　这时那个墨镜女侧过脸来，看了庄睿一眼，虽然隔着墨镜，庄睿却从那眼光里看到一丝鄙夷的神色。
　　“咦，你小子钱多啊，买这玩意干嘛，哦，我知道了……”
　　刘川本来有些奇怪的，不过马上就反应了过来，嘿嘿的淫笑了起来。


第90章 草原黑市（五）
　　刘川猜的没错，庄睿就是想卖下来送给秦萱冰的，通过了前天晚上的那一吻，庄睿再是根木头，也感受到了秦萱冰的情意，看到如此美丽的披肩，也就动了买下来送给秦萱冰做礼物的心思。
　　“两万……”
　　马老板很快就喊出了价格，在他看来，这个不肯卖狗的小子，是故意在于自己作对，而帐篷里的其他人，显然对这披肩没有什么兴趣，都在做壁上观。
　　“马老板出价两万，刘老板这边的朋友，还有没有意思？”
　　虽然这披肩只是几万块钱的小物件，但是对于拍卖的第一件物品，朗杰还是很看重的，怎么说也是开门红啊，所以此刻正卖力的喊着，希望庄睿再次出价。
　　“庄兄弟，这东西你就不要买了，如此抬价，只会助长这些猎杀藏羚羊的那些人的风气。”
　　周瑞用胳膊捧了庄睿一下，在他耳边小声的说道。
　　这时候那部有名的可可西里电影还没有问世，国人对藏羚羊所知并不多，庄睿也是以为藏羚羊是一般动物呢，和牛羊区别不大，听到周瑞的话后，有点好奇的问道：“周大哥，藏羚羊很少吗？怎么刚才那个朗杰，也说猎杀藏羚羊的人名声不太好？”
　　“废话，1990年的时候，藏羚羊的数量大约为100万只，到了1995年下降到7.5万只，恐怕到现在，连七万只都没有了，你知不知道，就这一条披肩，最少需要猎杀三只成年藏羚羊，有人把这披肩叫做裹尸布，你披着这玩意，心里能舒坦？”
　　周瑞没好气的瞪了庄睿一眼，这才开口给他解释了下藏羚羊的现状，听到“裹尸布”三个字后，庄睿浑身打了个冷战，再看向那条披肩时，脑子里想到的都是藏羚羊血淋淋的尸体，对那披肩却是再也没有任何兴趣了。
　　看的庄睿和人低声说了会话后，没有继续加价，朗杰有些失望，不过这东西只是开胃菜，他花费许多工夫筹办黑市，自然不是为了出售这披肩，当下就以两万元的价格，宣布成交了。
　　要说起来，这胖子还占了不少便宜，这样一条沙图什披肩，放在欧洲，最少也能卖出数万美元的价格，两万RMB和数万美元，差距是如此之大，这也是黑市拍卖屡禁不绝的原因之一。
　　那胖子虽然拍下了这披肩，脸上却不是很高兴，本来憋足了劲要和庄睿较量一番的，没想到庄睿喊了一次价之后，居然就偃旗息鼓了，让他有种拳头挥舞了出去，却打在空气中的感觉。
　　“我说朗杰，我们来这不是看这些恶心玩意的，来点真东西吧。”
　　谢老头看样子也是知道那披肩的来历，看向胖老板的眼光里，充满了鄙视，出言对朗杰说道。
　　“好，下面这物件，相信大家会喜欢的。”
　　朗杰也没生气，向旁边的那个年轻人示意了一下，那人快步走到帐篷里被隔离出来的地方，这次拿出来的东西，却没有放在盘子上，实在也是放不下，因为这是一个通高大约有70厘米，座高20厘米左右的青铜器。
　　年轻人将这青铜器抱在怀里，围着众人走了一圈之后，放到了帐篷中间的桌子上。
　　“这个相信大家都不陌生吧，这是一个汉代的摇钱树，像这个保存如此完整的摇钱树，恐怕就是一些大博物馆里都没有，底价十八万RMB，有兴趣的朋友，可以上前来看看。”
　　朗杰说话很有技巧，你有购买的心思，再上来查看，否则的话，您还是坐在下面喝茶吧，朗杰的黑市，之所以名声在外，不在于参加他黑市的人数，而是在于经过他的黑市出来的物件，大多都是一些精品，当然，赝品假货自然也有，那购买者就只能自认眼力不足了。
　　“摇钱树？嘿，这名字兆头不错。”
　　胖子很艰难的从椅子上站了起来，那双胡萝卜手在旁边妖艳女的胸部，狠狠的捏了一把，才一步三晃悠的向放着摇钱树的桌子走去。
　　“整个一棒槌……”
　　坐的距离庄睿不远的那个谢老头，嘴里轻骂了一句，也起身上前了，不过他手里却拿着个放大镜，还有一把像是指甲刀般大小的小锉刀。
　　“庄睿，啥是摇钱树？”
　　刘川碰了碰庄睿，小声问道。
　　“废话，摇钱树就是摇钱树啊，小时候没听过摇钱树的故事？”
　　庄睿的回话，却是让刘川差点气歪了鼻子，这才是废话呢，哥们问的是这摇钱树的来历。
　　不过也没用他再问，因为刚才躲避刘川而向外挪椅子的两人，也正谈着这摇钱树，那个年纪大约四十多岁的中年人，正在给和他同来的年轻人，解释着摇钱树的来历，却是让刘川和也是不明所以的庄睿，听了个真切。
　　“摇钱树自古又称钱树、神树，东汉时期在西南地区广为流传，是中国神话传说中神树造型艺术最精彩、最杰出的表现形式。
　　这种摇钱树，只有在四川和湖北等地出土过，这物件主要作为当时权臣贵族，贡奉在家里神龛上的珍贵装饰品，或者作为权贵之家陪葬的专用品，是权利、地位、富贵、吉祥的象征，如果朗杰这个物件是真的话，那不知道在四川那地方，哪个王侯的墓葬又被人给盗了。”
　　那中年人说话极有条理，不但将摇钱树的来历讲的一清二楚，甚至对于眼前这个青铜制作的摇钱树的出处，也给出了推测，倒有点像大学老师在给学生讲解一般。
　　“屁话，倒是说值多少钱啊。”刘川这粗货，听完之后不满的嘟囔着。
　　中年人说过话后，也起身上前查看了，就连那个日本人，也手持放大镜围了过去，庄睿四下里一打量，好像就他们三人的这个小团体，还有那个戴着墨镜的女人，没有表现出对这摇钱树的兴趣了。
　　这几人除了那个胖子，装模作样的围着摇钱树转悠一圈之后，就回到了椅子上，另外几个人却看的很仔细，从树叶树枝到地盘，几乎拿着放大镜在一寸寸的查看，谢老头更是经过朗杰的同意之后，用锉刀分别在摇钱树的铜树枝和陶制的底座上，刮下一点粉末，放在嘴里品起味来，看的庄睿几人恶寒不已。
　　由于人少，又都是老客户，朗杰也就任由他们去鉴定，没有限制时间，因为他对于这个这个青铜摇钱树的真假，早已经做出了鉴定。
　　朗杰收上来的价格不过一万五千块钱，而且当时为了携带方便，卖家交给他的时候，都是被拆卸下来的碎片，还是他亲自出手拼凑起来的，确定是汉代青铜器无疑。
　　所以这物件，即使在场的人之中，只有一个人开价，只要十八万能卖出去，他也是稳赚不赔了，这一次的黑市，就没有白摆。
　　他们鉴定摇钱树的时间有点长，而现在已经是中午12点多了，朗杰让人把现烧烤好的全羊、牛肉、凉拌牦牛舌、包子，还有甜茶、奶茶、酸奶等饮品，放在一个餐车上，推进了帐篷，供里面的各人选用，另外还提供了几瓶烧酒。
　　庄睿和刘川这会都饿了，当下也顾不得那么多了，连酒带菜，吃了个不亦乐乎，倒是周瑞并没有动这些食物，而是把从车带下来的压碎饼干，掰碎了放进嘴里，喝的水也是自己带来的。
　　不单是庄睿和刘川在吃，那个胖子也是吃的满嘴流油，不过酒就没有喝，只有墨镜女和她的同伴，也是吃着自己带来的东西，对于黑市方提供的食物，一点都没有动。
　　等到下面这些人几乎都吃饱喝足了，上前去鉴定的那几位，才走了回来，脸色和刚上去的时候一样，看不出一丝变化来。
　　刘川打量了半天，也没从那几人的脸上，看出这摇钱树的真假来，不由的悻悻的骂道：“一群老狐狸。”
　　“各位，你们是先吃点东西垫吧一下肚子，还是咱们现在就开始？”
　　朗杰等几人坐回到椅子上之后，开口问道。
　　“少吃一顿饿不死的，开始吧。”
　　谢老头看了一眼嘴角满是油水的胖老板，没好气的回答道。
　　“好，那咱们就开始，相信大家也都看清楚了，我朗杰手里拿出来的，绝对都是精品，这件汉代青铜摇钱树，十八万底价，请各位朋友出价。”
　　反正这里又不是什么拍卖行，朗杰还不忘鼓动一下没有上去鉴定的庄睿等人，只不过在他说完之后，帐篷里居然变得寂静了起来，没有一人喊价。
　　朗杰也不着急，老神在在的等在那里，他可是知道，在九三年的时候，国外拍出一件汉代青铜摇钱树，是250万美元的价格成交的，虽然那个青铜树是大件，有2米多高，但是自己这件青铜树要是放在正规拍卖行，最后拍出的价格，也绝对不会低于300万RMB的，自己的起拍价只是十八万，他不相信在场的在几个老玩家不动心。
　　“十八万……”
　　终于有人开口了，却是刚才讲出这摇钱树来历的中年人。
　　“二十万……”有人挑头了，没等朗杰出言鼓动，谢老头也开出了价格。
　　“二十五万……”
　　“二十八万……”
　　“三十万……”价格在飞快的提升着，姜总居然也开口报价了，不过帐篷里的人都想得到，他肯定是得到了那个日本人的授意，毕竟他刚才都没上去查看。
　　最让人意外的是，第一个跑上去的马老板，稳稳的坐在椅子上，没有任何要开口的意思。


第91章 草原黑市（六）
　　刚才众人都围上去鉴定那个摇钱树，庄睿没有找到机会用眼中灵气去鉴别。
　　自从在大昭寺中眼睛灵气升级之后，庄睿的眼睛，发生了很大的变化，虽然不能再吸取物体之中的灵气了，但是释放灵气的距离加长了，现在很轻松的就可以看透十米之内的物体。
　　最为重要的是，庄睿在这次大昭寺内的遭遇之后，不但灵气可以自动恢复，眼睛可以透视的东西也增多了，对于各类矿物，如铁、铜、金等物品，包括石头在内，均可以用灵气进行甄别，庄睿为了做实验，还专门跑去一家金银首饰店去证实了一番。
　　见到众人正脸红耳赤的相互抬着价格，庄睿抬起头来，仔细的向距离身边七八米处的青铜摇钱树看去，但是他并没有马上就释放出灵气，而是先观察了一下这个摇钱树的风格特征。
　　这个青铜摇钱树的底座应该是陶质的，呈一座大山的状，在下部有三个平行的圆孔，底座表面刻有荷花和柿蒂形纹饰造型，花瓣上端坐一猴形人像。猴形人像头部的项端有一垂直圆孔，青铜树干插在猴形人像头顶端的垂直圆孔里。
　　树干一共有六节，从外表上看，应该是铜质的，每节形制大体相同，呈扁圆形，上部中空，为“十”字形插槽，方便插挂枝叶，每一节树干中部的正面都铸有一浮雕式神人舞蛇的造像，神人作拱踞状，浮铸五官清晰，双手操蛇。
　　庄睿看的很仔细，这个摇钱树自下而上共分六层，每层枝叶插挂在树干呈十字交叉形的孔里，下面几层都是凤凰图案，到了第六层的时候，站立西王母的形象，头戴华冠，端视前方，左站青龙，右配白虎，身后有玄武，头顶上站立着一只朱雀。
　　整个摇钱树打造的美轮美奂，庄睿要不是亲眼所见，估计很难相信这是古代艺人制作出来的，那会可是没有现在这么多的先进工具。
　　“四十七万……”
　　帐篷里的拍卖还在继续着，价格也在不断的上涨，只是原本两万两万的抬价，现在已经变成一万了，喊出四十七万的人，是坐在庄睿不远的那个中年人。
　　“四十八万……”
　　四川的那位姜总也是毫不让步，直接又把价格抬高了一万，此时场中就他们二人在竞价了，那位脾气火爆的谢老爷子，似乎退出了竞争。
　　“妈的，我本来觉得咱们带三十万不算少了，现在才知道，这钱扔进去也就听到个响声。”
　　刘川从一开始的目瞪口呆，现在已经变得有些麻木了，庄睿那个手稿虽然卖出了三百八十万，但那就是一口价，远不如现在来的刺激，一万块钱从这些人嘴中喊出去的时候，就像是买大白菜多掏个几分钱一般，脸不红心不跳的。
　　“看来这东西是真的，草，就算是真的，也就几斤破铜烂铁，值这么多钱嘛。”
　　刘川这话，颇有点吃不到葡萄就说葡萄酸的味道。
　　“行了流氓，别发牢骚了，咱哥们就当来开眼界了。”
　　看到这场面，庄睿也感觉自己带来的三十万，的确是有点不够看的。
　　微微眯了下眼睛，庄睿将灵气释放了出去，在他灵气刚脱离眼睛的时候，怀里的小白狮像是感应到了什么，嘴里发出“呜呜”的声音，拼命的往庄睿肩膀上爬。
　　庄睿哭笑不得的抓住了这个小家伙，这两天为了试验眼中灵气的自我恢复，庄睿可是把这些以前视若珍宝的灵气，灌输了不少在这小东西的身上，搞的每次使用灵气的时候，这小家伙居然可以感应的到。
　　解决了怀里的麻烦，庄睿才将注意力又放回到摇钱树上，当灵气接触到摇钱树后，庄睿的眼前顿时出现了一个透明的摇钱树，之所以说它透明，是因为那个摇钱树的枝干树叶都已经消失掉了，而呈现在庄睿眼中的，只是一棵由紫色灵气架构出来的树形物体，当然，这只有庄睿可以看到。
　　在这个紫色的透明摇钱树上，有许多个地方，灵气无法在其中运转，庄睿注意了一下，发现那些点上，大多都是青铜树叶和枝干相连接的地方，不过也有一些连接点，却是可以让灵气从中运转，庄睿稍微思考了一下，心里也就明白了，想必这些点，是后来修补过的，只是手法比较高明，从外表上看不出来罢了。
　　得出了这个结论，庄睿心中微微有些兴奋，有了这样一双眼睛，自己以后再去淘宝捡漏，那绝对是无往而不利了，不过他现在首先要解决的，还是要大量阅读古玩的相关资料。
　　否则的话，即使眼中看出这东西蕴藏灵气，但是庄睿要是不懂得断代，不知道其传承来历，不知道其市场价位，那还是白搭，打个比方说，庄睿看到了个老物件，花了20万买下来，回去一问，这东西是真的，但是只值10万，那就吃亏在见识不够上面了。
　　“五十八万，姜老板出价五十八万，这个青铜摇钱树，品相如此完好，可是很难得的啊，虽然体积与出土的那几件比，小了一点，但是其做工的复杂精致，却是有过之而无不及，就国内而言，绝对再找不出第二件来，李老板，机会难得啊。”
　　朗杰此刻喊了半天，嗓子都变得有些嘶哑了，只是精神依然很振奋，看到那位李老板似乎有退让的意思，连忙开口蛊惑起来。
　　“六十万，再高那就是姜总的了，这物件是不错，但是有修补的痕迹，我最多出到60万。”
　　听到李老板的话后，庄睿心中大汗，原本以为只有自己知道这摇钱树是修补过的，可是现在才发现，这世上高人多的是，这貌不惊人的中年人能看得出来，恐怕在座没有跟价的几个人，也都不是省油的灯。
　　听到李老板的话后，姜总也犹豫了一下，这东西是竹内委托他买的，说实话，这价格已经是比较高了，侧脸看了一眼竹内之后，姜总还是喊道：“六十一万。”
　　“好，姜总出价六十一万，还有没有朋友出价？”
　　朗杰心中对这个价格已经是很满意了，要知道，这座摇钱树，即使放到正规拍卖行里，最终成交的价格，也不会高于200万RMB，原因就在于有几处青铜树叶残缺的厉害，朗杰在修补上虽然下了很大的功夫，但还是瞒不住一些眼力高明的人，话再说回来，像这类很明显就是出自墓葬的物品，也无法摆到国内的正规拍卖行里去的。
　　至于竹内买回去是自己收藏，还是推到国际拍卖行出拍卖，那就不关朗杰的事情了，或许在场的这些人，走出这个帐篷就会打电话举报也说不准，反正刘川这厮，心里正在动着这个心思。
　　“好，既然没有人再开价，六十一万，这个汉代青铜摇钱树，就归属……”
　　“七十万，我出七十万RMB……”
　　一个声音响了起来，众人循声望去，居然是那位马老板，喊出七十万的价格后，嘴里正在忙着吃旁边妖艳女剥好的橘子，似乎刚才那价不是他叫的一般，可是谁都没有注意到，这个胖的眼睛就剩下一条缝的马老板，在其眼睛深处，不时露出一丝精明而又狡狯的神色。
　　“七十万，马老板果然是出手不凡，第一次开价就是七十万，姜总，这物件可是过了这村，就找不到这店了啊。”
　　朗杰喝了口水，清了清嗓子，大声喊道，他原本六十一万就尘埃落定了，没想到这马胖子果然是财大气粗，看来自己这次请他来，完全请对了。
　　其实请到马胖子也很偶然，这位老财正带着小蜜在拉萨游玩，而朗杰从一个山西朋友的口里，知道这位大老板近几年附庸风雅，经常出入一些拍卖行之类的场所，就试着给他打了个电话，没想到人真的请到了，还给了自己这么大的一个惊喜。
　　四川的姜总和他身边的竹内交谈了几句之后，对着朗杰摇了摇头，示意自己放弃出价了，而朗杰也并不失望，这棵摇钱树他原本的心里价位是五十万，而马胖子的横插一脚，使其真真正正的变成了一棵能下RMB的摇钱树了。
　　“恭喜马老板了，这东西摆在家里，那可是倍有面子的事情，还请马老板上前交易。”
　　“几十万的东西，哪里来的那么多麻烦事，小赵，你去把那东西拿过来，给他们七十万。”
　　胖子嘴里塞满了吃食，很不耐烦的摆着手，让他身后的年轻人，去和朗杰进行交易。
　　“好了，下面就是今天的第三件拍品，明朝唐寅唐伯虎的《李端端图》，大家有兴趣的，可以上前观赏，不过就不要上手了。”
　　交易摇钱树的事情，自然有人负责，朗杰此时已经开始了第三件物品的拍卖，而拍品，却是曾经让阳伟父亲贻笑大方的唐伯虎的作品。
　　出乎庄睿的意料，在朗杰喊出这个拍品之后，居然没有一人上前去查看，一时间，场面冷落了下来。


第92章 草原黑市（七）
　　“我说朗杰，你今天不是沙图什披肩，就是唐伯虎的画，搞什么嘛，行了，换下一个拍品吧。”
　　谢老头没有拍到那个摇钱树，显然心情不太好，出言打破了帐篷里的寂静。
　　“咳……咳，谢老板，要看了东西再说哦，这幅唐伯虎的《李端端图》，虽然不是唐伯虎的真迹，但是仿造的水平还是很不错的，值得大家收藏把玩一下。”
　　朗杰干咳了两声，出言解释道，其实他也知道，这幅所谓的唐伯虎《李端端图》，那是假的不能再假了，不谈画工如何，从这卷轴的轴杆，用纸上面就可以看得出来，年代肯定达不到清朝，估计也就是民国时期的仿品。
　　只不过这幅画，当时是和那摇钱树一同送来的，卖家要打包出售，两件物品加一起，两万块钱，这幅画折价是五千，其来历卖家却是说不清楚，好像不是出自墓葬里面的，而是那人的手下在偷鸡摸狗的时候，从谁家里顺出来的。
　　在朗杰眼里，这画也就值个千儿八百的，不过既然已经掏出钱了，也就不妨摆出来拍一下，万一这里面有个冤大头开价了，那这钱也是白赚了不是。
　　听到朗杰的话后，谢老头旁边同来的那位老人，将信将疑的走上前去，戴上一副白手套，和桌旁的一位年轻人把画轴展开之后，只是用放大镜看了几眼，就连连摇头，走了回去。
　　“唐伯虎《李端端图》，起拍价3000元RMB，大家可以上前来看一下嘛，美人仕女图，挂在家里还是很不错的，可能大家不知道，这李端端其人，那可是唐伯虎点秋香里面，秋香的原型人物，可以说是有根有据，并且的传承有序。”
　　见到众人都没有对这幅画产生兴趣，朗杰心里很纠结的将收购价格降了2000元，喊出了起拍价，并且将这幅画的典故解说了一下，希望那马老板能再慷慨一回，将这幅画收过去。
　　不过那胖子像是没听到朗杰的话一般，自顾自的在和身边的妖艳女调笑着，压根儿就不接朗杰这话茬。
　　“《李端端图》是唐伯虎所画的不假，传承有序也没错，可是这画从清朝灭亡之前，一直都是珍藏在紫禁城里的，后来也不知道是被溥仪带到满洲，还是被那些遗老遗少们带出国外了，这么多年来，一直没有现世，也成了一个疑案了，南京博物馆有一幅，不过据说也是后人所仿的赝品，争议很大，这朗杰也真是的，居然拿这么个东西来糊弄人。”庄睿旁边传来一阵交谈声。
　　“李叔，你们都没看，怎么就知道是假的呢，万一这要是真的呢？”
　　那位李姓中年人带来的小伙子出言问道，庄睿心中也有此疑问，不由得竖起了耳朵，仔细听着。
　　“屁的真的，要是真的完全可以拿到京城，或者香港的拍卖行去拍卖了，至于在黑市里面拿出来嘛，再说了，朗杰这小子出了名了贼眼，要是真的，他会3000块钱就卖啊？翻个几百倍也不止了。”
　　那个李老板满脸不屑的说道，不过话中对朗杰的眼力，倒是很推崇的。
　　话虽然是这么说，不过这个李老板，还是站起身来，走到桌前去看了一下，不过也是看过之后，就连连摇头，坐回到椅子上一言不发了。
　　朗杰等了半天，看到再没有人对这幅画感兴趣了，他也没怎么在意，本来就是拿出来想糊弄下那个胖子老板的，现在流拍，也是意料之中的事情，于是开口说道：“既然大家对这幅画不感兴趣，咱们就继续下一个拍品，下个拍品是……”
　　“等一下，朗杰老板，我看看这画吧，要是仿的还不错的话，咱也小资一把，拿回家挂屋里去。”
　　朗杰话还没说完，就被庄睿打断了，庄睿也随之站起了身子，抱着怀里的小白狮，向帐篷中间的方桌走去。
　　帐篷里的人听到庄睿的话后，有的面带嘲色，有的却是不屑一顾，估计在心里都把庄睿和刘川这两个家伙，当成出身不错的纨绔子弟了。
　　“都说了是假的，你看这玩意干嘛啊，买回去擦屁股都膈应的慌。”
　　刘川一把没拉住庄睿，嘴里不干不净的嘀咕着，听得帐篷里的人，对这两人的鄙夷又加深了几分。
　　庄睿此刻已经走到那幅放着《李端端图》的方桌旁，旁人看他脸色如常，倒真像是想见识一下，反正几千块钱也都没放在众人眼里，这人想买回去挂家里，那自然也随他，只是耽误了拍卖下个物件的时间，众人的脸色都不是很好看。
　　只不过没有人能看出来，在庄睿平静的外表之下，内心却是如同波涛汹涌的大海一样，翻滚不休，要不是庄睿的性格一向都很沉稳，恐怕刚才就难免要失态，被别人看出端倪来了。
　　本来庄睿对这幅画也没有什么兴趣，听到那位李老板的评价之后，更是连用灵气查看的心思都没有了，只是他用灵气识别的第一件古玩，就是字画，心中多少也对字画类的古玩有些好感，就在刚才朗杰准备收起这个画轴的时候，庄睿很随意的用眼睛在上面扫描了一下。
　　只是当这一眼看过之后，庄睿差点从椅子上跌了个跟头，原因无他，就是因为这幅画中，蕴藏了极其丰富的灵气，比他先前所见的任何古玩里的灵气都要多，王士祯的那副手稿，都无法与之相比。
　　庄睿虽然搞不清楚这些物件中灵气的由来，但是经过之前吸收到的灵气，和对那些物件来历的了解，他发现，灵气的数量，是与这些物品的年代有着直接的关联，而这些灵气的颜色也是不尽相同。
　　刚才那棵摇钱树中的灵气色彩，是紫色，庄睿他眼中灵气的颜色一样，紫的有些发红，而这幅被众人认定了是赝品的唐伯虎《李端端图》中灵气的颜色，也是紫色，只是色彩稍微淡了一些，想必年代没有汉代青铜摇钱树久远。
　　像在彭城所吸收的“联圣”对联，庄睿现在还可以记得，那好像是白色的，而王士祯的手稿，就带有一些黄色，至于那件紫檀根雕，则是黄中带紫，色彩不尽相同，只是庄睿现在所经手的古玩还是太少，并没有办法将之细化分类。
　　但是这件唐伯虎的画轴，庄睿通过其灵气的色彩判断，应该是真迹无疑，虽然他心里不明白，场内这么多专家为什么都不看好这幅画轴，不过庄睿还是选择相信自己的眼睛，这才出言要上来细看一番。
　　虽然对这幅画轴不是很在意，朗杰的商人本性，还是使他让手下人展开了画轴，让庄睿仔细察看，只是庄睿的表现，实在是有些业余，手中既没有拿着放大镜，也没有戴手套，只不过他的双手并没有接触到画轴，朗杰也没说什么。
　　“小伙子，不就几千块嘛，看什么看啊，别在这儿墨迹了，喜欢就买回去慢慢看。”
　　下面的谢老头，很不耐烦的对着庄睿喊到，庄睿没说什么，倒是把刘川惹毛了，立马站起身来，道：“老家伙，少在那里倚老卖老，爷们不吃你这套，气不顺咱们练练，我不怕别人说我不尊老爱幼。”
　　刘川的脾气本来就不比这老头好到哪里去，而且忍这老头很久了，刚进帐篷就被他横了一眼，现在听到他又编排庄睿，却是忍不住爆发了。
　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，谢老头虽然挺横，不过遇见刘川这个愣头青，也不敢说话了，嘴里“哼”了一声就不在言语了。
　　“大川，少说几句，这老爷子说的也是，几千块钱的东西，不值得墨迹，朗杰老板，就冲谢老板这句话，这画我要了，你给我收起来吧。”
　　庄睿此时表现的模样，就像是被谢老头挤兑的拉不下脸来了，根本就没有仔细看，上去扫了一眼，就出言决定买了，朗杰看到刚才的情形，也不想多生枝节，麻利的将画收好，还附送了一个钓竿皮套，将画轴装进去后，递给了庄睿。
　　周瑞这时在下面也点好了三千块钱，一手交货一手交钱，双方两清，这个过程庄睿都显得很平静，直到坐回到椅子上面之后，庄睿的脸上，才露出了一丝激动的神色，不过此时帐篷里的人，注意力都放在了下面将要拍卖的东西上，却是没有人去注意庄睿了。
　　“木头，这破画是真的？”
　　刘川和庄睿认识了这么多年，庄睿脸上神色的变化，自然逃不过他的眼睛。
　　“说不准，不过我感觉这画像是真的，反正就三千块钱，买了也就买了。”
　　庄睿的话音很低，只有坐在他身边的刘川和周瑞听到了。
　　周瑞虽然对古玩不是很了解，但是听到庄睿的话后，脸上却是露出不以为然的神色，他心里是不怎么相信庄睿的话，以庄睿的年龄和在行当里的经验，眼力会比那几个老狐狸还高？
　　刚才众人都觉得庄睿根本就没仔细看这画，但是却不知道，庄睿已然是看出了这画中的奥秘所在，也明白了为什么这么多人，都把这幅画当做的赝品，只是庄睿却没有办法向刘川和周瑞解释，要让唐伯虎的这幅《李端端图》重见天日，估计这事还要宋军帮忙才行。
　　“下面要拍卖的物件，是明朝藩王的一套日常所用的金器……”
　　朗杰主持的拍卖依然在进行当中，不过庄睿此刻的心思，已经全部都放在了手中的这个挂轴画卷上了，脑中回忆着刚才所看到的情形，恨不得现在就结束拍卖，回到酒店再仔细打量一番，现在挂轴没有打开，他用灵气也是看不真切的。
　　唐伯虎的这幅《李端端图》，从表面上看，该图共绘五人。
　　图居中处坐着一戴文生巾、留八字须的书生，其面部神情和倚坐姿，无不显示儒雅的气度和风采。左侧黑书桌两边的是主人的婢女，一着红色套裙，一着白色衫裙，色彩鲜明，有层次感。
　　右侧的是来客，手持一朵白牡丹的小姐，姿态文雅，楚楚动人，身后是随从侍女。四女围着主人，宛如众星捧月似地烘托出主人的重要和地位。背景是山水大屏风，上方题诗：“善和坊里李端端，信是能行白牡丹。谁信扬州金满市，胭脂价到属穷酸。”
　　严格说来，庄睿手里的这幅《李端端图》，画中人物的神态举止显得很呆板，人物衣饰的线条也不够流畅，并且用纸很拙劣，纸张用的居然是熟纸。
　　生宣纸又叫生纸，生产后直接使用，吸水性，润墨性强，强用于泼墨画，写意画。笔触层次清晰，干，湿，浓，淡，变幻多端，从明清到民国这500多年的时间里，书画家使用的，大多都是生纸。
　　熟宣纸是以生宣纸经过加矾，砑光，拖浆，填粉，深色，洒金，加蜡，施胶等工序而制成，作书画不易走墨晕染，适宜于楷隶书，并且此纸久后会漏矾脆裂，再加上熟纸会掩盖住水墨画的风采，所以在那个时代，书画家都以用熟纸为耻，仅凭这一点，就足以让众人判断出这幅画的真伪了。
　　但是就庄睿而言，他现在根本就不懂得什么叫做熟纸生纸的，他也欣赏不出这画中的人物形态有什么不妥，庄睿的眼睛看到的是，在这幅表面洒金纸张的背后，还有一张薄薄的宣纸画，而他所感应到的灵气，完全都是那张画中所蕴含的。
　　这幅画应该分为三层，最表面的一层，就是以熟纸所画的《李端端图》，而第二层，就是裱糊贴附在第一层画之后，用生宣纸所画的《李端端图》，上面还有七八个铃印，由于熟纸纸张比较厚，透气性也很差，是以从表面上，完全无法看出下面还另有乾坤。
　　在生宣纸之后，就是按照通常书画的传统办法裱糊的了，如果庄睿对裱糊技艺稍有了解的话，他就能看出来，这幅画的裱糊，绝对是出自名家之手，技艺十分高超，而且所用的装裱手法，也是大大的有名气。
　　因为这人不但把这幅真画隐藏在假画之后，而且还利用假画上的《李端端图》，把真画上面容易显露出来的红色铃印掩盖的天衣无缝，但是又偏偏让这幅画，假得让人看一眼就失去兴趣的程度。
　　在中国的古玩史上，有四五次兴盛时期，而伴随这些古玩盛行的，就是一些赝品仿品的大量出现，甚至一些名家都曾经造假做旧过。
　　但是也有那么一些人，为了保护好手中的珍品，而把真画做成假画，这幅唐伯虎的画就是这样，而且这人装裱的手艺极为高明，恐怕就是原先收藏此画的人，也不知道其中端倪，否则的话，肯定会妥善加以保存的，也不会流落到这黑市拍卖场之中。
　　……
　　“好了，下面是今天的最后一件拍品，唐代三彩马，起拍价为五万元RMB，大家有兴趣的，可以上来看看。”
　　就在庄睿神情恍惚之时，这个黑市拍卖也进行了到尾声，中间又拍出了三个物件，大多都是墓葬出土的，从这也可以看出，朗杰的货物渠道，恐怕多是一些“土夫子”，但是他的黑市拍卖，赝品比较少，这也是能吸引许多在收藏界比较有名气的人，来参加的缘故。
　　刚才那个墨镜女，花了六十五万的价格，拍了一套明朝藩王墓出土的日常用金器。
　　而坐在庄睿不远处的那个中年人，则是用三十八万的价格，拍到一个汉代的说唱俑，虽然有些残破，但是那李老板仍然宝贝似地捧在怀里，庄睿随意打量了一眼，里面确实有灵气存在，不过这说唱俑的品相太差，许多地方都残缺的，灵气也都流失的差不多了，这样的物件，庄睿是看不上眼的。
　　还有一把战国的青铜古剑，品相倒是还可以，剑柄处的木头把手已经全部腐朽掉了，不过剑身依然寒光闪闪，纹路清晰，起拍的价格倒是不贵，只是两万块钱，刘川这小子倒是看上这把剑了，不住的抬价，到了最后，就只剩下他和谢老头两人了，最终这把剑被谢老头以三十一万的价格买去。
　　刘川虽然没有买到，依然是一副得意洋洋的样子，而那谢老头，则是面色铁青，使劲的瞪着刘川，庄睿看得好笑，这俩牛脾气撞到了一起，不闹出点火花才是怪事呢。
　　看着朗杰正卖力的介绍着台上的唐三彩，庄睿也在脑海中搜索起有关唐三彩的知识来了。
　　唐三彩是在高宗时期才开始生产的，高宗时唐王朝国力日渐强盛，统治阶级的奢侈之风也愈演愈烈，达官显贵们期盼死后仍能享受荣华富贵，因而在自己的墓穴中总要随葬大批珍宝和三彩器，从而使厚葬之风日盛。
　　由于社会需求激增，使三彩器生产出现过度发展之势，唐王朝不得不设立专门机构负责管理和节制，并颁布规定对随葬三彩器实行限制，如规定各级官员的随葬品数量为：“三品以上九十事（件、套），五品以上六十事；九品以上四十事”，并规定各种器物的高度应在一尺之内。但根据考古发掘，当时的随葬冥器数量和高度大都超过了规定。有的三彩马已高达1米以上。
　　庄睿前段时间所看的关于鉴赏类别的书籍，大多都是书画类的，不过也有几本讲到陶瓷类的古玩，其中就有关于唐三彩的介绍，他现在最为欠缺的就是古玩上手的经验，有此机会，自然要上去摸摸看看了，把手里的那幅宝贝画交给了刘川，庄睿也随着一众人走到了桌子前面。
　　方桌上的这件唐三彩马，是个唐三彩的立马，高约五十公分左右，前面两足呈八字形岔开，绷直站立，后两足稍稍弯屈，伸颈低头，装饰工艺极为精湛，马鬃，杏叶形的饰片和鞍鞯上的绿边饰栩栩如生，下面还配了一个大小适中的长方形底板，底板不是很平整，微微有些弯曲和跷起。
　　谢老头和四川的那位姜总，看的是最为仔细，如果不是不让触碰的话，他们都恨不得把脑袋伸进马嘴里去，马胖子倒也上来转悠了一圈，是体型过于巨大，又没人给他空出地方，悻悻的围着方桌转了一圈之后就回去了。
　　庄睿本就是门外汉，上前看热闹的，这东西就是给他研究个十天半月，如果不凭仗眼中灵气的话，他也是分不出个子卯丑寅出来的，不过看这匹三彩马的神韵，倒不像是假的。
　　等到众人都坐回去之后，朗杰高声说道：“大家看的怎么样？这件三彩立马，虽然出土的比较多，但是这匹马的神韵色彩和品相工艺，都称得上是上品之作，尤其是以黑色为主，不用我多说，大家也都知道其价格，底价五万元RMB，有兴趣的朋友可以喊价了。”
　　唐三彩的作品，颇有点墙内开花墙外香的意思，在国际拍卖市场上，唐三彩马很受追捧，国际苏富比拍卖行曾经拍卖过一件唐三彩黑马，在英国伦敦以495.5万英镑成交，这在当时创造了中国瓷器在世界上拍卖的最高纪录。
　　而在2004年中国嘉德拍卖公司举办的第79期周末拍卖会上，曾以10万元拍出一件海外回流的唐三彩马。虽然这件是黄、褐色调的三彩马，价格稍低，但是同国外的拍卖相比，市场行情还是差的很远，是以这些人也要考虑一下其收藏的经济价值。
　　“五万五千元。”
　　谢老头似乎有些犹豫，好像看的不是很准，不过见到没有人出价，他还是喊出了一个价格来。
　　“六万……”
　　有人带头喊价了，马上就有人跟价，喊话的是那位姜老板，他今天出手数次，都无功而返，面子上也有些不好看，对于这件三彩马，颇有点势在必得的味道。
　　“八万……”
　　喊价的是那位墨镜女，刚才拍金器的时候，是她身边的男士出价的，庄睿这还是第一次听到她的声音，似乎年龄也不是很大。
　　“十万……”
　　姜老板这次喊价很坚定，似乎认准了这是件真品唐三彩，要知道，黑白色调的三彩马，在国际上极受追捧，拿到大点的拍卖行去拍卖，成交价格最少也在上百万以上，这百万，指的还是美元。
　　价格喊到20万的时候，谢老头有些不甘心的退出了，他倒不是出不起这钱，实在是这物件他有些看不透，只值得冒20万的风险，他虽然脾气暴躁，不过赌性倒是不大。
　　“我出30万……”
　　出乎帐篷里所有人的意料，庄睿直接把价格往上抬高了十万，引得众人纷纷向他看来。


第93章 草原黑市（完）
　　坐在庄睿身后的周瑞，听到庄睿的话后，脸庞不禁抽搐了一下，他可是知道，在交易完庄睿手上拿的那幅画后，自己手里的包中，已经不足三十万了，不过此时帐篷内众人的眼光都注视在了庄睿身上，他也不好出言提醒。
　　“木头，这三彩马是真品？值不值这么多啊？”
　　刘川却没这些顾虑，他随身的手包里，还放了几万块钱呢，凑足三十万还是没有问题的。
　　庄睿笑了笑，说道：“流氓，1989年在英国拍卖了一件三彩黑马，你知道成交价是多少吗？”
　　“多少？”刘川很配合的问道。
　　“495.5万英镑，听清楚没，是英镑！”
　　庄睿的声音稍微有点大，不但刘川听清楚了，恐怕帐篷里的人也都听到了。
　　“我靠，495万，对了，木头，英镑值钱还是咱们RMB值钱？别和越南盾差不多吧？”
　　刘川被这个数字吓了一跳，不过对于英镑和RMB之间的汇率，他显然不是很了解，但是刘川知道，在前几年长途车上有些搞诈骗的人，拿着不值钱的大面额越南盾，哄骗人用RMB兑换，400万越南盾，也就是RMB1000来块钱，要是英镑也是这样的话，那他们可就亏大了。
　　庄睿被刘川的话搞的有些哭笑不得，多新鲜啊，拿英镑和越南盾相比，道：“你小子就不能多学点东西啊，你把495万RMB再乘以个10来倍，就等于495万英镑了……”
　　“495万的10倍就是4950万，十多倍，我靠，木头，那不是值5000多万RMB了啊？”
　　刘川看着那个三彩马，双眼冒出亮光，这哪里是破泥烧成的呀，简直比只金马还值钱。
　　“刘先生这边出价三十万RMB了，还有哪位朋友出价，大家也都看过了，这件三彩马开门的成分相当大，以各位的能力，想必不难出手吧。”
　　朗杰充满蛊惑力的声音，又响了起来，其实在他的心里，对这个三彩马也没底，从其形体上来看，圆润饱满，马的造型比较肥硕，很符合唐代时的特点，并且釉色精光内蕴，柔和温润，从这两方面来看，实是一件不可多得的珍品。
　　但是这件三彩马釉色柔和之中露出灿烂，温润之中隐含贼光，而缺少了哈利光（哈利光是指瓷器上表现出的一种像云母发出的莹光，像蛤蜊皮里面的紫蓝色，一般来说老的瓷器色釉上出这种光，是由含铅造成的），当然，并不是所有的唐三彩都有哈利光，所以不排除这件没有哈利光的三彩器也属真品，只是不免让人心生疑虑。
　　“我出三十五万……”
　　墨镜女稍微犹豫了一下，庄睿一下子把价格抬高了十万，给她心理也造成一丝压力，倒不是来自钱上面的压力，而是对于自己眼光的判断，她本来对于这个三彩马的心理价位，只订到了25万，但是庄睿的喊价，让她的信心产生了动摇。
　　“四十万……”
　　姜老板显然不愿意放弃这最后一件拍品，这关乎了一个面子问题，即使这是件赝品，他也不能来了一趟之后，空手而回，更何况，竹内也看中了这个三彩马，自己对前面几件物品没有跟价，已经让竹内很不满了。
　　“刘先生，姜老板已经出价四十万了……”
　　朗杰冲着庄睿这边喊道，意思很明显，您接着喊啊，喊的越高我越高兴。
　　在场没有一个人知道，就在那墨镜女喊出三十五万的时候，庄睿那几乎提到了嗓子眼处的心，才放了下去，微微向前倾了下身子，庄睿此时才发现，自己背后的内衣，已经完全被冷汗浸透了，紧紧的贴在了身上。
　　这玩意那是什么唐三彩，距离唐朝足足差了一千三百多年，连个民国三彩都算不上，正宗一典型的解放后三彩。
　　庄睿本人对唐三彩只是有个笼统的认识，知道其来历而已，你要问他釉色胎质、制作工艺等等，那绝对是一问三不知，他之所以断定这个三彩马是现代仿品，不仅仅是这个三彩马内毫无灵气，并且在这个三彩马的前面右边的马脚内部，有一个“许”字，当然，这个字也只有庄睿能看到了。
　　大家都知道，简化字是在解放之后才开始推行的，在解放前以及更早的时候，“许”字的书写，一定是言午许，而这个马脚里的许字，用的却是简化字，解放前根本就没有这种写法，也就是说，这物件一定是现代高仿的无疑了。
　　要说这个造假的高手，也是很有意思，这件三彩马几乎可以说是以假乱真了，真品三彩马的基本特征，这件高仿三彩马都具备了，可以说，相同点已经达到了99%以上，余下还不到1%的较为特殊的特征，目前是无法仿造的，因为这特殊之处惟有千百年的时间才能形成，人力暂无力为之。
　　但是除了那1%，造假者还留个一个记号，就是马脚处的那个字，只是字写在里面，让人无法识别罢了，估计那位高手的意思就是，我留出破绽了，能否找出马脚，就看你们这些人的本事了，这破绽也恰恰留在了马脚处，应该是取自唐代时以马代替麒麟起舞，没有包裹好马蹄，而露出马脚的意思。
　　现代作伪的一些工艺人，其技艺无疑都是很高超的，要是放在古代，说不准也是一代大师，只是奈何你东西烧制的再好，缺少了时间的磨砺，那也只能算是工艺品，而不能称之为古董，以至于有些人心有不忿，在做旧造假之后，还故意留下一些破绽。
　　至于庄睿为何要喊出三十万的价格，原因也很简单，他就是想坑一把那个小日本，虽说竹内是个对中友好人士，但是跑到这种地方来，还是想把咱们国家的国宝，带回日本，整个的就是一文化侵略，庄睿虽然不是愤青，但对于日本人也是从来没有好感。
　　庄睿已经观察了半天了，那个日本人竹内，对这三彩马兴趣很大，不时的在姜老板交头接耳，其后代替竹内喊价的姜总，就摆出了一副势在必得的架势，看到没人加价，庄睿就忍不住叫出了三十万的价格来。
　　只是喊价的时候，感觉挺痛快的，话喊出口，庄睿就后悔了，万一场内的这些人精们，看出了什么破绽，而不再抬价，那他可就是吃了个哑巴亏了，虽然庄睿现在也是小有身家，不过要让他花三十万买个假玩意抱回家去，那庄睿肯定会抽自己几耳光，不过还好，墨镜女的喊价，让他脱离出了窘境，也引得那位姜老板的再一次出价。
　　“刘先生，机会难得啊，姜总已经出价四十万RMB了……”
　　看到庄睿久未说话，朗杰又开口喊道。
　　“哥们就带了三十万，不要了！”
　　庄睿轻轻的摇了摇头，刘川明白了他的意思，大声说道，全然不顾满场投来的鄙视眼光。
　　“这位小姐，您还要不要加价？”
　　朗杰看到刘川这边放弃了，立刻问向墨镜女。
　　“刚才看他直接把价格抬到三十万，一副实在必得的样子，现在又不跟价了，莫非真是囊中羞涩？不可能，来这里的人，就算是现金带的不充裕，但是也可以开现金支票，然后通过电话确认啊。”
　　墨镜女这会心里正在猜度着庄睿的用意，她对这件三彩马的第一感观，品相釉色还有其造型，简直就是一个开门的作品，只不过也正是这件三彩马过于完美，让她心里有一种不太好的感觉，所以在庄睿叫出三十万的价格之后，她只是加了五万。
　　“我放弃！”
　　摇了摇头，墨镜女清脆而又悦耳的声音，在帐篷里响了起来。
　　“恭喜姜总，今天拍卖行的最后一件物品，唐代三彩马，就是属于姜总的了。”
　　朗杰有足够的理由高兴，今天的拍卖，给他进账数百万，而支出却是寥寥无几，手下跟他混饭吃的人虽然不少，但是开销并不是很大，甚至就连收购这些物件的成本也很低，可以说是一本万利的生意。
　　不过姜总的面色倒不是很好，他心里的想法与那墨镜女差不多，只是关乎到自己的面子，还有身旁竹内所带来的压力，还是喊出了四十万的价格，此时见到庄睿和墨镜女同时退出了竞拍，心里自然泛起了嘀咕，不过他也打定了主意，这东西就送给竹内，是真是假，自己就不管了。
　　“我在拉萨市里面安排了一些活动，有需要的朋友可以前去参加一下，今天的拍卖到此结束，希望下次拍卖会上，还可以见到诸位。”
　　朗杰的话，为这次拍卖划上了一个句号，说完话后，朗杰手里拿着名片，径直走到刘川等人的面前，每人敬上了一张名片，虽然刘川几人，这次只出手拿下一幅唐伯虎的赝品画作，但是就凭借着庄睿怀里的那只纯血雪獒，朗杰也不敢小视几人，他如果要是知道，庄睿在阴那日本人的时候，使得他大赚一笔的话，态度恐怕还要恭敬。
　　“朗杰老板，你派个车，把他们两个人送回酒店，我跟刘川小兄弟搭个车，怎么样，刘川兄弟，我这身板还压不坏你那坦克车吧。”
　　那个马老板从椅子上站起来后，居然要做庄睿等人的顺风车，这让众人都有点纳闷，刚才这马胖子还恨不得用钱砸死对方，现在竟然舔着老脸主动示好，这胖子能伸能屈，倒也是个人物，不过众人都以为马胖子还是为了那只纯种藏獒，才要求与庄睿等人同车的呢。
　　刘川这人的性格，向来都是吃软不吃硬，看到马胖子主动服软了，当下说道：“走吧，估计那桑塔纳的车门，你挤进去也费劲。”
　　马胖子对刘川的话混不在意，原本色迷迷的眼睛，再也没看一眼身旁骚首弄姿的女人，笑呵呵的跟着庄睿等人身后，上了悍马车。


第94章 扮猪吃虎的胖子
　　“马老板，我早就说过了，这藏獒不卖，你不用再费心思了吧。”
　　庄睿在车上坐定后，看着正打量着悍马车内装饰的马胖子。
　　“嘿，你这车可是真棒，回头我也买两辆去，这比那些大吉普坐在舒坦多了。”
　　马胖子没有回答庄睿的话，也没有再显示出对小白狮的兴趣，而是谈起了悍马车。
　　“这车可不是我的，找朋友借来的，马老板，有啥事直接说，兄弟喜欢爽快人。”
　　刘川拿出奶瓶奶嘴，又准备给他那两个小祖宗喂奶了，还没出满月的两个小家伙，虽然长的很健壮，肥肥嘟嘟的，但是还只能吃流质食物，并且对奶粉的要求也很高，在开始几天吃了婴儿奶粉，又嘴馋小白狮吃肉，也吃了点肉屑，导致连续拉稀，要不是庄睿偷偷的用灵气给它们调整了一下，恐怕这会已经是凶多吉少了。
　　不过从那次以后，小家伙们对奶粉倒也不挑剔了，再加上刘川带来的狗钙片，营养一直都很丰富，两只小藏獒身上毛发油亮，一只为纯黑色，另外一只现在却慢慢的变成了金黄色，颇有几分其父的风采。
　　“咦？刘川兄弟，你们不厚道啊，明明有三只小藏獒，却不肯卖给老哥一只，难道我的钱，不是钱嘛。”
　　胖子看到刘川从悍马车的后备箱里，又抱出两只小藏獒，脸上那像是两条细缝的眼睛，顿时瞪得溜圆，不满的对刘川说道。
　　“那只是庄睿的，我这两只都是有主的，不过马老板你要是出得起价钱，我以后倒是可以跑你搞一只来。”
　　刘川的心思庄睿最明白，他知道刘川想把另外一只留下自己养，长年玩狗的人，谁不喜欢这东西啊，再说了，像这般比较纯的藏獒，也是极其难以遇到的。
　　“钱不是问题，庄老弟那只，只要愿意卖，三五千万的，我都掏的出来，刘老弟你这两只我看着也不错，三百万一只，让给我一个怎么样？”
　　马胖子对钱真是不在乎，能用钱解决的问题，那绝对不是问题。
　　别看马胖子在帐篷里给庄睿出价的时候，刘川一个劲的鼓动他卖，但是现在放到自己身上，刘川也是犹豫了，按说自己就是做这买卖的，有人愿意买，并且出的价钱合适，自然是要卖的，不过这品种比较纯正的藏獒，实在是太难得了，虽然刘川爱钱，心里也是左右不定，下不了决心。
　　“马老板，以后我们有时间，再给你找一只吧，君子不夺人所好，你就别在诱惑我们了，不怕我们把你给劫持了，然后勒索一笔啊，那可是比卖狗来钱快的多了。”
　　庄睿经过刚才的事情，对金钱的抵抗力增强了很多，和马胖子开起了玩笑，这胖子在帐篷里表现的很好色粗鄙，但是上车之后出言直爽，虽然比车上几人都大了几岁，又是身家亿万，但是也没有摆出什么架子，倒是让庄睿对他印象好了不少。
　　“嘿嘿，我老马别的本事没有，能混到现在，靠的就是这双看人的眼睛，你们不会干那些事情的，对了，庄老弟，你那幅画，应该值不少钱吧？”
　　马胖子的话题没有再纠缠在藏獒的身上，话锋一转，居然提到那幅唐伯虎的《李端端图》，顿时让庄睿大吃一惊，他自问从开始上台看画，到被挤兑后买下这个过程，没有露出什么破绽呀。
　　“马老板你真会开玩笑，那画本来我就是想看看，被那谢老头挤兑了一下，也就买回去挂着玩玩，这么多专家都觉得是个赝品，要是真的，哪里轮得到我来买啊，要不，你再给掌掌眼？”
　　庄睿一边说着话，一边把放在钓竿皮套的画轴取了出来，就准备递给马胖子，他心里也在泛着嘀咕，难得这胖子真是高人不露相？
　　“别，别给我，唐伯虎是谁，我还搞不清楚呢，我哪知道他画过什么玩意，不过，几位老弟，你们刚才，是不是觉得我就一冤大头，过去被宰的啊？”
　　马胖子见庄睿把画取了出来，连忙摇摆着那胡萝卜一般的蒲扇手，示意庄睿把画收回去，估计他也知道自己的水平上不得台面。
　　“我说马老板，看你那刚才的表现，倒真像是个冤大头啊。”
　　刘川性子直，向来都是心里想什么，嘴上就说什么，马胖子的身家他们虽然有点了解，刘川也没往心里去，他和庄睿就有这点好处，见了谁都不会感觉自己矮三分。
　　“呵呵，我告诉你们，我山西的住处，有个收藏室，里面的藏品，十有八九都是真的，而且大多还都是我自己掏回来的，嗨，你们小哥俩还别不相信，以后有机会去我那做客，你们就知道了。”
　　“马老板，就像今天这个摇钱树，你应该知道，七十万的价格有些高了吧，可是你把价喊的那么高，不就让人感觉你是冤大头吗？”
　　庄睿也有些不解，就算你有钱，能拿钱砸人，但是你也不能保证别人不给你下套，拿出来的东西都是真的啊。
　　马胖子没有回答庄睿的话，反而向他问道：“庄兄弟，我问你，当时那棵摇钱树，几人出价到了六十万，你说这东西是真的还是假的呢？”
　　“当然是真的了。”庄睿脱口而出，然后感觉有些不妥，又解释道：“我虽然不懂，也没上去看，不过那谢老头和李老板应该是行家，要不然也不会把价格抬到六十万了。”
　　“庄兄弟，你说的对啊，咱是不懂，但自然有懂行的帮我看啊，我需要做的，就是观察这个黑市拍卖，是否是一个局，一个针对我设计的局，只要看出来这点，我就进退自如了，你们看的是物件，我看的是人，别人鉴定好的物件，我出多点钱不就完事了，七十万只比六十万多出十万块钱，我就当是鉴定费了嘛。”
　　马胖子的话，让车内的三人恍然大悟，原来这厮精明至此，满帐篷里的人都以为他是冤大头，却没有想到，这胖子居然把参加这次拍卖的人，全部都糊弄进去了，看来以后还真是不能以貌取人。
　　几人细想一下就明白了，这棵汉代青铜摇钱树，如果放到正规拍卖场里，成交价格肯定是在百万以上，这胖子花了七十万，看似吃亏了，其实是赚了一笔，他开出的价格仅仅高出十万，正好要比谢老头他们的心理价位，高出那么一点，而且摆出一副财大气粗的模样，使得众人没有底气与他竞争，如果他开始就跟着喊价，恐怕七十万还拿不下那棵摇钱树了。
　　“老马我混到今天，不知道有多少人想着算计我呢，这做人啊，还是糊涂一点好。”
　　马胖子不知道想起了什么事情，居然发起感慨来了。
　　“那马老板怎么会对我们几个人说这些呢，难道不怕我们把这事情传出去？”
　　庄睿看着马胖子那张笑的人畜无害的脸，不由有些疑惑的问道，他们之间在开始的时候，关系并不融洽，难道是这胖子沾了便宜，来显摆的？
　　“嘿嘿，这个嘛，不瞒你们几个说，我这人吧，就喜欢琢磨人，能把各色人等给琢磨透了，那在这个世界上混，绝对是无往而不利，要是遇到什么琢磨不出来的事情，那我就会好几天吃不香睡不着的。
　　今天庄老弟的表现，让我有点吃不透，来找小哥几个，我就是想问一句庄老弟，最后那件唐三彩，恐怕是个赝品吧？我看老弟对古玩这行里的门道，也不是很精通，不知道老弟是如何看出来的？”
　　要说马胖子看出那幅唐伯虎的画是真迹，庄睿只是微微感到有些惊讶，会以为是自己和刘川说话的时候不小心，被他听到了，但是这胖子居然能看出自己知道那件三彩马是个赝品，庄睿的心里就翻起了滔天巨浪，因为到现在为止，就连周瑞和刘川，都以为那三彩马是真品无疑呢，由此看来，这胖子能聚到亿万身家，果然不是个简单的主。
　　“开什么玩笑，那三彩马会是假的？木头你看出来了？”
　　庄睿还没有答话，刘川先跳起来了。
　　“我说刘川兄弟，你也不厚道，在拍卖那会，出言刺激谢老头，和兄弟我翻脸，也是故意的吧？你是生意人，不会不懂和气生财的道理，装那一副纨绔模样，还是骗不到老哥的。”
　　听到刘川的话后，马胖子立马话题一转，又扯到了刘川的身上，刘川闻言也不吱声了，他今天的行为，本来就是有些做作成分在里面的。
　　“马老板，你这话就是抬举我了，不瞒你说，我今天来这里，抱的心思和你差不多，对于古玩这方面的知识，我的水平也不比你高，来参加这拍卖，一来是涨涨见识，二来就是想出手捡个漏，至于那三彩马，我倒是认为是真的，不过我钱带的不多，只有三十万，你那摇钱树我抢不过，但是最后这个三彩马，我倒是想博一下，没想到咱底气不足，别人不买账。”
　　庄睿一脸正色的回答道，这理由编的很顺溜，连他自己几乎都相信了。


第95章 獒园的构想
　　马胖子有些狐疑的打量了庄睿半天，直到看的庄睿有些发毛了，才开口说道：“我做生意二十多年，从给人跑腿打杂，到承包小煤窑，发展到了今天，在别人眼里，也算是个成功人士吧，见过形形色色的人物，不过对于小庄你，我还真是有点看不透，你这话是真是假就不论了，不过老马交了你们这几位朋友，以后到山西，有事尽管来找我。”
　　听到马胖子不在提这事了，庄睿心里松了一口气，这人也忒可怕了点，扮猪吃老虎不说，简直能把人的心理揣摩的一清二楚，和他在一起呆久了，恐怕心里藏在什么秘密，都会被这胖子套出去。
　　车到拉萨，先将马胖子送到了他下榻的酒店，不过也不知道马胖子怀的是什么心思，非要请三人吃饭，吃饭的时候又要了几个人的联系方式，一顿饭下来，已经是晚上了，庄睿和刘川周瑞商量了一下，决定再住一夜，第二天开车返回。
　　由于秦萱冰和柏梦安等人都坐飞机离开了，他们三个人干脆重新开了一个套间，住到了一起，这会伺候完那两只小祖宗，刘川对正在看电视的周瑞说道：“周哥，你在四川干的怎么样？舒心不？有没有兴趣和小弟去彭城发展？我那里还真缺个外跑的，以前都是我自己往外跑，照顾不到店里，你要是来了，兄弟我就轻松多了。”
　　这段时间大家也都混熟了，刘川知道周瑞是陕西人，由于老家是在农村，家里只有些地，一年下来也收入不了多少钱，所以从部队出来之后，周瑞就一直在四川等地打工，保安跑堂业务员之类的工作，什么都做过，现在跟了个老板，对他还算不错，至少能将这百十万的车交给他，也算是一种信任了。
　　“请我？我可是除了开车，别的什么都不会啊……”
　　周瑞有些不解，他自个儿比谁都了解自己，除了在部队练出的一身好身手，为人处世就有点显得不够机灵了，以前做业务的时候，别人一个月拿三四千，他只能拿个三百多块钱的保底工资，自知不是做生意的那块料，他不明白刘川看中了他身上哪点。
　　要说周瑞对现在的工作，也稍稍有些不满，原因就是工资有点偏低，他现在又做司机又兼老板保镖的，每个月才不到2000块钱的工资，虽然比一般在工厂里的工人收入多点，但是周瑞家里人多，三个弟弟妹妹还都在上学，开销也大，尤其在上大学的弟弟，每个月的生活费都要好几百，这还不算一年一万多的学费。
　　是以周瑞这几年也一直在寻找机会，想出来自己做点什么，可是在部队学的那些东西，到了地方上完全用不上，而且他十六岁就当兵，到二十七岁退伍，在部队呆的时间比较长，心思比较单纯，也不适应一些公司里勾心斗角的争斗，想自己做生意，却是两眼一抹黑，完全不知道该干什么。
　　“周哥，咱们哥几个这一路处的不错，你的性格呢，我们也能看出来一点，虽然话不多，但是人实在，大川这是真心实意的想请你过去，只要你去了，他那个宠物店，你占二成的干股，每年拿分红，应该不会低于10万RMB的……”
　　庄睿在一旁帮衬道，他和刘川早就商量好了，看似二成的股份不少，但是刘川现在每年的大部分时间，都花在天南地北的到处找货源上了，这些年下来，和不少老客户都有了相对比较稳定的关系，以后就可以让周瑞全国各地去跑这些老客户，刘川呆在彭城开发市场，生意肯定要比现在好上几倍。
　　更为重要的一点就是，在刘川结识到了仁青措姆这个草原朋友之后，刘川心里产生了一个想法，那就是在彭城办一个獒园，慢慢的将宠物店的重心，发展成为做藏獒生意。
　　獒园的先期投资虽然大了点，但是这生意的利润，就要远远的大过普通宠物的买卖了，并且到时候可以与仁青措姆合作，严格控制藏獒交配的血统，以大草原上的资源，完全可以办成一个具有相当影响力的獒园。
　　而是否能将周瑞拉来一起干，也是獒园是否能办起来，很关键的一点，因为仁青措姆目前还过着游牧的生活，这也导致刘川和他的沟通，并不会很顺畅，这样就需要一个对于西藏极其了解，会说藏语，性格稳重，并且能和藏民们打成一片的人，而这个人选，除了周瑞之外，刘川和庄睿实在是想不到还有比他更合适的人了。
　　当然，这些事情，刘川现在并没有说出来，这时候说有点为之过早，周瑞都没有答应辞去四川的工作，和他一起干呢。
　　听到庄睿的话后，周瑞真的有些动心了，要知道，他大弟弟在上大学，还有个小弟在上高中，并且学习成绩很不错，估计考上大学也是十拿九稳的，另外一个妹妹正在读初中，而且学习成绩也很好。
　　只是家里靠着那几亩薄地，实在难以贡起三个人读书，周瑞的妹妹在去年的时候辍学了，待在家里帮父母干农活，后来还是他回家知道以后，硬逼着妹妹又回到了学校。
　　钱，对于马胖子那样的人而言，可能只是一个符号，一串银行数字而已，但是对于周瑞来说，那却是极为重要的，他要是有一个月不寄钱回家，恐怕小妹就无法上学了，并且家里的房子早就破旧不堪了，也没有钱修补，是以庄睿说的这些话，尤其是那十万块钱几个字眼，对周瑞的心理，产生了强烈的冲击。
　　“大川，庄睿，让我考虑一下吧。”
　　周瑞没有当场答应下来，他是一个做事比较沉稳的人，现在他担心的是，刘川的话是否可信，万一这边的工作辞掉了，而去到彭城，又没有刘川所说的那么好，那可就是竹篮打水一场空了。
　　已经是年近三十了，周瑞还没有正儿八经的谈过女朋友，家里虽然给介绍了几个，但是女方一看到他们家里面的情形，全部都退缩了，搞的父母兄弟都觉得是家里拖累了他，每次回家的时候，他都能感受到来自父母身上的愧疚，看着年龄刚过五十岁，但却是因为沉重的生活压力，导致头发已然花白的父母，周瑞心里也是极不好受的。
　　在丛林烂泥中都可以安睡的周瑞，今天躺在酒店套间内的豪华席梦思上，却是第一次失眠了。
　　第二天一早，几人就把酒店房间退了，开车返回四川，只是周瑞的精神明显的不是很好，前面的这一段路也就由庄睿先开。
　　返程的路上，在刘川的要求下，他们特意又去到仁青措姆所在的“冬窝子”，刘川这是在为以后的合作铺路，带去了许多草原牧民们需要的礼物，自然是大受欢迎，载歌载舞了一天之后，哥三个全醉倒了，在帐篷里住了一夜，第二天才告别了热情的仁青措姆一家，返回四川。
　　刘川此行可谓是收获巨大，藏民虽然不杀狗，不吃狗肉，相互之间如果需要藏獒的话，也不会进行买卖，大多都是用物品来交换。
　　不过经过刘川那张三寸不烂之舌的鼓动，再加上仁青措姆对外界也有些了解，并且他的父母已经不在牧区生活了，都在那曲市里面，以后他们也是早晚要告别草原生活的，现在做些事情为以后铺路，仁青措姆也并不反对。
　　两人最后达成了一些合作意向，由刘川组建獒园，然后仁青措姆提供交配的成年藏獒，成年藏獒的所有权归仁青措姆，以后出生的幼獒卖出去，所得的利益由大家按照股份的多少来分成。
　　虽然现在还没有很明确的谈到股份的分配，但是最起码一点，就是那头金毛獒王的后宫生活，在今后就会悲惨的结束了，因为要控制藏獒的纯正与血统。
　　……
　　“妈的，这才是生活啊，我说木头，给我留一点，别都吃完了……”
　　从雾气腾腾的池子里出来，庄睿、刘川和周瑞三人身上都被池水烫的通红，几人赤条条的躺在澡堂子的通铺上，喝着热茶，嘴里吃着清脆的萝卜，这一路的风尘，被洗刷的干干净净。
　　他们是在上午赶回到的成都，中午吃了点饭休息了一下，刘川就吵闹着要来泡澡，周瑞也和他的老板请示过了，晚上在成都住一夜，明天早上再开车赶往重庆，是以他也随着二人来到了澡堂子，只是陕西的澡堂子，现在还是有很多，他没有二人那么多感触而已。
　　“周哥，明天咱们哥几个就要各奔东西了，兄弟我这次西藏之行，能顺利寻找到藏獒，多亏了你的帮忙，等会回酒店，我准备了点礼物给你，你可不要拒绝啊。”
　　刘川和庄睿这几天都没有再提起让周瑞入伙的事情，他们知道周瑞是个极有主见的人，既然答应他们会考虑了，在临走之时，一定会给他们一个答复的。


第96章 周瑞加盟
　　听完刘川的话后，周瑞低头思考了一会，随即把手中还剩下大半的青萝卜，塞到了嘴里，使劲的咀嚼了几下，萝卜中所带的微辣，让他的额头上冒出点点细汗。
　　像是已经下了决心，周瑞开口说道：“大川，庄睿，既然你们看得起我周瑞，那我也就跟你们干了，不过我周瑞是在实在人，丑话要说在前面，如果在你们那里赚不到钱，我可是要走人的，我和你们不一样，我家里弟弟妹妹上学吃饭的钱，都是我负担的，万一没有了收入，你们耗的起，我可是耗不起啊。”
　　周瑞话说的很实在，这些天以来，庄睿和刘川在观察他，周瑞也同样在观察他们二人，在他心里，庄睿为人性格沉稳，但是不失血性，在关键的时候做事果断，这些都是庄睿身上的优点。
　　但是最让周瑞看重的是，庄睿那天生的好运气，要知道，在西藏这地方，无论是纯血藏獒，还是转世活佛，都是极难见到的，许多藏民终其一生，也没有见过两者之中的其一，但是庄睿却是先得獒王，又蒙受了活佛的灌顶赠珠，在西藏生活了很多年的周瑞，虽然是个无神论者，也难免心里会犯嘀咕。
　　至于刘川，虽然性格有些急躁，但是在处理大事上，却是很有条理，对于时机的把握相当好，看似鲁莽，实则心细，在黑市拍卖上，他刺激谢老头，与马胖子不合，其实都是故意的，周瑞也是事后听到了马胖子的话，这才反应过来的。
　　并且在冬窝子的时候，周瑞也看出刘川和仁青措姆似乎谈妥了什么事情，他这些年在外面闯荡，对于藏獒的价格也是有一定了解的，只是苦于自己一没资金，二没人脉，根本没有办法去做这种生意，如果刘川和庄睿两人，真是有心在这上面发展，那周瑞对于自己跟随刘川的前景，还是比较看好的。
　　“放心吧，周大哥，兄弟我虽然身家不多，只有百八十万的，不过有我一口吃的，就有你弟弟妹妹上学吃饭的钱，你不用担心，再说了，咱们有庄老板在，还怕什么啊，那车里的几个宝贝一出手，那可是几百万立马进账。”
　　听到周瑞答应了之后，刘川大喜，将胸前的那块肌肉都拍的有些发红了，嘴里还打着包票，只是他把自己的身家说少了点，虽然现在他只有一百多万，不过车上的那只藏獒卖给宋军之后，他的资产可就是要翻几翻了。
　　当初虽然和宋军说好的是五十万，不过那说的只是品种一般，不是很纯的藏獒价格，可是现在带回来的这两只，都是纯血金毛藏獒的后代，而且配种的母犬也是藏獒，这就使得两只幼獒的价格，要贵上许多，就不是五十万可以买到的，前几天在和宋军通电话的时候，宋军就说了，一只幼獒算做300万，要不是刘川舍不得，他都想将两只全买下来的。
　　“滚蛋吧你，那个紫檀根雕给你了，獒园的事情，我再出三百万，别的你就不用想了。”
　　庄睿闻言笑骂道，从草原仁青措姆处返回之后，他和刘川在车上就已经合计好了，獒园的前期投资，由庄睿出资三百万，刘川出资四百万，先找个偏僻的地方，买些价格便宜的地，把獒园的雏形建造起来，因为后期配种藏獒的引进，基本上就花不到什么钱了，按照和仁青措姆的协议，可以从草原上免费带过来一些成年獒犬。
　　当然，这免费只是不用花费现金，不过獒园成立之后，仁青措姆也是要占有股份的，现在刘川和庄睿大致分了一下，由刘川出资四百万，任獒园的法人兼董事长，占有股份为百分之四十，庄睿出资三百万，占有股份百分之三十，而仁青措姆出配种成年藏獒，并拥有提供藏獒的所有权，占有股份为百分之二十五，剩下的百分之五，就是留给周瑞的了。
　　先前周瑞没有答应辞去工作和他们去彭城，刘川和庄睿为了如何与仁青措姆沟通，伤了不少脑筋，因为春天到了，而冬窝子马上就会解散掉，仁青措在大草原上居无定所，没有电话等方式可以联系的到，如果不是很熟悉牧民生活的人，根本就没有办法找的到他们，不过现在周瑞同意和他们一起干了，这个障碍也就不复存在了。
　　“獒园？庄睿，大川，你们真的打算养藏獒了？”
　　周瑞并不知道他们两人已经合计好了，先前只是自己在心中猜测，现在听到庄睿的话后，才终于确定了下来。
　　“周哥，不是我们，应该说是你们，是你和大川、还有仁青措姆三个人，我只管出钱，管理一下财务，别的事情我是不过问的，对了，这獒园，你也有股份的……”
　　庄睿笑着纠正了周瑞的话，然后把自己和刘川的设想，大致的给周瑞解说了一下，不过当周瑞听到自己还有百分之五的股份时，连连摇头，说道：“庄睿，大川，你们的心意我领了，不过建设这獒园，要花不少钱的，我一分钱不出，拿这股份，我拿的不安心，我还是给你们打工好了。”
　　“周哥，你就别推让了，具体怎么操作，咱们到时候还要请个律师咨询一下，等到獒园的用地买下来以后，最好让仁青措姆大哥也来一趟，咱们大家一起合计一下，至于这股份，可能到时候你还拿不到百分之五呢，现在就不用多说了。”
　　刘川摆了摆手，颇有点未上任董事长的味道，不过他说的话不使人反感，周瑞想了一下之后，点头答应了下来。
　　……
　　“周哥，这东西你拿着，先回老家安顿一下，和父母住上一段时间，然后来彭城找我吧，以后獒园建成了，咱们哥几个忙起来了，就说不准什么时间有空再回去了。”
　　等到几人浑身舒坦的回到酒店房间之后，刘川拿出一个黑色的手包，扔给了周瑞。
　　周瑞愣了一下，随手拉开了那个手包，身体顿时僵直住了，一万一扎的RMB，包里整整放了十扎，也就是十万块钱，将手包撑得鼓鼓的，周瑞不是没见过这么多钱，但是那钱不是属于自己的，现在听到刘川的话后，再看着手包里的钱，即使是在边境和贩毒走私分子真刀真枪拼杀时，也面不改色的周瑞，此刻也不禁发起愣来。
　　“大……大川，这钱，是……给我的？”
　　周瑞说话也有些不顺畅了，他从部队出来以后，干过许多工作，工资最高也就是一千多元RMB，现在突然之间的看到这些钱，都属于自己了，难免有些失态了。
　　以周瑞的身手，要是走歪门邪道，想赚钱也不是很难，但是看多了那些犯罪分子的下场，周瑞一直坚守着自己的原则：“努力做事，踏实做人”，虽然苦些累些，但是他所赚的每一分钱都是清清白白的。
　　经过了初始的慌乱之后，周瑞平静了下来，把手包推到刘川的手边，道：“大川，我知道你是一片好意，但是这钱，我不能要，俗话说：无功不受禄，我还没有做事情，你就给钱，这不合规矩的，等以后我跟你做事了，这钱你不给，我也会要的。”
　　周瑞难得的开了次玩笑，同时也在心里面打定了主意，以后就跟着刘川和庄睿干了，要知道，他们可是连自己的身份证都没有看过，随手就掏出十万块钱来，跟着这样做事有魄力的老板，相信自己以后的日子，也会红火起来的。
　　庄睿闻言推开了正围着自己打转的小白狮，和这小家伙才个把钟头没见，就开始撕咬起庄睿的裤脚，不知道是报复他泡澡没带着自己，还是亲热导致的。
　　“周哥，这钱你拿着，你也知道，我和大川这次来购买藏獒，是别人预购的，要没有周哥你带路的话，我们根本就没有可能在大草原上找到牧民的，所以这笔钱算是你此次的劳务费用，你就是不和我们一起干，这钱也是准备给你的，你拿得应当应份，没必要觉得不好意思。”
　　庄睿说的是实话，虽然仁青措姆是把藏獒赠送给刘川的，但是之前杀狼剥皮这些事情，可都是周瑞干的，没有他的提醒，刘川哪知道要和牧民们相互赠送礼物啊，再说那两只小藏獒都被刘川一人独得了，如果是按照功劳划分的话，周瑞就是开口要上一只，那也是应该的。
　　所以给周瑞十万块钱，是刘川早就计划好的，这钱是从庄睿那三十万里面取出来的，算是刘川向庄睿借的，以后会在账务里抵消掉的。
　　“行，这钱我接着了，明天我就回去辞职，三五天后我就能赶到彭城，我周瑞不太会说漂亮话，不过以后两位兄弟的事，我一定尽力去办。”
　　周瑞没有再推荐，手里拿着那个冰凉的皮包，心里却是一片火热，他没有想到这两个年轻人会如此大气，心里也就打定了主意，这条命算是卖给二人了。


第97章 礼物的烦恼
　　三月的彭城，此刻已经春意盎然，路边棵棵柳树都吐出了嫩芽，条条柳枝随着和暖的春风翩翩起舞，走在自家住的教师小区，庄睿笑着和熟悉的老邻居们打着招呼，推开了自家大门。
　　庄睿一大早就被老妈指使出去买菜了，这才刚进门，就被小白狮围上了，听到自己房间传来电话声，都没能空出手去接。
　　“小睿，你这孩子，在忙活什么啊，电话响了半天了，快点去接电话。”
　　庄母看着正在逗弄小白狮的儿子，脸上满是笑意，这小家伙真是通人性，在庄睿一番教导之下，对庄母和庄敏，还有小囡囡，都是表现的很亲热，看的刘川这家伙羡慕的不行，一个劲的骂小白狮偏心。
　　“喂，啊，是萱冰啊，你怎么知道我的手机号码呀？”
　　庄睿翻找了半天，才发现不是家里的固定电话，看来要设置个特别点的铃声了。
　　从自己房间衣服口袋里摸出了手机，接通之后，发现是秦萱冰，不过话刚说出口，就恨不得给自己一耳刮子，买了手机卡没主动通知对方，就是自己不对了，现在居然还问出这样的白痴问题。
　　“是不是我不打电话，你就不打算和我联系了？”
　　果然，秦萱冰那边的语气马上变了，她心里也是有些纠结，从西藏回来之后，庄睿这家伙，居然没主动给她打过一个电话，在返回的路上时也就不说了，不过现在算算时间，他们回到彭城应该也有两天了，而庄睿的电话号码，还是从雷蕾那里要来的，想到这里，秦萱冰的嘴抿了起来，牙齿微微咬住下唇。
　　“萱冰，实在是对不起啊，昨天才办的手机卡，想给你发短信来的，可是我人笨呀，摆弄了半天没学会，家里一来人，就忘了，你别生气，我可是给你准备了一件礼物的。”
　　庄睿平时不是这么油嘴滑舌的，但是和秦萱冰通电话，他感觉特别的放松，就像是面对一个认识多年的朋友一般，嘴里也开始跑起火车来了。
　　“什么礼物？”
　　秦萱冰的注意力，果然被庄睿口中的礼物转移了，在电话中追问道。
　　“送礼物当然是要给你个惊喜的，说出来就不值钱了，等我回到中海上班以后，你有机会去中海，到时候我再给你。”
　　庄睿哪有什么礼物送给秦萱冰啊，刚才那话，纯粹是为了让这大小姐别纠缠在自己没给他打电话这事上，一个谎言自然需要更多的谎言去掩饰，庄睿此刻也陷入到这怪圈里去了。
　　“小睿，是秦萱冰那女孩吧？你们什么时候变得这么熟悉了？”
　　刚挂断手机，庄睿就看到老妈一脸玩味的望着自己，顿时头都大了。
　　“妈，我去大川家了，给干妈带的藏药，还在我这里呢，晚上不回来吃饭了啊。”
　　庄睿实在不知道跟老妈怎么解释，难道说是自己在大草原上英雄救美？汗，好像颠倒了，不是秦萱冰射杀了几条狼，恐怕自己还不能囫囵的站在这呢，随口和老妈胡诌了几句，庄睿逃也似的出了家门，身后跟着窜出一条白影，却是小白狮也跟出来了。
　　“这臭小子，和老妈也打起哈哈来了。”
　　看着儿子那面红耳赤的样子，庄母不由在心里笑了起来，对于她来说，儿子和谁交往都没有问题，就算是秦萱冰出身豪门，庄母也不会认为自己的儿子就配不上她。
　　庄睿今天是和刘川约好了，要去刘川家里吃饭的，刘川他妈，从小对庄睿就不错，也是当亲儿子一般看待的，在庄睿考上大学的时候，就连谢师宴，都是刘川家里人张罗的，庄睿今天去的目的，就是想用活佛赠药的借口，把干妈身上的病根也给梳理一下，庄睿知道，干妈虽然嘴上没说，不过看到庄母这个老姐妹的身体变好了，不知道有多羡慕呢。
　　不过庄睿现在心里想的，却不是怎么给干妈治病，而是还在回想着刚才秦萱冰打来的那个电话，他现在正为秦萱冰的礼物而烦恼呢，过不了几天，自己就要回中海工作，而秦萱冰也会到中海，到时候自己空口白话拿不出东西来，那人可就丢大发了。
　　看着脚下的小白狮，灵活的在自己双脚之间穿行着，庄睿心里还是一筹莫展，从小到大，除了五岁时上幼儿园，递给同桌的小女孩一根棒棒糖被拒绝之后，庄睿就再也没有过送女孩礼物的经验了。
　　“妈的，这出租车也欺负人啊，没客也不停，哥们明儿就去买辆车去。”
　　在路边招了半天手，都没见一辆车停下来，庄睿郁闷的掏出了手机，给刘川打了过去，那辆悍马还在刘川手上，宋军今天下午的飞机，从北京直飞彭城，已经约好了二人，晚上见面。
　　过了没十分钟，应招男刘川，就开着悍马疾驶了过来，摇开车窗，冲着庄睿埋怨道：“我说木头，你不是就缺这两个打的钱吧，这车就一油老虎，开出来的油钱，都比你打的钱要多了，快点上车，不然回头又要被宋哥骂。”
　　西藏这一行，虽然说是任务圆满完成，刘川还超额白捡了一只纯种幼獒，不过那辆悍马车却被糟蹋的不轻，不提车身上的狼爪抓痕，单是车内那条价值数万的波斯地毯，就被糟蹋的不成样子了，庄睿受伤流淌上去的血迹，刘川平时没事弹点烟灰烧出的小洞，还有小白狮磨爪子抓出的痕迹，综合起来，基本上就成了烂布一条，算是一文不值了。
　　“不是没钱，我在这里站了半天了，愣是没有一辆车停下来，难道是哥们走背运？”
　　庄睿没好气的和刘川答话，一边抱着小白狮上了车，这会他脑子里，还在想着送秦萱冰什么礼物好呢。
　　“你没发烧吧？木头，除了哥们我开这车，估计没哪个出租车敢载你。”
　　刘川像看珍稀动物一般的看着庄睿，用手指了指庄睿身边的一个牌子。
　　“靠，没注意，走了，走了，好长时间没吃干妈烧的菜了。”
　　庄睿循着刘川的手指，这才看到原来这地是禁停的，不由得脸上发烧，连忙岔开话题。
　　“嘿嘿，是小萱萱给你来电话了吧，蕾蕾可是告诉我了，那小妞问她把你电话号码要去了，我说哥们，你也主动一点啊，别以为当处男很光荣，死抱着不放。”
　　刘川一脸淫笑的看着庄睿，不愧是大小穿着开裆裤一起长大的，居然猜了个八九不离十。
　　“滚蛋吧你，要不要我把你开悍马拉风的表现，给雷蕾说一下啊……”
　　“别啊哥们，晚上我请你吃龙虾鲍鱼。”
　　刘川这厮看着悍马车，只要是碰见看的还算顺眼的女孩子，都要把车开慢了用眼神调戏一下，庄睿这话，算是抓住了他的痛脚。
　　“那好，晚上我告诉宋哥，你准备买单的，你要带够钱啊。”
　　从小到大，刘川在嘴上都没有占到过庄睿的便宜，此时也一样，只能把郁闷发泄到右脚上，将油门当刹车踩。
　　到了刘川家之后，那两只小藏獒，立刻围了上来，从庄睿用灵气给他们梳理过身体之后，很明显的，刘川在其心目中的地位，马上降到了第二位，这也使得刘川，屡次要将还没成立的獒园董事长的职务，让给庄睿。
　　“汪……汪……呜”
　　小白狮此时已经开声了，只不过它的叫声和一般的狗不同，是从喉咙深处发出的，声音很低沉，倒像是吼声居多，进门后看到另外两个小家伙围住庄睿，小白狮顿时不干了，丝毫不念及同车数天的旧情，冲上去一狗给了一爪子，将那两个小东西驱赶到一边去了。
　　这三只藏獒的年龄差不多，出都生在一个月左右的时间，不过小白狮的体型，明显的要大过另外两只藏獒，几乎都快到庄睿的膝盖处了，要知道，一般的藏獒长到这么大，最少需要三四个月的时间，现在庄睿抱它都有些费劲了。
　　“小睿来啦，你们哥俩去了次西藏，每人都带回来一条狗啊，呦，你带来的这小家伙还挺霸道的，你说大川就是没出息，养个狗也和他人似地，没个正行……”
　　这会那两个小家伙，正被小白狮欺负的夹个尾巴，满屋子乱窜呢，看的刘母大为不满。
　　“有您这样说自己儿子的吗，咱怎么着也有比木头强的地方吧，你问问他，就他现在，还是个光杆司令呢。”
　　刘川对老妈的态度很是不满，敌我关系都分不清楚了，这哪能行，连忙出言打击起庄睿来了。
　　“你倒是女朋友不少，这几年也谈了七八个了吧，每次我看中了的，你都谈吹掉，我告诉你刘川，雷蕾这女孩我看着就不错，你要是再敢乱来，小心我让你爸揍你……”
　　刘母可是做了一辈子老师的，教训起这儿子，那都成了习惯了，更何况还有个用拳头讲道理的老爹呢，刘川闻言，只能乖乖的溜进厨房，干起服务员的角色来。


第98章 倒霉蛋（上）
　　“干妈，等干爸回来一起吃，我带了点活佛赐给我的藏药，先给你腰部上点药吧。”
　　左右也是闲着，庄睿想先帮干妈把病治了，等会干爸回来了，还要给他灌输点灵气，那老头是从部队出身的，当年上过老山前线，虽然没挨枪子，不过平时训练的时候，留下的老伤也是不少。
　　都是从小看大的孩子，刘母对庄睿也没有什么避讳，到屋里趴在床上，就把腰部的衣服拉上去了，庄睿拿出一个拇指甲大小的风油精盒子，里面放了点黑乎乎的藏药，这药却是货真价实的藏药，只不过这药是治什么的，内服还是外用，庄睿就不知晓了。
　　经过这些天来的琢磨，庄睿对眼里灵气的恢复速度，也有了大致的了解，一次使用十分之一的灵气，大概需要一天的时间来恢复，这速度足以让庄睿毫无顾忌的消耗眼中灵气了。
　　只不过对于刘母的腰病，他仅仅用了当时给自己老妈治病时的三分之一的灵气，这倒不是厚此薄彼，只是那次给老妈治病，却连带着将失眠头疼的毛病都治好了，如果对干妈也是有如此奇效，那恐怕庄睿也不用回中海上班了，直接就会被这一帮子老头老太太们，揪住了做个老年保健之友。
　　“小睿，这药可真是灵光，我的腰一点都不痛了，对了，你那药还有多少啊，都给我吧，干妈还有用。”
　　即使庄睿使用的灵气很少，刘母也感到一直都困扰着她的腰部，现在舒服了很多，就像是压在上面的大石头被搬掉了一样，不由兴奋的拉着庄睿，要他把藏药再留下点，自己拿去给那些老姐妹们用用。
　　“干妈，这药可是很珍贵的啊，听说是用了什么万年雪莲，千年珍珠啥的，活佛就给了我这么多，我给您用了一大半，您看，就这么一点了，等会干爸回来，也要给他用上点啊。”
　　刘川把手里的那个风油精小铁盒递给了刘母，铁盒子里面只剩下一层黑乎乎的药膏，闻着还有一股刺鼻的味道，此时庄睿也在暗自庆幸，要不是找有准备，没准就露馅了。
　　听到庄睿说起这药的珍贵，刘母也就没再继续往下说了，虽然庄睿不是外人，可是也不能难为了这孩子，再说庄睿还想着自己的老伴，刘母更是不能说什么了。
　　“刘川，你小子胆子越来越肥了啊，连你古伯伯的猎枪也敢借，要不是老古今天聊天说起来，我还被你小子蒙在鼓里呢，还有小睿，你是不是也皮疼了，和这混账小子一起瞒着我？”
　　过了一会，刘父也回到了家里，这老头还有个两三年才正式退休，现正在一个大局分局长的位置上，干的有滋有味呢，进屋后看到庄睿和刘川这俩小子，马上就摆出一副教训人的口吻来。
　　“哎呦，干爹，您英明神武，这事可不怪我，是刘川自己屁股痒痒，不过也幸亏了这把枪，要是没了这枪，恐怕我们这次在大草原上也回不来了，当时那可是……”
　　庄睿见势不妙，连忙转移开了话题，刘父最爱听故事，偏偏庄睿讲故事颇有几分天份，每次用这招，都是屡试不爽，果然，刘父被庄睿的故事吸引住了，听到惊险处，恨不得自己也前去宰杀几只草原狼。
　　“嗯，你俩小子知道争气了，大川是准备搞个獒园吧？这样好，以后也能给我们局里的警犬基地，输送一些好警犬，小睿，你要看着点大川，不要让他搞歪了啊。”
　　刘川回来之后，就把自己的想法给家里人说了，告诉老爸的意思，就是想让他动用点关系，帮着自己搞块地皮，虽然说在彭城市是没可能的，但是跑远一点也没关系，毕竟买地这事，牵扯的方方面面比较多，有些关系不是刘川可以搞的定的。
　　刘川一听自己老子把主意打到藏獒身上了，连忙出言道：“老爸，藏獒不能做警犬的，那东西野性足，纪律性差，惹火了连主人都咬，不适合做警犬。”
　　“屁话，野性足才好呢，咱们的警犬训练员，什么狗搞不定啊，你这小兔崽子是不是舍不得？”
　　刘父的火气又上来了，刘川把头一低，干脆不说话了，心里想着，等咬伤你们几个人，你就知道厉害了。
　　“干爹啊，我们是想做点事，不过建个獒园，最少要用到十几二十来亩地，我们手头上的钱可不多，这事您可是要帮忙的啊。”
　　听到刘父提起獒园的事情，庄睿连忙说出了自己的想法，他一开始和刘川，把这事情想得忒简单了点，回到彭城后两人打听了下地价，再一合计，自己那六七百万买了地之后，估计也剩不到几个钱了。
　　对于这个獒园，庄睿虽然嘴上一直说不管，但这是他有生以来第一次投资做生意，还是十分上心的，回家这两天，也是查了不少的资料。
　　“这事我给你们办好了，局里在警犬基地旁边，还有二十亩地，当时是准备扩大警犬基地规模的，不过后来计划取消了，那块地一直都闲置着，我今天去市局打听了一下，那地可以给租你们用，租期为二十年，但是不能卖给你们，而且该交的租金，一分钱不能少。
　　还有，日后租期满了，那块地上的所有设施，都是要免费送给局里的，这条件你们两个要是同意，明天自个儿去签合同办手续，要是不同意的话，老子也不管你们的事了，今儿这事，我都是拉出老脸去说的。”
　　刘川和庄睿听到这话后，自然是喜不自禁，连连点头，刘父提出的条件根本不算什么，要知道，就算是修建高速公路，在使用一定年限之后，所有权还是归属于国家的呢，只租不买，正合了二人的心思，可以将资金用在修建狗舍，扩建场地上面，这样一来，獒园用不了多久，就可以开门营业了。
　　更重要的是，警犬基地距离市区并不远，开车也就是个把小时的事情，更何况，将獒园建在警犬基地的旁边，也能防止一些宵小前去偷盗幼獒，要知道，在许多獒园都发生过这样的事情，这年头为了钱不要命的人，多的是。
　　困扰了庄睿和刘川好几天的事情，被刘父解决了，又看到刘父因为他们私自携带枪支的气，也消了，庄睿连忙献宝似地拿出了自己的包治百病药膏，在刘父有老伤处的关节上，全部涂抹了一番。
　　结果自然是眼到病除，不过刘父却没有那么好说话，几乎是下命令一般，让庄睿给他再搞个十斤二十斤的药膏来，无奈之下，庄睿也只能点头答应，拉着刘川带着三只小藏獒，就出了家门，药膏的事情，以后有刘母帮忙吹吹枕边风，自然也就会不了了之了。
　　这会才下午一点，而宋军估计四五点钟才能回到彭城，庄睿和刘川也没什么事情，俩人一合计，干脆到花鸟市场刘川的店里去，以后刘川主要的心思，都会放在獒园上了，至于那个宠物店，刘川准备在现在的店员里面提拔一个做店长，再给个一成干股，日后有什么事情，就让他们自己去处理了。
　　“喂，哪位？周哥啊，你说什么？你在彭城火车站了！你就在出站口那等着，我和木头马上就去接你……”
　　刚把车停稳，刘川的电话就响了起来，接起来一听，却是周瑞打来的，并且已经到了彭城下了火车，刘川连忙挂断电话，重新发动了车子。
　　刘川前天才与周瑞通过电话，知道他辞职的事情很顺利，已经回到了陕西老家，不过刘川这边建獒园要用的土地，当时还没有头绪，就让周瑞在老家多陪陪父母，过半个月再来彭城也不晚，没想到周瑞的行事，倒是还保留着军人作风，整个一雷厉风行。
　　古玩市场距离火车站很近，五六分钟的时间，刘川就把车开到了火车站，一眼就看到了周瑞，他只背了个很简单的背包，两手空空的站在和刘川约好的地方。
　　毕竟是一起患过难的朋友，虽然才几天没见，此番在彭城重逢，三人都是很高兴，刘川打了个电话回家，让老妈将单位分给她的那套房子打扫一下，暂时就让周瑞住在那里了，这样一来，周瑞倒是和庄睿成了近邻，因为刘川家的那套房子，就在庄睿家楼上。
　　刘川经常去那房子里面住，家具什么的，都是现成的，不用添置，稍微打扫一下，就可以了。
　　“周哥，你要是不累的话，就先去我那店坐坐，你也认识一下门，晚上去吃顿好的，算给你接风了。”刘川这厮又在慷他人之慨了。
　　“不累，昨天在火车上睡了一夜。”
　　周瑞说话还是那么简单，不过听得出他语气里，也隐藏着一丝激动，毕竟刘川说了，那宠物店他占二成股份的。
　　刘川没有再说什么，将车子开回到花鸟市场后，带着周瑞向自己的宠物店走去。
　　“呦呵，雄哥，猴子，你二位可是稀客，跑我这小店干什么来了？”
　　还没进到宠物店里，刘川就看到两张他不太喜欢的面孔。


第99章 倒霉蛋（下）
　　在彭城花鸟市场里，总有那么一些闲人，开始时依仗着脸皮厚，小手段多的青皮手法，靠着敲诈些老实摊主们，混点小钱糊口，可是市场整顿了以后，这些人就没了出路，于是就转行也开始练摊了，不过狗改不了吃屎，依然是坑蒙拐骗，只不过将对象换成了顾客而已。
　　几年前，大雄就在还没有扩建的花鸟市场这边厮混，刘川刚开宠物店的时候，大雄和猴子这哥俩就上过门，几句话不合，当时就敲碎了刘川的一个大门玻璃，那会的刘川刚出学校门没有多久，平时在学校横惯了，还没适应混社会的一些规矩，立马就从店里拎着把工人装修忘了带走的大号扳手，给大雄和猴子俩货头上全开瓢了，据说当时刘川还追出了数十米远，愣是让这俩人跪地求饶才罢手。
　　虽然刘川行事鲁莽了一些，后面的事情还是老爹出面给他擦的屁股，不过此事过后，刘川在古玩花鸟市场内也是一战成名，平日里的那些闲汉们，关系近点的，见了面亲热的喊声大川，没什么来往的，也会叫声刘老板，暗中下绊子的人也少了，毕竟这世道，横的怕愣的，愣的怕不要命的，只是这不要命的人，刘川还没遇到过，加上自家老爹的关系，自然在花鸟市场混的风生水起。
　　不知道是不是被刘川打怕了，大雄和猴子销声匿迹了一段时间，后来再出现的时候，就在古玩街上摆起了散摊，只不过平日里见了刘川都是躲着走的，就算二人后来知道了卖给庄睿的那个蝈蝈葫芦是真的，都没敢上门闹事，今天不知道为什么，居然就找上门来了，还正儿八经的坐在了店里。
　　“哎呦，大川，你可回来了，我们哥俩等了你半天了？”
　　见到刘川推门进到店里，大雄和猴子立马从沙发上站了起来，满脸堆笑的迎上前去。
　　“嘿，雄哥，猴子，我可没让你们等我啊，咱这店小，装不下二位大神，你二位有什么事情直接说，我一会还要出去。”刘川懒的和他们废话，开门见山的说道。
　　猴子一见刘川，心里就发憷，摸了摸头上的伤疤，身体向后退了几步，倒是大雄以前也算得上是这市场内的一号人物，虽然也怕刘川，不过这会却是顾不上了。
　　“大川，是这样的，上次你这位哥们，在我那捡漏得了个三河刘的葫芦……”
　　“哎，先等等，雄哥，你在这市场混了可不是一年二年了吧，规矩你比我清楚，怎么着？来找我兄弟后账的？”
　　没等大雄说完，刘川就打断了他的话，脸色也不好看了起来，原本他以为这事早过去了，没想到眼前这俩货，居然还有胆子来找事，真是记吃不记打。
　　“别……别，大川，你等我把话说完嘛，我们哥俩不是找后账的，是这么回事……”
　　看到刘川将眼睛竖了起来，摆出一副要翻脸的模样，大雄连连摆手，说出了这么一段话来，刘川和庄睿等人才知道是什么回事，面面相觑之下，不由得在心里感到好笑。
　　原来从上次庄睿在大雄手上捡个漏，并卖出了十五万的天价之后，没几天的功夫，传的整个古玩市场都知道了，大雄那可是把肠子都悔青了，狠狠的抽了自己几个巴掌，不过他也知道自己惹不起刘川，没敢上门找事，只能认了这个哑巴亏。
　　事后大雄在心里是怎么思量，怎么不爽，十几万就这样白白的从手里溜走了，换谁也得急眼，思来想去之后，大雄想起了这物件是从天津淘来的，他还依稀记得，当时在天津淘到这物件的时候，那摊子上还有许多的蝈蝈葫芦，没准自己去了，还能碰到个。
　　心里起了这个主意之后，那就像被猫爪一样，大雄是一天都呆不住了，当下找了猴子，两人翻出了全部身家，又找了些亲戚和狐朋狗友们，凑了三万块钱，大雄就坐了火车直奔天津他大伯家。
　　要说老天津卫，在民国的时期的一个特殊时段里，古玩的兴盛程度，应该说是远远超过了北京城，原因就在于这里隐居了不少清朝的遗老遗少们，这些八旗子弟的后裔，没有什么生存技能，只能把祖宗留下的老物件，拿出去卖，这也导致了当时天津文物市场的发达。
　　即使是在半个多世纪后的今天，天津的古玩热依然兴盛，大雄在天津古玩市场里面转悠了好几天，可是陶瓷青铜类的古玩他不懂，名人字画他知道大多都是假的，这猫腻他比谁都清楚，几天下来，都没能碰到个中意的物件。
　　就在大雄撑不住劲，准备回彭城的时候，他在古玩市场看到了一个穿着朴素，但是很干净的老大爷，像是个退休工人，摊子上摆了十多个蝈蝈葫芦，大雄看中了其中的一个，和他卖给庄睿的那个三河刘的葫芦，极为相似。
　　大雄和这老头一聊天，了解到，这老头就是前清从北京跑到天津的八旗子弟的后人，解放后自力更生，进了家工厂上班，把儿女也都拉扯大了，也安安稳稳的混到了退休。
　　老头原以为退休后能过上几天舒心日子了，可是谁知道儿女不孝，不但不给赡养费不说，还每个月都把老头的退休工资领取了，气的老头找派出所找居委会，可是也拿那几个不孝子女没办法，老头被逼的没辙了，这才想到自家老子生前经常把玩的几个老东西，找人看了一下，说是值个三五万的，老头这不就到古玩市场来摆摊了。
　　大雄自己也是唱二人转的，在古玩市场里也蒙住了不少人，可是和这老头聊了半天，并没有见人来搭腔架桥，心里也就先信了三分，再看到老头拿出了祖上穿着满人服饰的照片，指着那小孩说是自己的时候，大雄看了看照片，那小孩的确和这面前的老头儿有几分相似，心下这就信了八分。
　　当时大雄就指出要那个疑似三河刘的蝈蝈葫芦，老头开价就是五万，一分钱不讲价，说这是自家老子的遗物，要不是儿女不孝，说什么也不会拿出来卖的，大雄和老头墨迹了半天，又掏钱请老头下馆子吃了一顿好的，把价格降到了三万块钱，这才得到了那个蝈蝈葫芦，当下喜不自禁的连夜坐火车赶回了彭城。
　　大雄第二天就拿着那葫芦，找到了吕掌柜，请他给掌掌眼，吕老爷子拿过去看了一会，直接就给断代了，是个老仿，也有些年头了，应该是八十年代中的物件，仿的手艺还不错，能值个百八十块钱的。
　　大雄当时气的脸都绿了，一来恨那个老王八蛋戏演的真，二来恨面前这吕老头说话损，十几年前的东西，还说是有点年头，不过大雄这会身上，就连再返回天津的车票钱都没有了，他也知道，那演技精湛的老骗子，是不会呆在那儿，等着自己去找后账的，再说了，这事儿也说不清，自己找到那老家伙，也拿别人没办法。
　　原本指望这物件赚上一笔的大雄，这时候是彻底傻眼了，不说把自己的家底全赔进去了，连带着还欠了亲戚朋友好几千块钱，他可都是些穷亲戚，看他浪子回头，这才把钱借给他的，现在一听说是做古玩生意赔了，个个都找上了门，差点把家里门槛都给踩烂了，这让大雄连抢银行的心思都有了。
　　最后猴子给出了个主意，他这几天听到市场里面传开了，说是刘川跑西藏买到几只纯种幼獒，都是价值几百万，两人一合计，自己在古玩市场厮混了这么多年，屁的钱没赚到，到现在反而欠了一屁股债，而刘川年纪轻轻的，几年时间下来就身家百万了。
　　大雄和猴子就决定来找刘川说说，能不能指点个赚钱的路子，或者就给刘川打工也行，他们可是知道，刘川对自己人，那是很大方的。
　　听完上面这一番曲折离奇的故事之后，刘川也是有些哭笑不得，而一旁的庄睿就是幸灾乐祸了，谁让这厮肚子里连屁大点事都放不下，一条幼獒数百万的传闻，恐怕也是他自己炫耀出去的。
　　“我说哥几个，我这次去西藏，也是运气好才碰到这两只幼獒。”刘川边说边指了指脚下跑的正欢的两个小家伙，接着说道：“我这正准备做些别的买卖，就是这店，估计以后也来的少了，让我怎么关照你们哥俩啊？”
　　“大川，从你来这市场，哥们虽然给你找过麻烦，也被你教训的不轻，可是我们哥俩心里都服气，这也有三四年了吧，我们哥俩可没有再惹过事情，也算是改邪归正了，可是混到现在，马上就连口饭都吃不上了，都说大川兄弟你仁义，就拉我们一把吧。”
　　大雄听出刘川话中推脱的意思，当下也顾不得脸面了，出言哀求道，然后又看向庄睿，说道：“这位兄弟，那三河刘的葫芦被你买走，只怪我自己眼拙，咱也从来没想着找补回去，今儿你可要帮着说几句啊。”


第100章 班底
　　庄睿想想也是，一千块钱卖出去的东西，别人转手变成了十五万，这事情要是发生在自个儿身上，那心里肯定也是膈应的慌，而这大雄还又是栽在了蝈蝈葫芦上，庄睿心里也是有些不忍，于是对着刘川说道：“流氓，咱们这段时间，也缺人手，你看着安排一下吧。”
　　马上要筹备獒园的建设，到时候施工跑营业执照什么的，三五个人肯定忙不过来，庄睿这话的意思，这俩人要是还行的话，就先用着，不过这主意，还是要让刘川自己来拿。
　　刘川的脾气向来都是吃软不吃硬，刚才大雄提到几年前的那个梁子，这厮也有些不好意思，当时把这哥俩的头给开瓢了，还一分钱没赔，这几年下来，这哥俩见了自己，都恭敬的不得了，现下混成这样，又求到门上来了，刘川再也无法出言拒绝了。
　　“这样吧，大雄，猴子，你们哥俩现在这宠物店里帮忙，做做一些老顾客的售后服务，开拓下彭城的宠物市场，这里面的门道，我不说你们哥俩也清楚，至于工资，每人每月2000块钱，如果你们的能力，可以拉动店里的业绩增长，那奖金另算，你们看行不行？”
　　刘川考虑了一下，獒园的事情，不能让他们插手，而且这俩人也没那能耐，但是他们在这古玩花鸟市场，倒是厮混了不少年头了，甚至比自己来这里的时间都长，对于猫狗鱼虫的也是很了解。
　　最重要的是，这哥俩都是一副好嘴，能把死的说成活的，还是最适合呆在宠物店这边，本来刘川是打算让周瑞跑货源，自己来开拓市场的，今天见到这哥俩，也就改变了主意，一来自己后面这段时间，肯定会忙的不可开交，二来就凭这哥俩的那张巧嘴，没准比自己干的还要好。
　　“成，成，大川，哦……不，老板，我们哥俩保证好好干，把这市场里的宠物生意，都给抢咱们店里来。”
　　听到刘川的话后，二人大喜，2000块钱的工资，对于彭城的消费来说，已经算是高的了，比他们起早摸黑的去练摊，赚的可是多得多，更何况还有奖金，这哥俩心里已经在揣摩着，怎么去抢别家的生意了。
　　“别，我说二位，虽然说同行是冤家，但是彭城市场大的很，宠物生意也不是哪一家就能垄断下来的，你们两个多往外跑跑，找些生客源，可别憋着坏，去抢人家的生意啊。”
　　刘川一听二人那话，就知道他们打的是什么主意，连忙出言提醒道，这一条街面上的宠物店，都相处了四五年了，虽然那么一两家关系不算好，但也没有撕破脸，要是被这俩活宝一搅和，恐怕日后自己都不好意思来这市场了。
　　“行，老板，你就放心吧，我们哥俩办事绝对靠谱，到时候专门去公园找那些晨练的老头老太太，他们可是对花鸟鱼虫的感兴趣。”
　　要说还是猴子脑筋好使，马上就想到一主意，听的刘川也是眼睛一亮，自己平时就没有注意到老年人这一块，做的大多都是年轻人的生意。
　　“好，猴子，你们哥俩好好干，以后买房子娶媳妇，都没有问题，我大川的为人你们也知道，只要赚到钱了，咱可不是吝啬的人。”刘川这会已然是进入到老板的角色，开始给员工鼓劲了，这些人现在可都是他的班底了，以后有可能会把这宠物店和獒园合并在一起的。
　　“对了，还有个事情要宣布下，正好你们哥俩也在，李兵，你和小张把手上的活先放下，过来我宣布几件事。”
　　刘川冲着正在忙活的二个店员喊到，那个李兵跟了他三年多了，是老妈一个同事的儿子，现在每月工资已经涨到了3000块钱，平时刘川不在店里的时候，都是他负责，为人很老实，用起来也放心，只是在对于市场的开拓上，能力稍显不足，但是看店最为合适。
　　“今天大雄和猴子，算是加入咱们宠物店了，有些事情我要交代下，这位是周哥，以后我不在店里的时候，有什么事情，由周哥来负责，周哥如果也不在店里，就由李兵负责。
　　大雄和猴子负责市场开拓，小张你协助周哥和李兵，打理好店里的事情，行了，就这样吧，晚上李兵你们找个地方去聚聚，开销由店里报销。”
　　刘川把周瑞介绍给众人，也明确了每个人的职责，大雄和李兵他们以前都认识，磨合起来也很容易。
　　周瑞还是那副酷酷的样子，向众人点了点头，并没有说话，刘川之前和他交代了，他呆在店里的时间，恐怕也不会很多，最起码过几天他就要重返西藏，去把仁青措姆从草原接到彭城来。
　　刘川接下来又询问了下进来店里的情况，年后这段时间生意很是不错，他出去的半个多月，店里很多宠物都要断货了，刘川问清楚哪些宠物需要进货之后，拿着电话去联系客户了。
　　“对不起，您拨打的电话是空号，对不起，您拨打的电话是空号。”
　　一个电子合成的女声，突然在店里响了起来，众人闻声都看向了庄睿，庄睿愣了一下之后，才想起来，这是自己刚在刘川电脑上下载的手机铃声，连忙掏出电话，接听了起来。
　　“我说庄老弟，刘川那家伙在干什么啊？我打了他半天的手机，都是在正在通话中，我到彭城机场了，接我？不用，我打个车直接去天都酒店，你们等会也过去吧，恩，见面再聊。”
　　电话是宋军打来的，他已经下了飞机，庄睿本来说去机场接他的，被他拒绝了，自己打车前往天都酒店了，这是几人先前就约好的，刘川那货对那里的澳洲龙虾，始终是念念不忘。
　　等了大概半个多小时，刘川处理完了宠物店里的事情之后，喊上了周瑞，三人开车向天都酒店驶去。
　　等他们到达酒店的时候，宋军已经等在那里了，看到迎面跑过来的两只小獒犬，宋军都没顾得上招呼几人，立即瞪圆了眼睛，仔细的看了起来，他和刘川说好了，这两只獒犬，由得他先挑。
　　庄睿的小白狮，根本就不屑和那两只獒犬在一起，而是跟着庄睿的身后。
　　说来也奇怪，那只金毛铁包金的后代，却是一只虎头獒和一只狮头獒，大小都是一个多月，个头也相差无几，宋军看了半天，才挑选了那只金毛的狮头獒，看的刘川心疼不已，他也是喜欢那只金毛的，奈何宋军是金主，他只能割爱了。
　　挑好幼獒后，刘川介绍了周瑞给宋军认识，知道周瑞是部队出身，宋军也很高兴，招呼几人进到一个包间坐了下来，看到庄睿的那只雪獒后，宋军顿时双眼发光，羡慕的说道：“庄睿，这只就是雪獒吧，你小子运气倒好，我都听说了，有人出到4000万，你都没卖的。”
　　要知道，4000万RMB，就算是宋军掏起来，也要凑上几天工夫的，他的钱大多都投资在各个行业，手上的流动资金，还真不够买这么一条狗的。
　　“嘿嘿，宋哥，我这白狮，一般人养不了。”
　　庄睿宠溺的摸着小白狮的头，自豪的说道，小白狮也伸出了舌头，舔着庄睿的手心。
　　小家伙虽然现在就吃生肉了，但是自从庄睿没事就用灵气给它梳理身体之后，嘴巴里却没有一般狗嘴里的那股子腥臭味，反而带有一股子婴儿般的乳香味道，很是好闻，庄睿平时也就任由它亲热。
　　“马胖子那人我知道，很不简单的，这几年整顿矿产资源，他反而是越做越大，算得上是个人物，你们和他发生了冲突，没有被他忽悠吧？”
　　宋军看来对他们在黑市帐篷里所发生的事情，知道的很清楚，不过他话里虽然夸奖了几句马胖子，但是庄睿几人还是能听出那一丝不屑来，看来马胖子和宋军，还不是一个级数上的人物。
　　“没有，那胖子其实挺有意思的。”
　　庄睿把后来发生的事情，原原本本的告诉了宋军，当然把自己得到那幅画的事情，轻描淡写的带过去了，反正当时那么多高人都没识破画中的玄虚，自己咬死了运气好，谁拿自己都没办法。
　　庄睿心里打的主意，是想让宋军给他介绍一位装裱大师，然后借口画轴有些破旧，想重新装裱一下挂到家里，如此一来，在装裱的过程中，那幅唐伯虎的《李端端图》，自然就可以光明正大的浮出水面了，别人也不会怀疑他之前就看出端倪，只是在装裱的过程中，庄睿必须在场，否则的话，要是被人掉了包，那他可就是有苦难言了。
　　当庄睿很委婉的把这个意思告诉宋军后，正在逗弄幼獒的宋军混没在意，随口说道：“装裱的技艺，在扬州最为盛行，不过彭城也有位大师，明天我带你去拜访一下，至于那位愿不愿意出手，我可是不敢保证的，那人算是我的长辈了，我说庄睿，一幅赝品，值得吗，那位出手一次，开价可是不低的。”
　　“那就谢谢宋哥了，那幅画的轴杆破旧的厉害，挂在家里不好看，我想着与其修补一下轴杆，不如重新装裱了，再说了，三千块钱我都花了，也不差个装裱的钱。”
　　“是否值得，等到那幅画中画问世之后，你们就知道了”，庄睿心里美滋滋的想着。


第101章 血统论
　　没过多大会，宋军点的菜就流水般的送了上来，里面还包括了刘川特意叫的澳洲龙虾，不过今天刘川似乎没什么胃口，一双眼睛老是瞄向围着餐桌嬉闹的两只小獒犬。
　　宋军一眼就看穿了刘川的心思，开口说道：“怎么着？舍不得啦，你小子放心吧，老哥我也是爱狗的人，不会让这小家伙受委屈的。”
　　刘川不好意思的挠了挠头，道：“宋哥，这只幼獒我已经打过针了，《养犬许可证》也办好了，在车上面没拿下来，嘿，要说还真是有点舍不得。”
　　刘川做了四五年宠物买卖的生意，路子很熟，回到彭城的当天，就给这几只藏獒拍了照片，找熟人办理了几张城市《养犬许可证》，按理说私人是不能养大型犬和烈性犬的，不过刘川把这几只狗挂靠在一家单位名下，当做护院犬申报的，也亏得他路数熟，要是换做宋军，都不见得能这么快办理下来。
　　“行啦，你小子，别给老哥我矫情，我昨天就让人把钱打到你账户上去了，你回头自己去查，也别扯那些没用的，给我说说这小家伙怎么认主，别到时候我喂不熟再跑掉了。”
　　宋军看到有周瑞在场，就没细说钱款的事情，而是问起了幼獒的喂养，这可是几百万买回来的，以后开着悍马车带出去，在圈子里绝对是件倍有面子的事情。
　　刘川闻言道：“宋哥，你带回去后，把这小家伙饿个一天，时间千万别超过一天啊，然后准备些玉米糊糊和狗钙片给它吃，呃，这些东西我都给你装备好了，在悍马车上了，够吃一个月的，以后几天多带它在外面戏耍，等他熟悉你身上的味道之后，就会把你当成主人了，至于怎么训练它，等再大一些，我来帮你训。
　　对了，宋哥，记住一点，后面二个月之内，可是千万不要给它吃肉啊，这小东西还消化不了，很容易拉肚子的。”
　　宋军听的连连点头，他知道，伺候一只幼獒，可不比伺候同样大的婴儿简单，不过宋军一转眼，看到正趴在庄睿脚下的小白狮，不由得傻眼了。
　　“我说，大川，庄睿这只藏獒，不是和这两只一般大吗？怎么它就能吃肉？”
　　刘川还没答话，庄睿就把手里撕碎了的牛肉，丢给小白狮，嘿嘿笑着说道：“宋哥，要不然怎么说我的白狮能值四千万啊，您就别较真了，等我的白狮长大了，有后代的时候，我给您留一只。”
　　其实刘川的那两只小獒犬，也被庄睿用灵气梳理过，虽然不如小白狮，但是平时把肉屑搅碎，和玉米糊拌在一起吃，还是没有什么问题的，只是刘川不知道而已，并且在西藏的时候，两个小家伙拉了一天的稀，可是将刘川吓得不轻。
　　“算了吧，我这只也不错，等长大了，还不知道谁厉害呢，对了，大川，以后我要是不在彭城，或者不方便带它出去，就交给你喂养了啊。”
　　宋军看向金毛小藏獒的眼睛里，满是宠溺的神色，他这只金毛狮头獒的卖相，也很是不错，原本掺杂一些黑色的毛发，现在已经全部变成了金色，颇有几分其父的风采了。
　　“嘿，宋哥，一句话的事情，再说我们马上要办个獒园，正发愁手头上藏獒少呢。”刘川看似很随意的说道。
　　“獒园？你们哥俩要干这个？这可不是一般人能玩转的，你们考虑好了？”
　　宋军闻言倒是吃了一惊，国内的獒园不少，但是其后都有很雄厚的资金支撑，稍微上点规模的，投入资金都在数千万左右，这小哥俩居然也想做这行，倒是让宋军有些出乎意料。
　　“不是我们哥俩，是我们哥三，还有周哥呢，不过我就是出钱，把卖您手稿的三百多万扔进去就行，别的事我不管，不过宋哥，等这獒园建成，你可是要带些朋友来转转啊。”
　　庄睿很仔细的把一块鱼肉剔除骨刺之后，扔给了小白狮，然后开着宋军说道，话中虽然将自己撇开了，不过却是提出了要宋军这个大老板，来帮忙介绍客户的要求。
　　宋军微微楞了一下，他没想到庄睿竟然把那三百多万，都投入到这还没有影子的獒园中去了，看来这几人是决心不小。
　　“成，没问题，你们哥俩只要能把獒园建起来，能搞到品种不亚于这几只小家伙的幼獒，并能出具血统证书的话，客户方面，包在我身上了。”
　　宋军这话并不是在吹牛，他结识的朋友，都是非富即贵之人，只要他带着自己的这只獒犬，在某个狩猎的场合里，稍微露一下脸，估计都不用自己多说，那些朋友也会主动打听这金毛藏獒的来历的。
　　至于宋军所说的血统证书，又称出生纸，可以说是猫和狗的户口本，它是该犬及祖宗三代的健康状况、训练成绩等记录。主人可以依据血统书的记载以其祖先之优劣，来判定该犬的血统，及在繁殖上做改良的依据。
　　血统证书大体会包含以下内容：犬的姓名、品种、性别、出生日，皮毛颜色及其他特征，繁育者和繁育犬舍，该犬的四代直系血亲的详细资料，登录号码、刺青号码、髋关节号码和植入晶片的记录，比赛记录和转让记录，血统证书还要有训练程度的记录。犬的血统证书就象人的身份证，它是判定某一只犬血统、身份的重要依据。在犬业发展中，血统证书具有相当重大的意义。
　　只是目前国内尚无此方面的健全机构，真正建立血统证书档案的很少，并且对于藏獒的血统鉴定，在国内也没有一个权威的机构。
　　而国内的每一个獒园，其实都是以俱乐部的形势存在的，各个獒园都可以自行出具藏獒的血统证书，不过还有一个办法，就是在国内举办的藏獒会上，进行斗獒，获胜的藏獒不但会名声大噪，就是所属的獒园，也会在这行业里打响名气，其血统的认定，也会得到行内人士的认可。
　　刘川和庄睿，早就打定了主意，这次让周瑞去西藏，不仅要把仁青措姆接来，也要将金毛獒王带来，给他们的獒园撑撑门面，并且刘川都打听好了，在今年的六月份，山西会举报一个国际性的藏獒大会，到时候就指望那只金毛獒王，来帮助獒园打出名声。
　　所以庄睿和刘川二人，并不怕自己的藏獒血统不纯，或者日后獒园名气不响。
　　现在有了宋军这句话，他们两人算是放下了大半的心思了，这獒园的货源问题，可以交由仁青措姆来解决，但是客源就要刘川去拉了，不过现在有了宋军这个活广告，不怕没人上门求购，一时间，几人心情大好，连连举杯劝酒，并讲起了在西藏和草原狼的搏斗，听得宋军也是大呼痛快。
　　看到宋军正在兴头上，刘川壮着胆子，把车内那条地毯报废了的事情说了，不过将责任全部都推到几只小藏獒的身上，反正这几个小家伙也不会反驳，这理由自然是死无对证。
　　宋军对这事倒是没怎么在意，对于他而言，奢侈品和古董不一样，那玩意就是拿来消费的，如果买了不用，那钱不就是白花了嘛，废了就废了，这也是他和庄睿刘川不同之处，这事要是摊在哥俩身上，估计都会心疼几天的，这种大气，也是一个人身价地位所决定的。
　　……
　　“木头，你说咱们也买辆悍马吧？这以后周哥跑西藏，也会方便很多吧。”
　　吃完饭后，刘川先开车把宋军送回别墅，然后取了自己的那辆破车，准备送庄睿和周瑞回去休息。
　　“买辆悍马？咱们那点钱哪够啊，獒园不办啦？”
　　买车庄睿倒是不反对，现在这车里，坐了三个人，两只幼獒，就已经很拥挤了，要是凭刘川这破车，跑长途确实不方便，但是买悍马就夸张了一点，那车可不是他们能玩的起的。
　　“木头，别急啊，我算了下，那二十亩的用地，是按照农业用地的价格来计算的，租金一年大概是一万二千元，一次性交满20年，也就是二十四万。
　　至于獒犬的建设，也花不了几个钱，盖一栋员工住宿的三层楼房，还有一些狗舍，拉起围墙，再平整一下那块地，搞些训练设施，我找了个施工队，他们报价是200万。
　　对了，你的那个紫檀根雕，我昨儿拿给吕老头看了，他愿意出七十万买下来，我也答应了，这样咱们总共就有七百八十万的现金，去掉前期的这200多万，还能剩500来万呢，买辆车还不够嘛。”
　　刘川看样子是蓄谋已久了，此刻侃侃而谈，说的头头是道，日后这獒园的财务，自然是庄睿来做，没有他的同意，刘川知道这钱是动不得的。
　　“五百万全买车了，以后藏獒不用吃喝啦？咱请的这些人，不要发工资了吗，你要知道，这獒园不等第一批幼獒出生，都是没什么盈利的。”
　　庄睿还是摇头，把资金全陷入到一辆车上面，绝对不行。


第102章 石中玉（上）
　　“咳……咳，我说木头，咱们又不买宋哥那样的悍马车，那种六轮的H6悍马最少要200多万，改装后更贵，哥们知道玩不起，不过我查过了，H3只要七八十万，越野性能比H6还要强些，最起码跑西藏这条线，那是绝对没有问题的。”
　　听刘川这么一说，庄睿才知道自己想岔了，七八十万倒是可以考虑的，毕竟等獒园建设起来之后，少辆车确实不方便，恐怕一辆车都还不够。
　　“行，如果是你说的那价格，那就买吧，明天你先开个私人账户，我把三百万给你拨过去，等獒园的执照办下来，再把财务正规化，不过有了这车，以后周哥往西藏跑，是能少受点罪。”
　　庄睿想了一下，点头同意了，獒园的营业执照，倒是不难办，不过庄睿的目标不是仅限在一个獒园身上，他想办成一个和藏獒相关的产业公司，使其正规化。
　　刘川听到庄睿同意了，兴奋的差点把车开到路边的防护带上，兴奋的说道：“哥们都联系了，一个星期后就可以去南京提车，到时候周哥正好开了去西藏。”
　　“提车要一个星期？那到时候多跑点路，把我送到中海去吧。”
　　庄睿的假期，也差不多还有一个多星期，带着小白狮不能乘坐火车，正好让刘川当回车夫，中海那边他也和老大联系了，让老大帮他在典当行的附近，重新租一个好点的房子，租金贵点没关系，老大这几天正帮他忙活着，还有小白狮的证件，也交给他去办理了。
　　不过庄睿很是怀疑刘川这厮的动机，因为这时候雷蕾应该也是在南京，想到雷蕾，庄睿又开始头疼了，自己答应给秦萱冰的礼物，这还没影子呢，又不能问刘川，不然这大嘴巴明天就会把话传到秦萱冰的耳朵里去。
　　……
　　庄睿现在和周瑞，算是楼上楼下的邻居了，正好刘川一起送回来，明天他事儿忙，开着车就回去了，庄睿带着周瑞去到超市，买了一些洗刷等日常用品，刘川这房子电视冰箱的什么都有，将周瑞送到楼上，庄睿坐了一会之后，就下楼回家了。
　　庄母这会没在家，想必是在广场上和一帮老太太们去跳舞了，从她腰伤好了之后，那可是风雨无阻，看的一帮子老姐妹们都是羡慕不已，直夸她有个孝顺儿子。
　　“舅舅，舅舅，快开门。”
　　庄睿刚安静了一会，正想着琢磨一下给秦萱冰准备什么礼物呢，门口传来外甥女稚嫩的喊门声。
　　打开房门，却是姐姐一家都过来了，在庄睿去西藏的这段时间，他们已经简单的将隔壁装修了一下，搬过来住了，这也让小囡囡高兴不已，有了自己的房间不说，还能每天见到喜欢自己的舅舅，这两天来，每当自己惹祸了，就会跑到舅舅这里来避难。
　　“姐，姐夫，怎么样？搬过来还住的习惯吧？”
　　庄睿回家这几天，都是东奔西跑的，虽然是住在一起了，还没有坐下细聊过，不过这日子过的挺充实的，比起以前闷在家里看书要强多了。
　　“还行，我们搬过来了，你姐夫家里也宽松了一些，就是小囡囡快上幼儿园了，要就近找一家，对了，小睿，你回家这几天，整天在外面跑，我和你姐夫说，要做顿好菜谢谢你呢。”
　　庄敏看着地上和小白狮滚在一团的女儿，脸上露出很温馨的笑容，这些年和公公婆婆还有小叔子等人挤在一起的滋味，可是不好受。
　　小白狮对于庄敏夫妇，从来都是爱理不理的，不过对于囡囡，却是一点办法都没有，囡囡向来都是抱住了它的脖子就不放，白狮很有灵性，能感觉出这个小女孩对它没有恶意，加上庄睿的命令，只能是无可奈何的拖着小囡囡满屋子转悠。
　　庄睿要不是上次看到小白狮扑咬刘川，他都感觉到这小家伙虽然个头长的很快，但却不像只藏獒，因为从小白狮的身上，完全感受不到藏獒的那种暴虐气息，长长的白色毛发，更是使其增添了几分可爱，庄睿刚才带它去超市的时候，被很多人指指点点的评论，这小家伙被人围住也没发火，只是庄睿从白狮的眼睛里，看出了一丝骄傲和对周围人群不屑的神色。
　　“姐，你说什么呢，咱们之间还要说个谢字？别说这些年，家里都是你和姐夫操持着，就凭咱一母同胞的关系，我给你买套房子也不算什么，得了，别说那些了，我从西藏带回来一些藏药，姐夫你带回家给老人用用，效果还是不错的。”
　　庄睿被老姐的话搞的哭笑不得，这花钱倒是花出生份来了。
　　这让庄睿感觉很不舒服，姐弟俩相差只有两岁，从小到大，家里有什么好吃的，姐姐都会让着他，买新衣服也是先给他买，庄睿觉得为他们做这点事情，并不算什么，这不是说庄睿有钱之后的想法，即使没钱，他也会将亲情和友情，放在金钱的前面一位的。
　　庄睿走进自己房间，把从西藏带来的藏药，拿了一些出来，这几种都是在正规药店里面买的，应该不假，庄睿对老人还是很有孝心的。
　　“对了，老姐，我倒是想起一件事情，这给女孩送礼物，要送什么东西才好啊？”
　　把藏药递给了姐夫后，庄睿向庄敏出言问道，家里都是自己人，庄睿也没什么不好意思的，直接把困扰了自己一天的问题，问了出来。
　　“咦，小睿，你看上哪个女孩了？姐姐认识吗？那女孩对你有好感吗？”
　　庄敏没有回答庄睿的问题，倒是问出一连串的问题来。
　　庄睿受不了老姐的盘问，出言道：“得，得了，你当我没问，我就问个送什么礼物，你的问题比我还多。”
　　“多新鲜啊，我要是不知道那女孩对你有没有好感，我怎么知道送什么？”庄敏振振有词的回答道。
　　“算是有好感吧，那女孩出身蛮好的，人长的也漂亮……”庄睿吞吞吐吐的答道。
　　“老弟，是上次来家里的那个高个女孩吧？啧啧，没看出来，你这根木头也开窍了，不错，等妈回来，我要向妈报喜。”
　　庄睿那木头的外号，可不是只有刘川专用的，他从小就是内秀，外表看起来有些木讷，长大之后才变得不是那么呆板。
　　“如果是上次来的那个女孩，就不要送什么值钱的礼物了，她所看重的，应该是你这个礼物所代表的心意，你想想她喜欢换什么，投其所好不就行了，至于这么愁眉苦脸的吗。”
　　庄敏看到老弟，被自己调侃的脸色有些变了，连忙说出了自己的主意，可是庄睿听后，心里却更是纠结了。
　　秦萱冰倒是喜欢骑马，可是一批好马的价格，比纯血藏獒还要贵，有钱都没地买，自己送的起吗，她是做珠宝设计的，对于钻石之类的物品，应该也喜欢，可是这东西代表的意义不一般，自己倒是送的起，不过别人要是不接受，那可就是自找难堪了。
　　“不提这个了，老姐，我还有一个星期假，就要回中海上班了，你们平时吃饭就不要单独开伙了，和妈一起吃，我回头拿些钱给你，多买些有营养的菜，妈平时舍不得花钱，你可别舍不得啊。”
　　庄睿把秦萱冰的事情搁置了下来，反正车到山前必有路，哥们不至于让个礼物给愁死，大不了花三块钱买瓶易拉罐，把那拉环当戒指送给秦萱冰，电视上不是经常有这桥段嘛。
　　“别，小睿，妈这里你放心，吃饭的钱老姐还不缺，肯定会照顾好她的，你在外面需要用钱，自己带着身上吧。”庄敏连连摆手，她还不知道庄睿一部手稿卖了几百万的事情，不过即使知道，她也不想要弟弟的钱。
　　庄睿没答话，转身回到自家房间，他那三十万取出来之后，就一直没再存回银行，当下取了十万块钱，扔给了庄敏。
　　“拿着吧，以后日子别过的那么紧了，老弟现在算是有钱人了，看到没，就我这白狮，别人出价4000万RMB，我都没卖的。”
　　庄睿的话让姐姐和姐夫吃惊的张大了嘴巴，他们知道庄睿从来不说假话，再看向和自己女儿纠缠在一起的小家伙时，眼光不由得有些变了。
　　自从庄睿从中海回来之后，变化的确很大，可是庄敏两口子也没想到，在身边就出了个千万富翁，呃，应该说是总资产千万，不过这震撼来的还有点大，直到返回隔壁家里之后，两人还是有些晕乎乎的。
　　送走了姐姐一家，庄睿躺回到自己的床上，这段时间发生的事情有点多，也有点乱，他想静静的思考一下，也为自己将来的生活做一个定位。
　　小白狮却是精力旺盛的上蹿下跳，看到庄睿不理会它之后，钻到床底不知道在摆弄什么，发出一阵“咕隆咕隆”石头滚动的声音，听的庄睿有些烦躁。


第103章 石中玉（下）
　　“小睿，你在楼上干什么呢，小兔崽子，要造反啊……”
　　窗外传来楼下王大妈的喊声，他们都住在一栋楼里十几年了，俗话说远亲不如近邻，又都是看着庄睿长大的，是以说话也没什么顾忌。
　　“白狮，出来，别玩了。”
　　庄睿对着床下面喊到，小白狮听到庄睿的声音，立马兴奋的从床底下钻了出来，不过两个前爪还推着个圆滚滚的石头，石头和地板相撞，发出了“咕隆、咕隆”的声音。
　　庄睿估计王大妈听到的声音，就是这石头滚动的声音，住楼房的朋友都知道，在楼上或许是很小的声音，传到楼下的时候，就是很大声了。
　　“别玩这个了，回头我给你去洗澡。”
　　庄睿抢下了石头，顺手打开窗子，对着楼下喊道：“王大妈，对不住啊，小家伙调皮，回头我教训它，好久没吃您包的饺子了，赶明我去您家里混饭吃啊，呵呵。”
　　王大妈知道庄敏一家都搬过来，还以为是小囡囡在调皮，连忙说道：“别……别啊，小睿，小孩子调皮说说就行了，明儿我就包饺子，你下来吃吧。”
　　庄睿也没解释，答应了一声就关上了窗子，手里拿着那个黑乎乎的石头，上面已经满是灰尘了，庄睿把石头放在地上，准备去洗下手。
　　刚一转身，小白狮又玩上了，庄睿连忙又把石头抢了过来，放在了桌子上面，他依稀记得这几个破石头，还是从爷爷留下的箱子里面翻出来的，好像有四五个，都被他扔到床下面去了，为了防止这小家伙再捣蛋，庄睿伏下身体，准备把那几个石头找出来，明天一起给扔掉。
　　床下黑不隆冬的，不过当庄睿眼中灵气释放出去之后，立即变的光明了起来。
　　“咦？这是什么玩意？靠，痛死我了。”
　　庄睿在使用了灵气之后，突然发现，在床下面有两处地方，向外散发着幽幽绿光，咋一看去像是狼的眼睛一般，将庄睿吓了一条，慌忙中抬头的时候，却碰在了床板上，痛的庄睿呲牙裂嘴的从床下爬了出来，小白狮立即扑上来，亲昵的用舌头舔着庄睿的脸。
　　应该不是小东西搞的鬼，庄睿记得很清楚，发出两道绿色光芒的地方，相隔着有近一米的距离，不可能是小白狮的两只眼睛，揉了揉被撞痛的头，庄睿推开了小白狮，到外面房间里找出一个手电筒来。
　　“怪事啊，除了这几个破石头，没有什么东西啊。”
　　庄睿拿着手电照了半天，发现除了自己前些日子扔进去的几个石头之外，床下是空空如也，别无他物。
　　“小睿，你撅个屁股在干什么啊？床底下还有什么宝贝不成，这孩子，快出来，看你身上脏的。”
　　庄睿正准备先把几个石头取出来的时候，庄母回来了，听到他房间的动静后，就推开房门走了进来，正好看到庄睿又要往床底下爬。
　　“妈，你回来了啊，我没事，床底下有几个石头，这小东西老是推着滚，楼下王大妈有意见了。”
　　庄睿回了老妈一句，用手电筒照着，将床下剩余的四个石头，全部拿了出来，摆在了桌子上面。
　　“你这孩子，没事往床下面丢什么石头啊，明天全给扔掉去，等会把衣服脱了丢洗衣机里面。”
　　庄睿没敢回话，虽说老妈没刘母那么唠叨，但是当老师的训起人来，也是一套一套的，果然，看到庄睿没顶嘴，庄母也就出去了。
　　看到老妈出去了，庄睿又趴回到地上，再次释放出灵气向床下看去，这次却没有再看到那两道绿光了，站起身来，看着桌子上并排摆着的五个拳头大小的石头，庄睿心中有些狐疑，难道那光芒还是这些石头发出来的吗？
　　到底是不是，看看就知道了，庄睿也懒的去想了，抬眼向那几个石头看去。
　　“没有，不是，咦，这是什么？”
　　接连看了两个石头，里面都是普通的石质结构，不过就在庄睿看到第三个石头的时候，一抹绿色，通过灵气的传播，清晰的映入到庄睿的眼中。
　　当下庄睿来了精神，也顾不得那石头上满是灰尘了，用双手捧到了眼前，并没有动用灵气，而是先对其外观仔细看了起来。
　　这块石头入手有些沉重，怕是这么丁点就有两三斤的重量，石头表面黑乎乎的，在手心里冰冷冰冷的，而且表面很不平整，上面有许多很细小的花纹，还有一些黑色的石癣，猛一看上去，像是被蚯蚓爬过一般，显得有些沟沟渠渠的，十分丑陋。
　　“莫非这里面有玉？可是玉石都是白色的啊。”
　　庄睿脑中对玉石的理解，只是停留在羊脂白玉上，他此刻却是没有意识到，在这个世界上，还有一种叫做翡翠的宝石，其价值也不在美玉之下。
　　慢慢的将灵气渗入到石头之中，石头表面大约三四厘米处，都和刚才所看到一样，但是当庄睿再往深处看时，一抹动人的绿色，顿时映入眼帘。
　　庄睿从来都没有见到过这么纯正的颜色，在这个石头的中间，一个足有鸡蛋蛋心大小的部位，闪烁着绿色的光芒，而且分布极其均匀，在这个光芒之中，庄睿感觉到一股灵气的存在，只是和古玩中的灵气有些不同，在古玩中庄睿所感受到的灵气，厚重沉实，而现在所感受的到这股灵气，却是飘逸轻灵，颜色也正是他所看到的绿色。
　　尝试着吸收了一下，庄睿发现，这股灵气虽然和古玩中的不同，但是也无法与自己眼中的灵气相融合，至此庄睿才算是死了心，看来以后却是没有办法再从物件里面吸收灵气了。
　　这玩意不会是翡翠吧？后知后觉的庄睿，在将目光收回之后，脑子里才迸出了这么一个词来，这也不怪庄睿，他虽然是在典当行工作，只是他做的是财务工作，一般很少接触那些珠宝奢侈品之类的东西，翡翠他自然听说过，也亲眼见过，不过他并不知道，翡翠居然就是从这看起来极不显眼的石头里所产出的。
　　不只是庄睿，这世上大多数人，都分不清翡翠和玉石的区别，就是各位看官，估计脑中也只是有个模糊的概念而已，更不要说去分辨什么原石、冰种、祖母绿了，就是放个老坑种满松花蟒带的原石在诸位面前，恐怕也会被当做垃圾石头给丢掉的。
　　庄睿知道好翡翠很贵重，不过他印象里更多的，都是地摊或者商店里卖的那些翡翠挂件，十几二十来块钱一个，眼下这石头里的翡翠，庄睿也有些拿不准，毕竟他从来没有用眼睛去看过翡翠，也不知道这块翡翠中所蕴含的灵气，是多还是少，不过刚才那抹动人的绿色，让庄睿下意识的感觉到，自己这块石头中的翡翠，应该是个值钱的东西。
　　而且这块石头，也正是刚才小白狮滚着玩的那一个，庄睿有些怪异的看了眼爬在自己身边的小家伙，“难道这小家伙，也能看到里面东西？”
　　摇了摇头，庄睿把自己这可笑的想法置之脑外，又拿起另外两个石头来，观察一番之后，发现在其中的一块石头里，也有些许的绿意，也就是翡翠的存在，只不过相比刚才那个鸡蛋形状的翡翠来，却是相差甚多，甚至只有小指甲大小，并且颜色也不纯粹。
　　“爷爷怎么会有这些东西呢？”
　　庄睿有些不解，不能说是他知识贫乏，03年的时候，网络并不算特别发达，就算是资深网虫的庄睿，也不知道翡翠的产地，正是他爷爷曾经做过地质考察的缅甸等地。
　　“妈，爷爷以前留的那几个石头，你知道是从哪里来的吗？”
　　百思不得其解的庄睿，走出了房间，向正在看电视的母亲问道。
　　“哦，你不说我倒是都忘了，我好像听你爸说过，那几个石头是你爷爷当年从缅甸带回来的，你爷爷做了一辈子的地质工作，应该是做研究用的吧，对了，既然是你爷爷留下的东西，就不要扔了，放回到箱子里去，也别让这小家伙滚来滚去的。”
　　小白狮显然很了解，在这个家里谁是老大，跟着庄睿走出房间之后，就亲昵的用大头蹭了蹭庄母，神态颇是憨厚可爱。
　　“这东西要怎么取出来啊。”
　　得到答案的庄睿，走回房间之后，又开始头疼了，这整个都被石头给包裹住了，想单单把中间那一块给完好的取出来，也并不是那么容易。
　　“妈，我去买包烟，一会就回来。”
　　庄睿想了一下，跑到放杂物的房间里，找出一把锤子，放到了外套里面，手里拿着那个绿意最少的石头，打开房门走了出去。
　　“这孩子，怎么现在烟瘾越来越大了，小睿，少抽点烟。”身后传来庄母的声音。
　　向后摆了摆手，庄睿三步并作两步跑下了楼，三月份天气还是有些寒冷，这才九点多钟，小区外面基本上没有什么人了，庄睿来到了平时老头老太太们打麻将的石头桌椅处。
　　四处打量了一下，庄睿把手里的石头，塞到一个两块石板相接的缝隙里，然后高举手中的锤子，狠狠的砸了下去。


第104章 画中画（上）
　　“当……当当……当”
　　铁锤和石头撞击，所发出的清脆响声，在夜色中远远的传了出去。
　　可是等庄睿再拿起那块石头时，却沮丧的发现，这几锤子只不过是在石头的表面，留下了几个微不足道的凹点，就连个石片都没有敲打下来。
　　这一幕要是被一个稍微了解赌石的人看到，肯定会笑掉大牙的，没见过有人拿锤子想从石头里砸出翡翠来的，庄睿也是过了好几个月之后，才知道自己现在的行为，是多少的愚蠢和可笑。
　　跟着庄睿跑出家门的小白狮，有些莫名其妙的看着自己的主人，显然它无法理解，庄睿为什么会拿个锤子敲打自己的玩具。
　　拾起了地上的那个石头，庄睿有些发愁，这玩意到应了那句老话，就是茅坑里的石头，又臭又硬，一时间庄睿也拿它没有办法，很明显，用锤子将它敲开的想法，是不可能的，庄睿这时候并不知道，这世上仅是针对赌石所制造出来的切石机，都有十几款之多。
　　“算了，过几天找个砂轮打磨一下吧。”
　　招呼了一声白狮，庄睿去到小区门口的超市，买了几包烟，就回家了，明天的事儿也不少，上午要跟着宋军去拜访那位装裱大师，下午还要和刘川去建獒园的那块地现场看看，恐怕暂时是顾不上这几块石头了。
　　虽然在石头中发现了翡翠，不过在庄睿的心里，也没把这几个石头当做一回事，早在2003年的时候，要说钻石值钱，大家都明白，可是对于翡翠，也只有一些特定圈子里的人，才知道极品翡翠的真正价值。
　　……
　　“唔，别闹，这就起了。”
　　熟睡中的庄睿，突然脸色感到湿漉漉的，睁开眼睛一看，小白狮正在床头，伸出舌头舔着自己，小爪子还抓住被子往地上拖，再向窗外看去，天色已经大亮了，庄睿看了下床头的手机，已经快7点了，连忙爬了起来。
　　自从养了白狮之后，庄睿的生活又重新有了规律，每天早上必须带这小东西跑上一圈，因为这小东西很懂事，从来不在家里拉屎拉尿，都会憋到早上，在外面去解决，然后庄睿还要给它准备早饭，一般是用玉米糊糊做的狗粮，里面加几个狗钙片，等伺候完这小祖宗之后，庄睿才有时间去洗刷吃早点。
　　“对不起，您拨打的电话是空号，对不起，您拨打的电话是空号。”
　　给小白狮准备好早餐，坐在桌旁正在喝着老妈煮的稀饭时，庄睿的电话响了起来，小白狮的耳朵猛的竖了起来，跑进庄睿的房间，将电话叼了过来。
　　赞许的揉了揉小家伙毛绒绒的脑袋，庄睿从白狮的嘴里将电话拿了起来，一看，却是宋军打来的。
　　“喂，宋哥，咱们不是说好九点钟的吗。”
　　“早点去吧，老先生打电话说，10点钟他还有个客人，让我们早点过去，我现在在路上了，你是住中书街那里吧？去路口等我，马上到。”
　　宋军的声音从电话里传了出来，庄睿连忙咽下嘴里的馒头，回到自己房间，把那个装着《李端端图》的皮套拿在手里，给庄母说了一声，带着小白狮就匆匆下楼了。
　　“走吧，上车。”
　　刚走到路口，一辆黑色的奔驰轿车，就停到庄睿的身前，宋军放下了车窗，招呼了庄睿一句。
　　先拉开奔驰车的后门，让小白狮上去之后，庄睿坐到了副驾驶上，回头看了一眼，后座上却是并排坐着两个小家伙，敢情宋军也把金毛幼獒带了出来。
　　“嘿，管管你那只啊，这不讲理呀。”
　　宋军通过后视镜发现，小白狮一上车，就将他的小金毛挤到了一边，嘴里还发出“呜呜”的威胁声，顿时大为不满。
　　“白狮，坐好。”
　　庄睿冲着后门喊了一句，小家伙却从座位中间扑到了庄睿身上，庄睿无奈，只能抱着它了。
　　“对了，庄兄弟，我给你说一下，等会要见的那位老爷子，姓方，是扬州裱工中的代表人物，老家是彭城的，现在算是叶落归根，回来养老的，这位老爷子脾气有点古怪，他所看重的书画，有可能会帮你免费装裱，但是要是他看不上眼的，你出多少钱，他都不搭理你，或许看在我的面子上，可能会应付你一下，不过你做好被宰的心理准备啊，这老爷子软刀子黑着呢。”
　　一边开车，宋军一边给庄睿交代着，虽然他还没看庄睿手里的这幅画，不过从他话中的口气，看得出他对庄睿在草原黑市上拍来的这幅画，也不是看好。
　　“没事，宋哥，这画只要能换个轴杆就行，是否重新装裱，都没所谓的，我带了三万块，应该够了吧？”
　　庄睿装着一副很随意的模样，随口答道，这位方老爷子如果真是装裱这行当中数得上的人物，自然可以看出这画中的猫腻来。
　　“你小子倒是挺舍得的啊，买幅画才几千块，装裱一下就准备花三万，不会是想转手找个大头卖出去吧？”
　　宋军说话间，车子已然驶向城郊处龟山汉墓的方向，这一条路上有许多建材市场，庄睿看到有些市场门口正在用电锯锯着木头，发出很响的轰鸣声。
　　“装裱好了，我卖给别人，宋哥你可不要抢啊。”
　　庄睿看着那电锯，脑子里好像想到了什么，随口和宋军胡侃着。
　　“对了，我可以找那种小型的手动切割机啊。”
　　庄睿在心里暗骂自己笨蛋，在他家老宅的附近，以前有个石场，专门卖一些石雕作品，那会庄睿就经常看到一些石雕师傅们，用小型的手动切割机，在对石雕一些比较细腻的部位进行处理，想来那东西，切个石头应该不成问题吧。
　　“要是唐伯虎的真迹，我还有点兴趣，我告诉你，庄睿，那幅《李端端图》，可是好好的呆在南京博物馆的，你这玩意留着自己看看就行了，挂出去那可是要被人笑话的。”
　　宋军嘴里说着话，将车停了下来，庄睿这才知道到地方了，推开车门，抱着小白狮就下了车。
　　“庄睿，把小白狮留在车里，方老爷子要是答应帮你装裱的话，是需要安静的，这俩小东西太吵。”
　　听到宋军的话后，庄睿安慰了一番小家伙，又把它塞回到车里，然后手中拿着那幅画轴，和宋军向前面10多米处的一个院子走去。
　　方老爷子的这个房子，是建在彭城的城乡结合处，依山傍水，院子前面还种了一排柳树，正值吐绿之时，进到院子里，庄睿看到，在院子中种了两块菜地，一个头发花白的老人，正拿着锄头在锄地呢。
　　“方爷爷，你老的身体，还是这么硬朗啊。”
　　宋军看到老人之后，连忙快走了几步，上前将老人手里的锄头接了过去。
　　“这个臭小子，平时没事就不来，有事就想到我了，等我什么时候见到宋老哥，肯定告你小子一状，行了，行了，别在那摆弄假把式了。”
　　老人看着宋军装模装样的在锄地，一脚踢了过去，宋军都没敢躲，硬是用屁股受了这一脚，宋军也是四十多岁的人了，不过却没有丝毫尴尬的样子，脸上一直都笑嘻嘻的。
　　庄睿这时才看清老人的面貌，雪白的头发，面色红润，脸上的皮肤也很细腻，用鹤发童颜来形容，绝不为过，咋一看去，根本不像八十多岁的老人，只是在那双眼睛里，不时的流露出一丝沧桑感。
　　“你爷爷身体还好吧？”
　　老人向庄睿点了下头，对着宋军问到。
　　“托您老人家的福，爷爷身体也硬朗着呢，教训我爸的时候，身手别提多麻利了，对了，我前段时候回京里，爷爷还说要请你去家里住一段时间的。”
　　“不去啦，这里挺好，埋骨何须桑梓地，人生何处不青山，我离开家乡数十年，算是学成有归，这把老骨头，现如今能埋回来，也算是运气不错了。”
　　老人感慨了一句，眼睛向庄睿手中的皮套看了一眼，随后问道：“是宋老哥又淘到什么宝贝了吧？走，去屋里看看。”
　　老人的脚步很稳健，走到门口的时候，洗了下手，带着二人走进客厅，一个四十多岁，像是老人保姆的中年妇女，上来给宋军和庄睿端了杯茶，然后就退了出去。
　　“拿来，我先看看。”
　　老人并没有宋军所说的那么难缠，进屋后擦干了双手，很爽快的就从庄睿手里接过了皮套，将拉链拉开，把里面那幅画轴取了出来。
　　“来，小伙子，帮我把这画打开。”
　　老人可能是把庄睿当成了宋军的跟班，扔过来一副白手套，示意庄睿戴上。
　　在客厅里那张长方桌上，庄睿和方老爷子各持一边轴杆，将画向两边铺开，只是画轴还没打开一半，老爷子的脸上，已经是露出了不快的神色。
　　“我说你这个小兔崽子，这样的东西，你也好意思拿来让我装裱？看我老头子每天都很清闲，来消遣我是不是啊？”
　　等到画卷完全展开后，方老爷子已经是满脸怒色，他这一辈子经手的名家书画真迹，可能要多个这世上任何一位收藏家，眼力自然不凡，打眼望去，就已经分辨出这画的真假来了。


第105章 画中画（中）
　　宋军看到老爷子发火了，连忙出言说道：“方爷爷，你别生气，千万别生气啊，您这火气怎么比我爷爷还大，您听我解释嘛。”
　　“解释，有什么好解释的？你爷爷不会让你拿着这幅画找我来装裱的，应该是你小子自己的主意吧？我说你小子也不缺这几个钱，没有必要拿我装裱出去的东西糊弄人吧。”
　　老爷子的火气丝毫不减，要知道，装裱和字画，从来都是相辅相成的，通常说“三分画七分裱”，一幅字画，如果经过当代装裱大师的装裱，拿出去后，真的是可以糊弄住不少刚入收藏的人。
　　近现代著名画家傅抱石先生，曾经在1957年1月3日《人民日报》上发表的《裱画难》一文中说：“作为一件艺术品，除了画面的艺术水平决定画家而外，装裱是最重要的一关”，足见书画装裱在整个书画艺术中的重要性。
　　只是在解放前，装裱师傅们的地位比较低，这也导致了装裱行业人才匮乏，流传了一千五百多年的装裱技艺，几乎就要失传，等到了解放以后，手工艺人们的地位提高，才使得那些老艺人们把手艺传了下来。
　　而方老爷子，在国内整个书画装裱行业内，都属于泰山北斗式的人物，徒子徒孙多不胜数，是以经过他亲手装裱的书画，都是价格不菲的真迹，即使这幅唐伯虎的《李端端图》是赝品，如果被老爷子亲手装裱一番，那拿出去后，说不准就能当真迹给卖出去的。
　　“方爷爷，这画是我这个小兄弟的，他就是想重新裱一下，挂在自己家里面，绝对没有打着您老招牌转手倒卖的意思，您看，这画的轴杆用料很差，已经不适合挂堂了，我这不是觉得这点小事，对您老只是举手之劳的事情嘛，您要不高兴，咱不裱了还不成。”
　　宋军吃了挂落，心里也很是不爽，已经在暗自后悔了，早知道随便找位装裱师傅就得了，何必来招惹这老爷子啊。
　　“你说的都是真的？”方老爷子脸色稍晴，看着宋军问道。
　　“方爷爷，我哪儿敢骗您啊，您一个电话，我家那位老爷子，还不打断我的腿啊。”
　　听到宋军的话后，方老爷子才正眼打量起庄睿来，他活了这么大的岁数，阅人无数，自然看得出庄睿不是那种偷奸耍滑的人，心中的怒气也慢慢消了下去。
　　“小伙子，我装裱书画的价格，可是很高的，你买的这幅画，笔法粗劣，意境全无，还不如到书店去买幅印刷品挂在家里呢，要我装裱，可是划不来的。”
　　方老爷子这话中的意思，已经是在推脱了，这样假的不能再假的作品，如果经他手装裱了，那传出去，可是会让人笑话的。
　　“方爷爷，我也知道这画是假的，不过既然买了，也不能当废纸烧掉吧，我就是想把这两个轴杆换掉，能挂上去就行了。”
　　庄睿装着很随意的样子，指着摊在桌子上的那幅画说道，其实他心里已经很着急了，本来按照他的猜想，这位老爷子答应给装裱，自然在其过程中，可以发现画中画的猫腻。
　　可是庄睿没想到的是，这老爷子看了一眼画的真伪之后，根本就不愿意出手，甚至都没向这幅画看上第二眼，一般来说，对某个行当比较熟悉的人，首先重视的，就是自己比较专业的地方，要不是这幅画伪造的太假，方老爷子或许还能看看这幅画的装裱工艺，这也可见，当时伪造这幅画的人，为了不使人注意到这幅画，可谓是费尽心机，用心良苦了。
　　“哦？”
　　方老爷子嘴里不置可否回了一声，不过眼睛却是随着庄睿的手指，看向那幅画的轴杆，嘴里随之发出了评价，“这天杆地杆和轴头，倒是用木头做的，不过这用料也太差了，看这画的时间，应该是民国那会仿的，这才几十年就快腐朽了，真是搞不明白，这样的画，也会有人去装裱，咦？！”
　　方老爷子说着说着，原本半眯着的眼睛，忽然瞪的溜圆，嘴里发出一声惊疑不定的呼声，一步走到桌前，其动作之敏捷，根本不像八十多岁的耄耋老人。
　　“这……这是我们吴装的手艺活啊，居然还是仿古装池，谁没事会用这手法，来装裱这破画？”
　　方老爷子一边说话，一边戴上了一副老花镜，开始仔细的打量起这幅画的装裱来，嘴里还在不停地喃喃自语着，听到一旁的庄睿有些莫名其妙。
　　宋军倒是对装裱有一定的了解，给庄睿解释了一番之后，庄睿才明白了方老爷子话中的意思。
　　原来，苏扬两地装裱这个行当，历经明清数百年，承前启后，名池全国，统称吴装，在这其中又分为几个类别，专裱红白立轴对联，专供婚丧喜庆之用的，称为“红帮”。
　　专裱普通书画的，称为“行帮”，而在解放前苏州、上海、扬州各地，就够得上称为装潢艺术的，专为书画名家和收藏家装裱珍贵书画的，称为“仿古装池”。
　　能做“仿古装池”的艺人，大多都是手艺高超的老艺人，即使是在解放前，这样的人也是屈指可数，方老爷子大多都认识，现在猛然见到这么一幅“仿古装池”的假画，也难怪他失神了。
　　因为老爷子心里已经断定，这画的装裱，肯定是出自解放前某位装裱大师之手，只不过为什么用这种复杂并且成本高的装裱手法，来装裱一幅假画，就让方老爷子百思不得其解了。
　　方老爷子脱下了手套，找出一个放大镜来，仔细的将这幅画从头到尾，重新看了一遍，又用手摸着画轴装裱的质材，过了足足十多分钟，才拿下了眼睛，坐回到椅子上，却是皱着眉头一言不发。
　　老爷子这会心里实在是有些纳闷，这幅画怎么看，都是一幅赝品无疑，但是其装裱的工艺又是“仿古装池”，而在这其中还有个问题，一般“仿古装池”所用的材料，无论是天杆、地杆、木杆、纸管、轴头这些东西，都会是挑选上好的材料，在解放前的时候，“仿古装池”所用的轴头，甚至都是珍贵的檀木制造的。
　　让老爷子心里纠缠不清的有两个问题，第一是既然用了最复杂的装裱工艺，但是又为何用这些算是比较差的材料？方老爷子刚才没有细看的原因，也是因为这材料太差，他根本就没有想到这幅画用的是“仿古装池”的手法，第二自然就是为何花费这么大的功夫，来装裱这么一幅赝品了。
　　不管在哪个行当里面，能做到顶尖的人，肯定都是一些性格极为执着的人，老爷子也不例外，虽然八十多岁的高龄了，依然是皱眉苦思，想搞清楚当初这位装裱大师，到底是在什么心态下，装裱这幅作品的。
　　“宋小子，你这幅画是从哪里来的啊？”
　　方老爷子出声了，问向正在一旁有些莫名其妙的宋军，刚才宋军也走到桌前看了一下这幅画，的确是赝品无疑，从用纸上就能看出来，不会超过民国时期的。
　　“方爷爷，我都说了，这画不是我的。”宋军有些哭笑不得的回答道。
　　“哦，对了，是这位小伙子的，小伙子你怎么称呼呀，能说说这画的来历吗？”
　　从进入都这房间，方老爷子直到现在才想起问庄睿的名字，不过庄睿也没有生气，任何一个人活到了八十多岁，恐怕也不会有兴趣，去询问自己见过的每一个人的名字。
　　庄睿自我介绍了一下，然后将黑市拍卖的事情说了出来，这没什么好隐瞒的，只是他刻意强调了自己是被人话赶话，一时冲动才买了下来，虽然只花了三千块钱，但是也想留着做个念想，这才找到宋军，求到方老爷子这里的。
　　方老爷子坐回到椅子上，沉吟了一会，然后站起身来，对宋军说道：“你去给小吕打个电话，就说我今天没时间，让他改天再来。”
　　宋军答应了一声，拿出手机就拨打了起来，庄睿在旁边听得真切，原来这老爷子口中的小吕，居然就是和他有过交集的吕掌柜，庄睿不禁在心里好笑，不知道也是一把年纪的吕掌柜被人叫成小吕，会是一副什么样的表情。
　　“小伙子，你把这画拿好，跟我过来，宋小子也一起来。”
　　看到宋军打完了电话，方老爷子站起身来，向客厅旁边的一个房间走去，庄睿收好了桌上的画轴之后，和宋军跟在了后面。
　　用句比较流行的话说，这个房间应该就是老爷子的工作室了，房间很宽畅，开了三面窗户，都是透明的玻璃，透光性非常好，显得很明亮。
　　在房间正中，摆放了一个高约一米，木质结构的案台，台面光滑平整，宋军小声的给庄睿介绍着，用行话说，这案台就是装裱桌，另外还林林总总的摆放了许多物品，虽杂不乱，给人一种井井有条的感觉。


第106章 画中画（下）
　　“这个是挣板，用于贴平，挣干画心，裱件和各种装裱材料的，晾竿你也不懂？当然是用于晾干经过加工的复背纸，色纸以及各种材料啦。”
　　宋军一边给庄睿讲解着房中这些工具，一边教训着庄睿，像是要把他之前受的气，还回到庄睿的身上去。
　　“这是拷贝桌，排笔、棕刷、界尺和切板，那个石头？那是砑石，也叫做磨石，是用于裱件背面砑光、磨平用的。”
　　庄睿进到这里也感到新奇，难得宋军想为人师，他也就一件件的问了下去，不过方老爷子可是不耐烦了，口中重重的“哼”了一声，对着庄睿说道：“小伙子，过来，把这画摊开放在拷贝桌上，宋小子，你爱干嘛干嘛去，别在这里捣乱。”
　　宋军挠了挠头，不说话了，他又不傻，刚才老爷子的表现，让他感觉到一丝不对劲，自然想留下来看看，这画中到底有什么玄奥之处。
　　拷贝桌是玻璃桌面制成的，内置日光灯，在拷贝桌的上面，还有一盏日光灯，这是用于揭裱残破旧画时使用的，必须要有极强的光线，以避免稍有不慎，将旧画损毁。
　　庄睿将画轴展开，平铺到了拷贝桌上，方老爷子先将桌中的日光灯打开，观察了一会之后，又打开抬头处的日光灯，在强光照射之下，想看看会出现什么变化，只是半晌之后，方老爷子失望的摇了摇头，将两盏都关掉了。
　　“去打盆水来……”
　　老爷子眼睛不离画卷，嘴里吩咐了一句，庄睿连忙端起房间一角的脸盆，走到门外接了一盘水进来。
　　等到庄睿进来的时候，却发现这画轴的天杆地杆和轴头，都已经被方老爷子取了下来，只剩下一副画卷，看到庄睿进来，老爷子向他招招手，示意他走过去。
　　当庄睿把脸盆端了过去之后，老爷子用手里的一把只有指甲刀般大小的刷子，在水里沾了沾，然后对着画卷的左下角刷了起来，这画纸的吸水性很好，刷子一接触到纸张，立刻就被吸收点了，然后老爷子继续沾水去刷，三五次过后，左下角那出大约有五六厘米平方一块的地方，都已经湿透了。
　　摆手让庄睿把水盆端走之后，方老爷子伸出两指，在边角处微一捻搓，原本为一体的画卷，立刻分成了两张纸来，却没有出现庄睿想象中的三张纸，如果这猫腻如此就被识破的话，那当初裱装这幅画的人，就白白花费这么大的功夫了。
　　“小庄是吧，这幅画我怀疑里面另有玄机，想在这宣纸上，再揭出几层来，只是这画所用的是熟宣纸，比较脆，我怕在揭层的时候，有可能会损坏掉，你的意思怎么样？”
　　这画如果是宋军的物件，恐怕老爷子直接就下手了，不过画的主人是庄睿，他自然要先问一下了，否则将画揭开使之损坏，里面要是什么都没有的话，却是不好交代了，虽然他是一代装裱大师，但也要对客人负责的。
　　此刻庄睿心里早已是乐开了花，但是对方老爷子的话，还是有点吃惊，满脸疑惑的问道：“这么薄的一幅画，还能再揭几层？”
　　“别人不行，我自然可以，你说吧，同意我就揭，不同意就把画拿走。”方老爷子干脆的回答道。
　　庄睿装着思考了一会，才开口道：“行，方爷爷，反正这画是假的，咱就当花三千块钱看您老的手艺了。”
　　“真假现在可是不好说喽……”
　　老爷子意味深长的回了一句，倒不是他认为庄睿能看穿其中奥妙，而是他自己心里已经猜出个十之八九了。
　　见到庄睿点头同意了，老爷子也来了精神，三月份天气还有些冷，他就脱了外套，卷起了袖子，在屋里拿出许多瓶瓶罐罐的，像是在配药剂一般，往盆里倒了一些庄睿和宋军都看不懂的液体，然后让庄睿拿去搅拌了起来。
　　等庄睿搅拌了大概十分钟之后，这盆里原本像浆糊一般的液体，居然变成了透明色，并且很稀薄，老爷子看到之后，就将脸盆要了过去，放在脚下，然后将那幅《李端端图》反过来铺在桌子上。
　　随后方老爷子找出一个崭新的排刷来，将软毛那头放进盆中，等到透明液体浸透了排刷之后，立刻在画的背面刷了起来，单手用力，如同写书法一般挥洒自如，并且用力均匀，片刻之间，这幅长宽在187*72厘米的画作长，已经全被刷上了这透明液体。
　　这还没完，老爷子又从房间里找出一个手压的喷水壶来，对着刷了透明液体的画喷了起来，这个壶口极为细密，喷出来的水基本都成了雾状，这些水接触到画面之后，立即就融入了进去，只是旁边瞪着眼睛仔细观察的庄睿和宋军发现，这些水只是依附在了画的表面，根本就没有渗透进去。
　　“行了，你们两人去外面等着吧……”
　　在看到紧要关头，方老爷子却是下了逐客令，使得庄睿和宋军大为沮丧，就像是看足球比赛一般，前锋开始射空门的时候却停电了，让人有些心痒难熬。
　　不过法不传六耳，这些老艺人们极为注重师礼传承，揭层这手艺，又非常容易被一些心术不正的人利用，宋军和庄睿又不是他的学生，自然不能让他们看到揭层的核心技术了，要知道，在当今社会，还有如此技术的人，绝对是屈指可数。
　　在解放前，有一些手艺人为了谋取暴利，会做出一些揭层裱糊画的事情。
　　大家都知道，宣纸用墨极易渲染，几乎每层都可以浸透书画家的笔墨，作伪者将之揭层之后，一幅画就会变作两幅或者三幅，但是揭层越多，每幅画上的笔墨就会越淡，作伪者便再用宣纸裱数层，在笔墨轻淡处再照样添补，经过处理后，欺人效果更佳，几乎是真假难辨。
　　画作揭层的手法自古皆有，如果需要装裱的书画水平一般或装裱匠技艺平平，是不会或不敢去作伪的，若是名画遭遇到高手，被揭层的危险就会大大增加。所以，很多书画家都不把名贵书画送到装裱匠手中，而是自己动手，亲自装裱。
　　方老爷子这手技艺，并没有外传，就连他的几个得意弟子之中，也只有二三人才得以传授，是以庄睿和宋军虽然是行外人，老爷子也不想让他们看见。
　　二人在客厅里等了大约有半个多小时，期间庄睿跑回奔驰车那，把两个小家伙给放了一会风，又等到茶水三遍以后，老爷子才打开了装裱间的房门，脸上露出很疲惫的神色，不过两眼却是炯炯有神，显得有些兴奋。
　　“小庄，你走大运了。”
　　老爷子出来后的第一句话，就让宋军和庄睿不明所以，只是庄睿的样子，自然是装出来的。
　　“跟我进来吧。”
　　方老爷子也没解释，转身走了回去，庄睿和宋军紧跟其后，刚进入到房间里，就看到在那面平整的大墙上，贴着两幅画。
　　很显然，那幅隐藏了半个世纪的唐伯虎《李端端图》，到今日算是露出真容来，庄睿上前仔细的将两幅画做了一个对比，两幅画的内容自然是一样的，不过在人物表情的细微之处，一眼就可以分辨出不同来，一幅画上的人物呆板无神，并且画面已经出现了裂纹，而另外一幅上面的仕女却是顾盼生辉，表情逼真，疑是要从画中走出一般。
　　“这……这，这怎么可能，方爷爷，这怎么可能啊？”
　　宋军和庄睿不同，庄睿只是站在画前单纯的去欣赏，而宋军却是拿着个放大镜几乎把脸都贴上去了，待得放下放大镜的时候，已经是吃惊的说话都不利索了。
　　宋军也是久玩字画之人，自然能分辨的出眼前两幅画的真伪，看着被揭出来的那幅《李端端图》上数个鲜红的铃印，和每个铃印所代表的赫赫有名的人物，以宋军沉浸书画多年的专业水平，几乎就可以断定这幅画是出自唐伯虎之手的真迹了。
　　“有什么不可能的，你是不是想说，《李端端图》现在南京啊？哼，当年我就看那幅画有作伪的痕迹，虽然是也是明朝人画的，但却不是唐伯虎的真迹，这幅画出世，我看那帮子人的老脸，往哪里放，哈哈。”
　　方老爷子似乎对当初鉴定南京那幅《李端端图》的人颇为不满，此刻笑的是畅快淋漓，而宋军却是把眼睛看向庄睿，脸上呈现出一副不可思议的表情。
　　“宋哥，这画里，还有一幅画？两幅画好像差不多嘛。”
　　庄睿装着很无辜的样子，向宋军问道。
　　“你……你，差不多，差到天上去了，我说你小子，怎么就这么好的运气啊，王士祯的手稿被你碰上了，去趟黑市把别人都不要的假画买来，里面居然藏着幅真迹，我宋军在这行也玩了二三十年了，怎么就从来没捡过这样的漏啊。”
　　宋军看着庄睿，不住的摇着头，不过他倒是没有怀疑庄睿能事先看出这幅画的真伪来，毕竟这画倒手了几次，也经过多方人士的鉴定，其专业程度，远不是庄睿可比的，就连方老爷子这样的人物，如果不是从装裱处入手，都无法发现这其中隐藏的玄机。


第107章 初闻赌石
　　“小庄啊，这幅画，我裱了，你过半个月之后来这里取。”
　　似乎刚才将画揭层，耗费了方老爷子很多的精力，这会疲惫之色尽显，说话的语气也没有刚才那般中气十足了。
　　“谢谢方爷爷，我这里带了三万块钱，就当是材料费吧。”
　　庄睿心中大喜，在从宋军嘴里知道这位的身份之后，庄睿也明白，自己这幅画经方老爷子装裱之后，那更是相得益彰，身价倍增了。
　　“不用那么多，你留一万块钱下来就行了，老头子我都快行将入墓了，还能见识到这幅唐伯虎的真迹，也算是眼福不浅，行了，你们先回去吧，到时候装裱好了，我会给宋小子电话的。”
　　老人摆了摆手，示意二人可以离去了，庄睿恭恭敬敬的留下了一万块钱，就和宋军告辞了。
　　回到奔驰车上后，庄睿拨开扑上来的小白狮，向宋军问道：“宋哥，方老爷子出手装裱，恐怕用的材料也不会是差的，一万块钱够吗？”
　　“废话，当然不够了，估计老爷子会用老紫檀木做轴头，这价格就不菲了，不过他徒子徒孙们的孝敬多，这些材料也花不到什么钱的，庄兄弟，你信不信，要是今天你把画带走，不给他裱了，这老爷子恐怕倒贴钱都会让你留下来。”
　　宋军此时已经从见到唐伯虎真迹的震惊中清醒了过来，一边开车，一边和庄睿开着玩笑。
　　“怎么可能呢，老爷子又不是没见过世面的人，经他手装裱的名画多了去了，没必要因为一幅画对我这个小辈放下身段吧？”
　　庄睿却是不太相信宋军的话，活到方老爷子那个年龄，早已达到不以物喜，不以己悲的境界了，岂会为一幅画失态。
　　“嘿，我说小庄，你还别不信，要不然咱们打个赌，现在就回头去把那画要回来，你看看那老爷子会是什么反应，不过话先说头里，要是我猜对了，等你那画装裱好了，可是要优先卖给我，怎么样，赌不赌？”
　　宋军说到这里，马脚算是露出来了，敢情他早就打上了这幅画的主意。
　　看着宋军一幅诱导小朋友的神色，庄睿不由笑了起来，道：“宋哥，你放心吧，我这段时间资金都投到獒园去了，正周转不开呢，等老爷子装裱好了，你看着给开个价吧，不过我有个要求，你要答应才行。”
　　“什么要求，你尽管说，老哥能做到的，一定帮你办，老哥我做不到的，请出家里的老爷子，也能帮你办成。”
　　听到庄睿的话后，宋军大喜，连忙拍着胸脯打了包票，将自家老爷子都抬了出来，可见他对这幅画的重视程度了。
　　“其实也没什么，就是对外面，不要说这幅画出自我这里就行了，我这段时间都感觉自己运气忒好了点，别惹出什么麻烦就不好了。”
　　庄睿知道，刘川把那件紫檀根雕卖给吕掌柜的事情，肯定也逃不出宋军的耳朵，干脆明着说自己的运气好，这样别人反而不会有什么疑心。
　　果然宋军闻言笑了起来，赞许的看着庄睿，说道：“你小子年纪不大，做事可是比大川稳当多了，知道木秀于林，风必摧之的道路，不错，很不错，这条件我答应了，不过你小子的运气是真不错啊，有些人在行当里厮混了一辈子，未必能捡到一个大漏，到你这儿可好，见二连三的，还全是好东西，老哥我都看着眼馋了，不行，下次去平洲的时候，你跟我一起去。”
　　“平洲？什么地方？那里古玩多？”
　　庄睿被宋军的话，说的有些摸不清头脑。
　　“没，那里可没有什么古玩，那是个赌石市场，玩那东西，可是要比玩古董刺激，而且是运气好占了很大的成分，没多少技术可言的。”
　　宋军知道庄睿入行不久，赌石这行当，虽然从九十年代就开始兴起了，不过也就是近年国际翡翠市场行情见涨之后，才开始热了起来，一般不是珠宝行业或者专业炒家，根本就不知道赌石这个名词的。
　　“赌石？”
　　庄睿脑海中，不由想起自己那两块中间有翡翠的石头来。
　　“对，就是赌石，小庄，这里面门道可大了，从清朝至民国年间，珠宝行业有个行话叫‘赌行’，所谓‘赌行’，指的就是珠宝玩家到珠宝行寻觅翡翠的一双慧眼，翡翠贸易尤其是原石贸易，成功全倚仗着运气，就象赌博、彩票一样对未来投资，这就是赌石。”
　　宋军顿了一下，脸上有些不忿的说道：“老哥我运气不行，玩古玩倒还不错，虽然也走眼交过学费，不过数额不大，但是前段时间赌垮了一个原石，让我损失了二千多万，妈的，等有机会，咱们再去找回这场子。”
　　宋军的话，让庄睿吃了一惊，虽然从宋军的解释中，庄睿明白了什么叫做赌石，但是二千万只买了一个石头，这翡翠到底是什么价格啊，就连没有开出来的石头，也会如此值钱。
　　“嗨，不说了，晦气，等以后带你去了，再给你详细的说，你现在去哪？是回家还是怎么着，我送你。”
　　宋军似乎对这件事有点耿耿于怀，不愿意再提起了，把庄睿问到嘴边的话给堵了回去，让庄睿心里郁闷不已，不过既然知道这事了，以后从别的地方也能打听的到，只是自己那两块有翡翠的石头，其价值似乎要重新审定一下了。
　　“我回家吧，下午大川来接我，要去獒园那块地看看，对不起……”
　　“您拨打的电话是空号……”
　　庄睿话声未落，手机铃声响了起来。
　　“喂，是庄兄弟吗？我是大雄啊，我们这里出了点事，到处找老板都找不到，你能联系到他吗？”
　　刚接通电话，昨天才加入到刘川宠物店的大雄的声音，就传了出来，好像是什么急事，声音挺大，就连开车的宋军都听到了。
　　庄睿看了下来电的电话号码，是刘川店里的，于是对大雄说道：“你等一下，我先联系下刘川，让他往店里去电话。”说完庄睿就挂掉了电话，拨打起刘川的电话来。
　　“您拨打的电话，暂时不在服务区……”
　　“这小子跑哪去了啊，上午不是去办獒园的执照了吗。”
　　听到电话里传来的机械女声，庄睿无奈的挂上了电话，又给大雄拨了过去。
　　“大雄，这会大川的电话打不通，你先说说是什么事吧，我看我能不能处理。”
　　“庄兄弟，是这么回事，早上猴子从公园回来，经过旁边一家宠物店的时候，从那店里拉过来几个客人，这事是他做的不对，可是就在刚才，我和猴子准备去吃饭的时候，来了几个警察，把猴子给带走了，说是那家店的店主报警了，他们店里丢了一条金龙鱼，咬死了是猴子偷的。
　　庄兄弟，你可要相信我们啊，我们哥俩虽然以前坑蒙拐骗的事情干了不少，可是‘偷抢’这二字，我们从来不沾染的，我刚去派出所问了，他们说那条金龙值个好几万，已经算是重大盗窃了，正准备立案呢，这又找不到老板，可怎么是好啊。”
　　大雄说话间已经快带着哭腔了，他和猴子也是十几年的兄弟，过命的交情，前次去天津买蝈蝈葫芦被骗的钱里，也有猴子的一万块钱，事情发生了，猴子也没说什么，只是大雄自己心里很内疚，现在出了这事，他都恨不得进局子的是自己了。
　　“这俩小子我知道，整天就是坑蒙拐骗想些歪主意，不过在古玩行里，这些都很正常，这俩小子还算讲究，这些年也没惹出什么事，怎么混到大川的店里去干了？”
　　宋军在古玩市场里有家门面，在市场旁边还有个茶馆，虽然不常去，但是对那街面上的人和事情，都是很了解的。
　　庄睿闻言想了一下，这俩人昨天才到大川店里的，虽然今天干的这事情不大靠谱，但是显然那店主也是污蔑猴子的，现在找不到刘川，自己要不去帮忙问下，也会寒了这两人的心的。
　　想到这里，庄睿对着电话那端的大雄说道：“雄哥，你先别急，在店里等我，我这就过去，咱们一起再到派出所打听下，不会有什么事情的，实在不行，我给刘叔打电话，这里虽然不是他的辖区，但是说话也好使。”
　　“行，行，我在店里等你，庄兄弟，谢谢你了啊。”
　　听到庄睿提起了刘父，大雄一直提着的心，算是放了下来，他就是怕自己和猴子刚来，刘川不帮他出面，现在庄睿答应了，自然就没什么问题了。
　　古玩花鸟市场里面，没几个人不知道刘川他爸的，当年大雄和猴子被刘川打了，也是刘父出门处理的，那老头大事不糊涂，但是在小事上，向来都是帮亲不帮理，自己儿子只能自己来教训，要不是刘川没吃亏，他都想上去再踹几脚的。


第108章 袭警？他是吗！
　　“宋哥，大川不在，我要去看看，你把我送市场去吧。”
　　庄睿挂断电话后，对着宋军说道，以他和刘川的关系，这事他没法不管。
　　“行……我也好久没去了，我先回茶馆，你一会处理完事情，到茶馆找我，中午一起吃饭。”
　　宋军点头答应了，不过他并不想掺和到这破事里面去，大雄和猴子那样的角色，平时在他面前，连说话的份都没有，他也不认识，没理由出手管闲事，不过要是庄睿开口的话，他倒是愿意管管，怎么说庄睿答应把唐伯虎那画优先转让给自己，这人情可是不小的。
　　让宋军失望的是，一直到庄睿下车，都没提这茬，没给宋军这还人情的机会。
　　一走进刘川宠物店的玻璃门，庄睿就看到了愁眉苦脸的大雄，正在不停的拨打着办公桌上面的电话，估计是打给刘川的。
　　“雄哥，别打了，大川不知道干嘛去了，你把详细的情况再给我说下，是不是大川得罪了人，然后别人拿猴子出气的啊？”
　　大雄看到庄睿带着那条獒犬进来，连忙挂上了电话，只是他和猴子平时都在古玩市场那边厮混，虽然与宠物市场紧挨着，但他还真不知道刘川这店里的事情。
　　“庄哥，你这一说，我倒是想起来了，在咱们这街头那家店，去年换了老板，那老板年龄也不大，和庄哥你差不多，听说是有点什么关系。”
　　刘川委任的三老板李兵插口说道，看到庄睿示意他继续说下去，又分析道：“今年过完年的时候，这街上生意都不错，那个老板店面位置好，在街口摆了几张桌子，堵住了客人的路，大川哥的脾气你也知道，当时就过去把那人的桌子给掀了，那人追到店里来吵了几句，不过没敢动手。
　　后来大川哥不就和你出去了吗，这十几天没露面，会不会是那人以为大川哥怕他了，然后知道了猴子在咱们这干，故意整猴子的啊？”
　　“对了李兵，他们那店里，真有金龙鱼吗？”
　　庄睿听完李兵的话后，开口问了一句。
　　“屁的金龙，银龙都不纯，以前那店也是卖些宠物猫狗之类的，不过这街面上，客人都认大川哥，那人才改卖金鱼的，庄哥……十有八九就是那人在使坏。”李兵愤愤不平的答道。
　　“行了，李兵你和我去派出所问下，大雄在这里看店，顺便给大川打手机，估计这会中午了，他应该也在了，猴子的事情你别急，一条价值数万的成年金龙，那还不要一米多长啊，猴子偷了也没地放，很容易说清楚的。”
　　庄睿想了一下，自己先去派出所看下吧，不行就给刘叔打个电话，把人放出来得了，就算是李兵说的那样，庄睿也没怎么放在心上，以刘川的能耐，从这市场挤走个把人太容易了，轮不到自己去找那人的麻烦。
　　由于古玩市场在刚成立的时候，治安一直不是很好，所以就在旁边设了一个派出所，几年下来管辖的范围也从一个古玩花鸟市场，向周边辐射开来，里面有二十五、六个治安联防队员，至于有编制的警察倒是不多，只有10个人，今天也巧，所长副所长都去局里开会了，还有几个人出外勤，除了不管事的户籍警之外，基本上就是一帮子联防队的人呆在了所里。
　　“庄哥，他们这就这样，估计领导又不在，一帮子人躲在哪里偷懒呢。”
　　走进派出所，庄睿不由得有些纳闷，这连大门都没人看，要是进来俩歹徒抢枪，还不一抢一个准啊，旁边的小李倒是清楚，给庄睿解释着。
　　“站住，哎……哎，说你呢，听不懂人话啊，还往里面走。”
　　正当庄睿准备进警务室的时候，被一个人喊住了，庄睿微微皱了下眉头，转过身来。
　　“哎呦，是小李啊，你们平时可是无事不登三宝殿，今天怎么有空来了？”
　　那人看到李兵之后，脸上虽然带着笑，不过说话却是夹枪带棒，嘲讽的味道十足。
　　“嗯？”
　　庄睿看向李兵，既然都认识，怎么说话这口气。
　　“庄哥，大川哥关系硬，平时根本不搭理这些人，逢年过节的也不给他们打点，所以对咱们很不买账，不过大川哥要是来，他们不敢这个态度的。”
　　李兵小声的在庄睿耳边解释着，他和这些人也只是面熟，根本没怎么打过交道。
　　“你是什么人，这派出所你负责？”
　　庄睿看着面前这人就不爽，这人个头倒是不矮，足有一米八了，头上歪带着一定大檐帽，穿着一身协警的制服，腰间松松垮垮的挂着跟腰带，屁股后面还有个橡胶棍，嘴里叼着根烟，长的一双三角眼，在说话的时候都是斜着眼睛看人，庄睿自然不会和他客气。
　　“你是什么人？你有什么资格问我，派出所是乱进的吗，信不信我把你们都抓起来，靠，还敢养狗，兄弟们，出来打狗了。”
　　庄睿被这三角眼的话气的笑了起来，真新鲜，派出所不让人进门，那报案的人去找谁。
　　随着那人的喊声，旁边一个房间呼啦啦涌出来五六个人，有两个脸上还贴着纸条，想必是正在打牌打输了的。
　　“打狗？我的狗掉一根毛，你都赔不起，少和我废话，早上被你们带来的那个，对了，李兵，猴子大名叫什么？”
　　庄睿懒得和这样的货色废话，不过他还真不知道猴子大名，侧脸过去向着李兵问道。
　　“他叫侯勇，庄哥，小心……”
　　李兵话说到一半，猛然看到刚才那人，趁着庄睿扭脸的功夫，一拳头对着庄睿的头部就打了过来。
　　“哎呦，妈的，把这狗打死。”
　　那人拳头还没打到庄睿的时候，忽然感觉到小腿肚子传来钻心的疼痛，低头一看，原本以为是宠物狗的那个小家伙，正死死的咬着自己。
　　“白狮，回来……”
　　看到四五个人拿着电警棍向小白狮围了过去，庄睿连忙喊道，小家伙也很机灵，大头一扭，居然没松口，硬生生的从那人小腿上撕下来一块肉，跑回到庄睿的身边，嘴巴雪白的毛发，已经被鲜血染红了。
　　“打死它，打死那条疯狗，妈的，痛死我了，你们死人啊，上啊……”
　　那人跳着脚叫嚣着，自己却是不敢上前了。
　　看着向自己围过来的几个人，庄睿不由心头火气，不过要是不还手的话，肯定会吃眼前亏，想到这里，庄睿一步窜到那人面前，夹手将那人的电警棍抢了过来，根本就没有停顿，高高的举起了橡胶棍，狠狠的向那人的脑门砸去。
　　“砰……”的一声闷响传出，那人应声而倒，世界清静了，而另外几个联防队员，发现庄睿在派出所居然还敢动手，一时间都愣住了，呆呆的看着小腿还在流血的同事。
　　“你们谁敢上来，妈的，信不信老子马上就能扒下你们这身皮。”
　　庄睿一手拿着橡胶棍指着众人，一手掏出电话，拨打了出去，庄睿下手很有分寸的，看着刚才那一棍子很凶猛，其实打在额头上，根本不会产生什么大碍，最多一个轻微脑震荡，他从小到大和刘川没少打架，心里有数。
　　庄睿发起火来，原本很普通的那张脸，也变得有些狰狞起来，加上前不久才在草原上杀过狼，身上很自然的带有一股无形的凶悍之气，使得原本蠢蠢欲动的几人，都停住了脚步，有些不知所措了。
　　几个联防队的看到事情好像要闹大，有机灵的赶紧跑进派出所二楼的民警值班室，另外几个人，却是将庄睿和李兵围住了，却也不敢再动手了。
　　“我靠，关键时候掉链子，这爷俩怎么都一个德行啊……”
　　庄睿没想到，打给刘川他爸的电话，居然也是无人接听，无奈之下，只能又拨给了宋军，把这事一说，宋军在电话那头居然笑了起来。
　　“我说庄睿，你什么时候变的和刘川一样了，动不得就打就杀的，草原杀狼也就罢了，现在连人也干起来了，没事，你咬死了说是那人先动手的，在那等着吧，我来处理。”
　　调侃了庄睿几句之后，宋军挂上了电话，他也不想想，庄睿骨子里要没那股野性，能和刘川这样的人搅和到一块吗。
　　“吴明警官，就是那个人，身边有条狗的那个人袭警。”
　　“你们干什么，不知道这是什么地方，把他扶起来，你，还有你，跟我进来。”
　　庄睿刚放下电话，从楼里出来一个身穿警服的人，身后跟着刚才跑进楼的那个联防队员，那个年龄看起来大概三十多岁的警察，离着好远就喊了起来。
　　围着庄睿的几个人听到后都散开了，把被庄睿击倒在地的那人扶到了椅子上，这些人也是三天两头的就会和人干上一架，知道其只是一时晕了过去，缓过气就好了，是以也没人去打120。
　　“有什么事，就在这里说清楚好了，我不是犯人，你也没有权利审问我。”
　　庄睿看到那人手指的房间门上，挂着个审问室的牌子，不由皱起了眉头，不快的说道。


第109章 损人不利己
　　那个警察听到庄睿的话后，倒是愣住了，一般老百姓见到警察，心里都先怯了三分，而面前这人在派出所打了人，还一副理直气壮若无其事的样子，倒不像是普通人。
　　“我不是要审问你，你刚才动手袭警，我现在要对你做个笔录。”
　　既然摸不清底，这位吴警官的语气也缓和了一点，最主要的是，他观察了一眼庄睿脚边趴着的那条狗，虽然他也没认出这是只藏獒，但是白狮身上那股子高贵气质，也让吴警官感觉到这狗不是一般人能玩的起的。
　　“袭警？谁是警察？你那只眼睛看到我打警察了？他是吗，你把他的警官证给我看一下，等等，我接个电话……”
　　庄睿看到这警察有偏帮的意思，说话也就不客气了起来，气的吴警官刚要让人把庄睿抓起来的时候，庄睿的手机响了起来。
　　“喂，刘叔啊，你怎么打电话过来了，大川给你说的，哦，那小子冒泡啦，我在市场派出所这里了，刚才他们几个联防队的要打我，现在出来了个警官要审讯我，刘叔，你们警察也太那啥了吧。”
　　庄睿本以为是宋军打来的电话，接起来之后，原来是刘川老爸打来的，不由得抱怨了几句，其实也不怪那何警官，换哪个警察看到自己的人被打倒在地，也不会和庄睿客气的。
　　“小兔崽子，你皮痒痒了是吧，敢编排起警察的不是了，你等着，我刚开完会，离你那没多远，马上就到。”
　　刘父的声音很大，就连旁边吴警官都听到了，不由脸色变了一下，拉过一个联防队的人，问起了缘由。
　　从小到大庄睿和刘川可是和人打过不少次架，每次都有刘父出头，所以这次虽然是在派出所动了手，庄睿也没怎么担心，就是心里有些后悔，早知道不给宋军打电话了，白欠个人情，正琢磨着是不是再打给宋军说一下的时候，看到大门处冲进来一辆警车。
　　从那辆三菱警车下来了三个男人，为首的就是刘川他老爸。
　　刘川的父亲身材很高大，一身警服穿在身上绷的紧紧的，虽然也是快六十岁的人了，不过走路都是虎虎生风，在警察系统里面他有个外号，人称“刘大炮”。
　　“小兔崽子，长本事了啊，打架跑到派出所来了，当着这两位的面，说说吧，怎么回事？”
　　刘大炮三步并作两步的走了过来，上来就对着庄睿的后脑勺拍了一下，才问起事情的缘由，而跟在他后面的两个警察刚一走过来，旁边几个人立即叫起了王所长，庄睿这才知道，刘父是和这派出所的人一起过来的。
　　今天这事庄睿占着理，他也不怕，当下把猴子被派出所带走，然后自己来询问案情，却被那个无良联防队员先骂后打，迫不得已才还手的事实，全部讲了一遍，听的旁边几人想插口反驳，却是找不出话来，事实的确如此。
　　“妈的，给你们穿这身衣服，是让你们欺负老百姓的是吗？打的好。”
　　刘父一听原来是这么回事，顿时怒不可歇，看到半躺在椅子上的那人，已经醒了过来，还老神在在的喝着水，上前就是一脚踹了过去，正好蹬在那人小腿被咬伤的地方，痛的那人双眼一翻，又晕了过去。
　　刘父的动作让庄睿看的很解气，不过旁边的所长有些看不过眼了，大家都是一个系统的，虽然你是局长，但不是管着我这个派出所的分局，在我所里打人，未免有些过了吧，他也听出了事情的经过，是自己的人不对，但是当着这么多人的面，未免脸上有些难看。
　　“刘局，问清楚了再说嘛，要是我们的人不对，一定会严肃处理，不过您打人这就不合适了吧……”
　　这王所长还有些担当，不过这也里面也有着刘父管不到他的原因在内，另外他在局里也有些关系，对刘父这种快要退休的老人，并不怎么敬畏。
　　“不合适，怎么样才叫合适啊？你招来的联防队都是这种素质，纯粹是给我们警察系统丢人，我看你平时的工作也很有问题。”
　　刘父不爱听这话，马上瞪起了眼睛，连着这所长一块教训了进去。
　　“刘局长，这里不是您的分局，我现在要审问这个嫌疑人，您要不先进去喝口茶？”
　　王所长的话摆明了就是不给刘父面子，气的刘父正要说话的时候，王所长兜里的手机响了起来。
　　“喂，是我，是，是！是！！！我一定严肃处理，请领导放心。”
　　庄睿看到，电话里还没说几句，王所长的脸色就变的难看了起来，三月春寒的天气，他的额头上已经是出汗了。
　　“刘局，您看我这也是想在属下面前留点面子，您大人不计小人过，和这位先进去喝杯茶，等我清楚了情况，一定给这位先生一个满意的答复，您看好不好。”
　　放下电话之后，那位所长大人的态度立即软了下来，向刘父哀求道，刘川爷俩都是一个秉性，吃软不吃硬，再说还是一个系统的，也不想让对方太难堪，刘父招呼了庄睿一声，几人走进派出所的会客室。
　　过了没到20分钟的时间，王所长就走了进来，事情也查清楚了，其实这事，挺简单的，而且还真是让李兵给猜准了。
　　刘川在彭城古玩花鸟市场的名声，可以说是打出来的，当初拎着把扳手，追了大雄和猴子一条街，让这个刚二十出头的年轻人，在市场里站稳了脚，虽然市场里的这些人，背景都很复杂，年龄也比刘川大，但是却没有人去招惹这个愣头青。
　　不过刘川做生意，却一向都是和气生财，他购买的门面不是很好，有点靠后，刚开业的时候人流比较少，但是刘川为人大气，往往客人买只宠物，他都会附送许多宠物食品，而这些食品本来是需要花钱购买的，这样一来二去，客人们口碑相传，他的生意也就慢慢的好了起来。
　　市场份额就这么大，你的生意好了，自然有人的生意就会差点，不过刘川平时为人四海，朋友众多，和古玩市场一帮子老爷们的关系也都不错，这几年下来，和周围的同行倒也是没翻过脸，不过有些心眼小的，难免会指桑骂槐，刘川也没和那些人一般见识。
　　李兵所说的新来的这位宠物店老板，姓郝，今年刚满三十，不过一直没有什么正经工作，在街面上瞎混着，他姐姐嫁给了个警察，在去年的时候，调到古玩市场这片的辖区派出所任副所长，看到自己这小舅子整天不务正业，就帮忙给他在市场里面盘下了一个门面，让他也干点正事。
　　可是这位郝老板做生意实在不怎么样，心眼太小，就连客人要求送包鱼食什么的，都要和客人斤斤计较半天，开业也有小半年了，一分钱没赚到不说，反而赔进去七八千的房租钱。
　　这赚钱的买卖干成了赔钱，郝老板就开始找原因了，自己的服务态度那自然是没问题的，问题在哪里呢，分析来分析去，郝老板就盯着刘川那店了，理由很简单，客人都去你那里，我这儿生意能好吗。
　　于是在过年的时候，郝老板在自己店门口摆了几张桌子，说是做促销的，挡住了后面几家店的路，却没想到刘川那么生猛，直接把他摆的那些桌子都给掀了，有心想教训下刘川吧，可是看看自己的细胳膊细腿，再看看刘川那一米八多的个头，还是打了退堂鼓。
　　不过郝老板本来就是个心眼比针眼大不了多少的人，这事一直就成了他的心病了，也不敢给自己姐夫说，郝老板虽然生意做的不怎么样，不过吃喝玩乐倒是很有一手，开店半年，他和这辖区派出所的那些治安联防队的人，关系处的很不错，前几天喝酒的时候，把这事一说，有人就给出主意了。
　　这些治安联防队的，都不是正式警察，平时靠着收点治安管理费过活，对于副所长的小舅子很是巴结，不过他们在这里呆的久了，也知道刘川的背景，没人敢去招惹，但是出点馊主意恶心恶心人，这些人却很是在行。
　　花鸟市场就这么大，猴子帮刘川打工的事情，基本上没过俩小时，一条街上的人都知道了，猴子也是当托当习惯了，早晨跑去公园和一帮老头老太太们套完近乎，路过郝老板门面的时候，很自然的就拉走了几个客人，这让郝老板怒火直冒的同时，也找到了个恶心刘川的办法。
　　等猴子走了没多大会，郝老板就打电话到派出所报警了，接警的人就是吴警官，郝老板也认识，当时就没提刘川的名字，直接说是市场有个小痞子偷了他一条鱼，价值好几万，吴警官虽然对郝老板所说的好几万不怎么相信，但是也没当回事，再说也要卖副所长几分面子，当时就让几个联防队的人，去把猴子带回来了。
　　大雄去派出所询问的时候，也是被那几个联防队的人打发走的，郝老板就是存心让刘川亲自上派出所去保人，让花鸟市场的人都知道，他刘川用的人，手脚不干净，这就是典型的损人不利己。


第110章 无题
　　王所长搞明白事情的经过之后，可是把肠子都悔青了。
　　原本和他一点不相干的事情，由于自己强出头，招惹来顶头上司的训斥不说，还白白得罪了刘局长，要知道，虽然刘局没两年就要退下去了，但是他在公安系统关系众多，要说提拔自己不大可能，但是歪歪嘴说点闲话，让自己的进步泡汤，这完全可是做到的。
　　王所长在这个所里已经干了好几年了，论起他刘川的关系，虽然来往不是很多，但是还算不错的，是以所里的这些治安联防队的人，也没有去找过刘川的麻烦，没想到这一招惹，就是天大的麻烦。
　　刚才王所接到的电话，是他们辖区分局局长亲自打来的，二话没说就将他训斥了一顿，等到将刘局和庄睿等人请进房间之后，王所在外面连忙打电话询问了一下市局的熟人，又听到一个让他目瞪口呆的消息，这事居然是市局局长打电话交代下来的，并且指示分局长要严惩责任人。
　　这下可是将王所震动了，他也知道，这事肯定不是刘川老爸做的，因为他们一直都在一起，根本没有看到他打电话，那么就只有一个可能了，就是那个相貌普通的年轻人找的关系，能让市局老大亲自发话的关系，就是撸掉自己这所长的位置，恐怕也是小事一桩吧。
　　什么事情就怕认真，感到后怕了的王所长一认真起来，这事儿立马就真相大白了，牵扯到事情里的治安员有六个人，也就是刚才围着庄睿的那几个，王所一股脑的把他们都关进禁闭室之后，这才来向庄睿和刘局解释。
　　就在王所调查这件事情的时候，在派出所的会客室里，又是另外一番光景。
　　刘川他老爸见到这王所刚才的态度，在接了一个电话之后，突然之间发生了那么大的变化，心里也是有些纳闷，他就是不买自己的帐，自己拿他也没什么办法，毕竟不是在自己的辖区范围，想来想去，应该就是那个电话的缘故了。
　　刘局长在公安系统内的关系，可是要比王所广泛的多了，几个电话拨打出去之后，反馈回来的消息却是和王所得到的不大一样，庄睿这事情，居然是市委常委里的某位大佬交代下来的，就连市局老大都差点吃了排头。
　　“小兔崽子，这事情你找了谁啊？怎么搞出这么大的动静来？”
　　刘局长自然不会和庄睿客气，两眼瞪着庄睿，一副不说我就教训你的架势。
　　“我哪儿知道啊，刚才您打电话，死活打不通，那几个联防队的围着就要动手，对了，我给宋哥打了个电话。”
　　庄睿苦笑着回答道，他也猜到了，这事情估计是宋军办的，不过为了这种小事，直接将在整个彭城市都数得上的大佬折腾出来，未免有些小题大作了。
　　“宋哥？哪个宋哥，说明白点。”刘局长习惯使然，说话都是带点审讯口吻的，看的一旁的李兵掩嘴偷笑。
　　庄睿把宋军的情况，和怎么结识的经过，大致的说了一下，他知道的也不多，问他还不如去问你自个儿子呢。
　　“宋军？哦，原来是他啊。”
　　刘局长显然听到过这个名字，沉吟了一会，缓缓说道：“小睿，不错，你和大川都不错，现在就知道结交社会关系了，以后做事情，我也放心了。”
　　两人正说话间，庄睿的手机响了，接起来之后，宋军的声音传了过来：“庄睿，事儿办好了？你还呆在那破地方干嘛啊，过来喝茶吧，下午我没事，咱们一起去你们建獒园的那块地去看看。”
　　“行，宋哥，我一会就过去，大川店里那人还没放出来呢，今儿这事可是谢谢您了，等会咱们要让大川请吃饭。”
　　庄睿想等猴子放出来之后再走，再说了，这王所也该给自己个交代啊，要不是干爸及时赶来，今天自己肯定会吃眼前亏的，尤其是那个三角眼口口声声说要宰了小白狮，最让庄睿记恨。
　　“要请客就你请，没刘川那小子什么事，就这点破事，他要是找我，我根本不搭理他，对了，我说庄兄弟，老哥帮了你这忙，那幅唐伯虎的画，你可是不能再拿给别人看了啊。”
　　宋军和庄睿虽然相处的时间不长，但是也知道其为人很大气，先前说的是优先把那画卖给自己，现在干脆就连庄睿拿给别人鉴赏的权利，宋军都剥夺掉了。
　　挂掉宋军的电话之后，庄睿才想起来，这半天都过去了，刘川这小子怎么也没来个电话，正想着呢，手里的电话又响了起来，庄睿一看，是刘川打来的。
　　“木头，我家老头到了吧，妈的，事情都清楚了，是那姓郝的报假案，想恶心我呢，我这就过去，把猴子领出来。”
　　庄睿听到刘川的话后大奇，那王所长还没搞明白是怎么回事呢，敢情他就已经查的门清了。
　　听到庄睿的疑问之后，刘川气呼呼的在电话那头喊道：“我查个屁，刚才回到店里，听大雄一说这事，我就估摸着是那郝小子使坏，上门收拾了他一顿，那小子孬种，什么都说了，行了，回头见面再说，我挂了。”
　　刘川的声音很大，坐在庄睿旁边的刘局长听的是一清二楚，气的刚把庄睿手里的电话接过去的时候，刘川那边却是挂断了。
　　庄睿心中暗笑，这下好了，等会刘川来了，肯定会挨这老头的收拾，这爷俩一对不讲理。
　　这边搞明白了情况，那边王所长也推门进来了，跟在他后面的，还有这个派出所的副所长，也就是郝老板的姐夫，一进门就向庄睿道歉，表示要好好教育一下自己的小舅子。
　　“这事儿和我没关系，那是刘川的事，我就是想问问，派出所还让不让老百姓进门？我今天走进来，什么话还都没说，那个治安员就动手打我，我不知道是什么原因，王所长是不是给我解释一下，另外，我这狗是办理的养犬证的，脖子上有狗牌，那人凭什么要打杀我这条藏獒？”
　　刘川一会自己就过来了，庄睿不想再管那郝老板什么事，只是今天让他生气的是那治安员，口口声声要宰掉小白狮，这是让庄睿最为愤怒的。
　　“这是我们平时思想教育不够，对于警队警风工作抓的不严，刚才我们碰了一下头，对于这几个害群之马，全部开除处理，嗯，魏副所长，你先出去一下吧，等会事主来了，你去向事主解释。”
　　王所长先将自己对于此事的处理结果，给庄睿说了一下，转脸看到魏副所长还欲开口为自己小舅子求情，顿时气不打一处来，要不是你看到花鸟市场买卖宠物赚钱，把自己小舅子折腾过去开店，能出这档子事情吗，是以对魏副所长说话也不客气起来。
　　魏副所长此时还不知道这事已经被捅大了，闻言有些不高兴地看了一眼王所，转身走出了房间，刚巧看到派出所的门口进来俩人，还在拉拉扯扯的，其中一个正是自己的小舅子，一副鼻青脸肿的模样。
　　“嘿，魏副所长啊，正好，我来报案了，这人报假案，还污蔑我的员工盗窃，您来处理一下吧。”
　　刘川眼尖，隔着老远就看到了魏副所长，大声喊了起来。
　　“姐夫，这事不怪我啊，是大军那几个人给我出的主意，真的不关我的事情啊。”
　　郝老板看到自己的姐夫，像是抓住了救命稻草一般，杀猪似地嚎了起来，就连房间里的庄睿等人也听到了，纷纷走了出来。
　　“妈的，就你小子一肚子坏水，不怪你，不怪你！”
　　刘川紧紧抓住郝老板的衣襟，一巴掌一巴掌的向他头上扇去，嘴里还骂骂咧咧的，丝毫没把魏副所长放在眼里。
　　虽然不喜欢自己这小舅子，魏副所长也不能看着他在自己眼前被糟践，厉声对刘川说道：“刘川你住手，当这里是什么地方，他犯法自然有法律惩治，你有什么权利打人。”
　　刘川根本就没搭理他，这货从来都是无理搅三分的人物，这次被人算计到了头上，一股邪火都发泄到郝老板身上了。
　　“刘川，住手，给我过来。”
　　同样的一句话，却是让刘川打了个寒颤，回头一看，自己老子正站在不远的地方，看自己的表演呢，连忙把郝老板推到一边，屁颠屁颠的跑了过去。
　　“我说你小子长能耐了啊，跑到这里打人，你是给我涨脸还是帮我丢人呢。”
　　老刘同志教育儿子，从来都是不分场合不分地点的，大耳刮子照着刘川的后脑勺就拍了过去，看的一旁的众人都心中了然，原来小刘同志打人的动作，都是老刘同志教导出来的啊。
　　猴子这会也被人带过来了，脸上很清晰的有个巴掌印子，看的刘川火气又上来了，要不是自家老爹就在面前，他肯定不会善罢甘休。
　　“行了，在这瞪个眼睛干什么啊，都滚蛋吧，王所长，这件事情希望你们能认真处理，警容警风也要整顿一下了。”
　　刘局长看了一眼那几个歪瓜烂枣似地联防队员，冷哼了一声，上了他的三菱车扬长而去了。


第111章 家事
　　“这破玩意，还真是麻烦，白狮，别捣蛋，自己去玩。”
　　庄睿推开钻到怀里的白狮，看着手中这个黑不溜秋的石头，神情颇是有点无奈。
　　此时距离派出所事件，已经过去了三天，那天刘川老爸走了之后，庄睿和刘川带着猴子李兵也离开了，不过事情并没有如此轻易的了结。
　　按照刘川后来的说法，那几个联防队员，全部被开除清理了出去，而郝老板的姐夫因为利用职权，帮助亲属谋利，被撤销了副所长的职务，发配到一个城乡结合处的派出所做普通民警去了。
　　至于王所长，也受到一些牵连，由于对其队伍管理不善，导致警风败坏，也被撤销了所长职务，调至另外一个派出所任副所长，没有一撸到底，王所长也算是不幸中的大幸了。
　　最倒霉的就是那位郝老板了，被治安拘留了一天，放出来后，这厮也不敢在花鸟市场呆下去了，刘川干脆让周瑞出面，把他的那个门面转租了过来，用作以后獒园在花鸟市场的一个办事处，至此，这件事情才算是了解了。
　　这几天庄睿和刘川，包括周瑞，也都没想闲着，刘川要办理土地用地合同和獒园的营业执照，就把庄睿拉了壮丁，让他去找人设计獒园的平面图纸，周瑞自然是呆在了花鸟市场，先熟悉一下宠物买卖的运作流程。
　　2003年的时候，网络虽然不是很发达，但是查找一些獒园的资料，还是可以的，庄睿在网上查看了几个规模比较大的獒园之后，心里也有了底。
　　庄睿以前上的那所大学，就是以建筑系闻名国内，虽然所学专业不同，庄睿倒也结识了几个关系不错的建筑系校友，当然现在也都进入到了社会上，当下庄睿和在南京工作的一位校友电话联系了一下，把自己的要求提了出来，又在网上将相关资料传了过去，就等着对方出图纸了。
　　这些事情庄睿办理的都很顺手，也没牵扯到他多少的精力，只是还有三四天就要启程去南京了，而自己准备的礼物却是没办法拿出手啊，庄睿已经决定把那个石中翡翠作为礼物，送给秦萱冰了，只是他绞尽脑汁，也没能将石头给破开，反而把那个里面含有指甲大小翡翠的石头，给整报废了。
　　这几天庄睿跑遍了整个彭城市的五金店，就是没有一家出售小型砂轮打磨机的，他也没打听出来到底在哪里才能买到，眼看没几天就要去南京了，庄睿情急之下，想了个昏招。
　　庄睿适才跑去宠物市场一趟，借口自己在家里的墙上要打几个眼，把刘川店里的一把电钻拎回了家，趁着母亲没在家的时候，想在那石头上钻出几个洞来，然后再用锤子敲开，没成想自己专业水平不够，手头不准，一钻头打下去，直捣石心，那块翡翠本来就小的可怜，被庄睿一电钻整的粉碎，还好他是拿那个翡翠含量小的石头做的实验，否则的话，等他以后了解到翡翠的珍贵，恐怕就是欲哭无泪了。
　　其实庄睿也知道，随便找个机械车间，把这石头破开，就像玩儿一样容易，但是他不敢啊，也没有好的借口，如果让那些师傅随便把石头切开的话，石头里面那个蛋心大小的翡翠，肯定会被破坏，但要是按照他的指点去破开石头，等翡翠出来以后，那他可就真的是有口难辨了。
　　而且这事情还不能找刘川帮忙，否则的话，等自己把翡翠送给秦萱冰以后，傻子也会知道是怎么一回事了。
　　“小睿，你在楼上又干什么呢？”
　　楼下大妈的声音又响了起来，想必是被刚才那一阵电钻声惊动了。
　　“没事儿，大妈，刚才在墙上打了个眼挂东西。”
　　庄睿打开窗户回了一句，他现在想着自己是否要在外面买栋房子了，这里实在是有些不方便，要是在宋军那别墅里，别说是用下电钻，就是放鞭炮也没人来打扰。
　　有些自嘲的摇了摇头，庄睿在心里笑自己手里刚有几个钱，就开始异想天开了，三百万的款子，已经给刘川拨过去了，就现在剩下的不到一百万，连那别墅的车库都买不起。
　　“小睿，过来吃饭了。”
　　一阵敲门声把庄睿惊醒了，一看表，已经是中午12点多了，庄敏搬到这边以后，就没在工作了，在家带带孩子做做饭，庄睿反正每天都是吃现成的。
　　“舅舅好……”
　　刚进庄敏家的门，就看到小囡囡乖乖的坐在饭桌旁，一副小大人的模样，只是见到小白狮之后，马上从椅子上跳了下来，两个小家伙去打闹了。
　　“咦，姐夫，你今天没上班吗？”
　　看到赵国栋也在家里，庄睿不由开口问了一句，由于上班的地方有点远，赵国栋平时中午都不在家吃饭的。
　　“嗯，这几天活不多，调休了，你也快回中海了吧？”
　　赵国栋的情绪不是很高，随口和庄睿说着话。
　　“厂里效益不好？”庄睿问道，自己家人，也没有什么需要顾忌的。
　　“是啊，改制之后，变成私人的了，可是我们工资福利却是越来越少，这样干下去，一点意思都没有。”
　　“先吃饭吧，和小睿说这些干什么呀，干下去就不干了，凭你的技术，到哪里干不一样的，囡囡，快去洗手，又不听话了。”
　　庄敏听到丈夫的话后，立刻接了过来，庄睿知道自己这姐夫人老实，平时干活多，说话少，现在能说出这样的话来，肯定是单位快撑不下去了。
　　庄睿在心里斟酌了一下，开口说道：“姐夫，实在不行你就把单位的工作辞了吧，我和大川准备搞个獒园，现在也没什么人手，再说我马上要回中海去上班，你就代表我，去獒园干得了，水电那些活你也懂，我们就不需要再请人了，你看行不行啊？”
　　“獒园？没听你说起过啊，水电活倒是很简单，平时注意维护一下就好，不需要每天都呆在那里的，只是小睿，那能稳定吗，你也知道，我在单位干了十来年了，这一辞职，饭碗可是就没了啊。”
　　赵国栋听到庄睿的话后，先是眼前一亮，继而就变得有点踌躇起来，一个人在熟悉的环境里呆的时间久了，一般是不愿意挪窝的，更何况他的单位以前还是国企，虽然改制后不怎么景气，不过一个月还是能拿一千多块钱的，在彭城算得上是中等收入了。
　　庄睿还没说话，庄敏在旁边插口道：“干了十来年又能怎么样，单位给你什么啦，连套房子都没分，国栋，我早就和你说了，和你那几个师傅徒弟出来搞个汽修厂，肯定比在单位强，你就是不听，去小睿那干吧，大川你也熟，自己家的买卖，亏待不了你的。”
　　“是啊，姐夫，现在早就没了铁饭碗了，早点出来自己干，以后的路子就越广，我现在回中海上班，也是为了学点东西，以后还是要出来的，你要是感觉去獒园干不顺心的话，你自己找个位置，我出钱，咱们投资个汽修厂，或者开个车行也行啊。”
　　虽然现在手上只有不到一百万了，可是等半个月之后，那幅唐伯虎的《李端端图》装裱好了，估计又可以进账一大笔，庄睿这段时间在网上查了，虽然唐伯虎传世的作品比较多，但是由于他的名声在民间很响，是以每一件作品都很受追捧，像自己这幅画，由于尺寸比较大，应该价值在六百万至九百万之间，以宋军的为人，想必不会在价格上斤斤计较的。
　　而且把画卖给宋军，庄睿也会少了许多麻烦，毕竟这东西是黑市上交易来的，庄睿又没有宋军等人那样广泛的社会关系，可以将画洗白了送到拍卖行去。
　　至于说投资修汽厂，庄睿也不是随便说说的，他是学金融经济专业出身的，对于市场比较敏感，在中海的时候就观察到，这些年来私人的汽车拥有量是越来越大，以后对于汽车的衍生行业，想必也会红火起来的。
　　从小节省惯了，庄睿在有了三百多万的时候，就不知道钱该怎么花了，过段时间又有几百万进账，要不是现在股市不怎么好，他都想着是不是将钱投入到股市去了，姐夫如果愿意干个汽修厂或者开个车行，庄睿巴不得往里面去投资呢，怎么说也是肥水不流外人田。
　　“小睿，开个汽修厂可是要十几万的，你现在有那么多钱吗？”
　　赵国栋想了一下，在单位干是没多大的前途，自己也才三十出头，倒不如出来闯一下了，只是这先期的投资，他却是拿不出来。
　　“十几万？这么少？”
　　庄睿闻言愣了一下，他以为开个厂子，怎么着也要百八十万的，没想到只是需要十几万，那他现在就可以拿出来。
　　“小睿，这行你不懂，十几万已经不少了，要是规模搞的小一点，四五万块钱也能搞起来的。”
　　谈到自己的专业，赵国栋顿时兴奋了起来，掰起手指开始算了起来：“其实开个汽修厂，先期所花的钱，并不是很多，除了房租之外，就是设备，四柱升降机和两柱升降机各买2台，大概是20000块钱左右，再搞一个中等的烤漆房应该有个40000块可以拿下了，钣金芥子机和电脑解码仪需要一万五千多，再加一些小工具，十多万是足够了。”
　　听着赵国栋在那里侃侃而谈，庄睿觉得自己这姐夫，并没有想象中的那么木讷，估计这开厂的心思，也不是动了一天两天了。
　　“姐夫，你说的这些我都不懂，这样吧，你看我拿出二十万，能不能把汽修厂给办起来？要是可以的话，你就辞职吧，我屋里还放着十万，等会再出去取十万就行了。”
　　庄睿被赵国栋的那些专业用词说的有些迷糊，干脆也不听了，自己直接给钱不就完事了。
　　“二十万倒是够了，只是小睿，你现在还有那么多钱嘛？虽然说这狗值钱，可是你不是没有卖掉吗。”
　　庄敏两口子不知道庄睿卖手稿的事情，这事庄睿只是告诉了庄母，是以赵国栋才有这样的疑问。
　　“呵呵，这段时间在古玩市场，淘到了点宝贝，转手赚了几百万，姐姐，姐夫，你们就别担心钱的事情了，以后咱们的日子，只会越过越红火的。”
　　庄睿也不是有意向姐姐一家隐瞒这事情，只是他这段时间一直比较忙，没顾得上说，现在庄敏问起钱的事，庄睿也就顺口说了出来。
　　“小睿，你说的都是真的？我怎么感觉像是听故事一样啊。”
　　庄敏这段时间可以感觉到，自己老弟似乎变化很大，但是也没想到，一直都拿份死工资的弟弟，现在居然倒腾起古玩来了，心里还是有些不相信。
　　“嘿，老姐，你这话问得多新鲜啊，我闲的没事编故事哄囡囡玩还差不多，妈都知道这事，一直没时间和你们说，不信你去问咱妈去。”庄睿的话，也让庄敏两口子彻底放下了心事，虽然钱是庄睿的，可是自家姐弟，相互帮衬一下，那也是应当应份的事情。
　　“行，那我明天去单位，就提出辞职，不过小睿，这汽修厂老板还是你，我就当是给你打工了，到时候我带两个徒弟出来一起干，你看成不？”
　　赵国栋也下了决心，他的汽修技术非常好，大车小车都玩得转，而且平时没事就喜欢琢磨这个，一般别人解决不了的问题，在他手上都不是什么难事，在单位的汽修队算得上是业务骨干了，只是平时沉默寡言，不怎么受领导待见而已。
　　“别，姐夫，咱们亲兄弟明算账，现在有种投资叫做风险资金，就是我出钱，只占股份，不参与管理，赚到钱分红，赔了算我自个的。
　　咱们也按照这种模式来，我出20万，占三成股份，你技术参股，占七成股份，不过姐夫，你要是带两个徒弟出来一起干，我觉得吧，多少给俩人一点股份，每人半成股份就行，不过这股份要从你的份子里出啊。”
　　庄睿提出开汽修厂，本意也只是想让姐姐一家，日子过得宽松一点，不过他知道，自己要是不占股份，这有点死心眼的姐夫，是肯定不会答应的，所以才提出这么个方案。
　　“这……这不合适吧，小睿，要不然你占七成股份，我和俩徒弟占三成好了。”
　　赵国栋感觉股份要是这样分的话，自己可是占了小舅子的大便宜了，别人出钱才只有三成份子，想了一下，赵国栋重新提出一个股份分配的办法来。
　　“就按我说的分吧，姐夫，我以后很少有时间呆在彭城，汽修厂可是全指望你来干的，我这投资的钱，能不能再生钱，以后可是看姐夫你了，再说了，家里还都要靠你的。”
　　赵国栋知道这是小舅子照顾自己，只是他嘴笨，不会说什么漂亮话，只能重重的点了点头，道：“小睿，你放心吧，明天我就去找场地，在国道那边有个废仓库，明儿我去看看，行的话就租下来，当做厂房了，家里你不用担心，姐夫会照顾好的。”
　　“快吃饭吧，光说话了，菜都凉了，囡囡，快点去洗手，小疯丫头。”
　　庄敏看到老公终于开窍了，也是很高兴，把炖在炉子上的汤端了出来，又拿了瓶白酒，让那哥俩喝着，自己去伺候女儿了。
　　心里下了决定，也就像是放下块大石头，赵国栋心里轻松了许多，拿起酒瓶给自己和庄睿倒满了酒，碰了一下，“哧溜”一杯酒下肚，对着庄睿说道：“小睿，这事要是能成，我过几天就去南京买设备，彭城这边的要贵上一点，到时候咱们一起走吧，你去中海也顺路。”
　　“行啊，到时候大川要是南京买辆车，咱们一起走，从高速上还快点，省的坐火车挤了，不过姐夫你要抓紧把厂房落实下来，至于营业执照什么的，回头我给大川打个电话，让他去办，他人头熟。”
　　庄睿和刘川合计好了，在南京提到悍马之后，刘川那辆车，就给庄睿开去中海了，现在听姐夫一说，庄睿倒是想把刘川那车留给姐夫开了，不过这事他还要和刘川说一下，现在也就没给赵国栋提。
　　“厂房很好办，国道两边多的是，那里来往的车多，坏的也多，厂子开在那保准没错的，只要设备到位，随时都能开张的。”
　　赵国栋对于自己干了十来年的行当，自然是熟悉的很。
　　“对了，姐夫，你知道有什么机器，能把石头给切开的吗？”
　　庄睿心里动了一下，要是汽车出车祸，车门打不开，不也是要用工具把铁门割开嘛，没准那工具也能切开石头呢。
　　“切石头？有啊，厂里的切割机就可以，你问这个做什么？”
　　赵国栋喝了口酒，随口答道。
　　“没什么，姐夫，有没有小点的工具，手上能拿着用的那种啊？”
　　庄睿当然知道切割机能切开石头了，不过他那石头要是能拿出来的话，也不用找赵国栋了，随便找个石雕厂就完事了。
　　“小点的工具？倒是也有，可以用砂轮和金刚石齿轮的电动切割机，那玩意连铁皮也能割开，切石头应该没多大问题吧，不过小睿，那种锯齿轮是很小的，和你巴掌手心差不多大，你要切多大的石头？”
　　赵国栋想了一下，自己队里倒是有种工具，只是他不知道庄睿干什么用的，是否能用到。
　　“越小越好啊，姐夫，那工具能借出来吗？”庄睿一听大喜，小了才好用啊，大了恐怕就像那个电钻一般，将里面的翡翠给破坏掉了。
　　“能倒是能，不过明天我就要去辞职了，你要是不急着用，等过几天去南京，我是要买一个的，你看行吗？”
　　赵国栋有些迟疑，自己明天就不干了，现在去借东西，怕别人说他占单位便宜。
　　“彭城有卖的吗？这东西贵不贵？”
　　庄睿出言问道，他这几天跑了好几家五金店，都没有卖这种工具的，要不然他早就买回家了。
　　“有啊，这东西不贵，好点的一千多，一般的也就是几百块钱，去磨具店就有卖，建国路那边就有一家。”赵国栋搞不清自己这小舅子要干嘛，不过还是把自己知道的说了出来。
　　“嘿嘿，没事，来，姐夫，喝酒。”
　　庄睿此刻心情大好，找了几天的东西，从姐夫嘴里打听出来了，庄睿准备吃完饭就去把那工具卖回来，用完就扔给姐夫，反正修理厂能用得上，也不算是浪费。
　　吃饱喝足之后，庄睿就溜了出去，把小白狮扔给了囡囡，去到赵国栋所说的那个磨具店，将电砂轮工具买了回来。
　　这工具体积不大，只有婴儿手臂大小，和电钻差不多，都是用里面的发动机带动旋转，不过前面装的不是钻头，而是金刚石砂轮片，这东西作用很广泛，专门用来切割一些比较精细的物品。
　　庄睿在磨具店里插上电源试用了一下，声音也不大，庄睿想了一下，先去了趟银行，取了十五万出来，回到家之后，拿了二十万给姐夫，也没心思听姐夫去分析开厂后的情况了，直接回家钻进放杂物的房间，将房门反锁了起来。
　　这几天庄睿也查了些资料，他也知道了翡翠就是从石头里面开采出来的，并且分为很多种，最好的就是玻璃种的老坑翡翠，这种翡翠制作出来的一个戒面，往往都价值上百万。
　　庄睿也跑了彭城的几家珠宝店，不过那里最贵的翡翠饰品，也不过就是十多万，庄睿将之和自己那黑疙瘩石头里面的一对比，发现在彭城所卖的这些成品翡翠之中所蕴含的灵气，十分的稀薄，远还不如自己石头里的那块翡翠。
　　其实庄睿手里的那个原石，如果放在赌石的行家眼里，绝对是一文不值，因为这块石头一没有松花，二没有蟒带，只有一些大小不等，形态多样黑蓝色的癣，这种石头放在行家眼里，是不可能有翡翠的，也不知道当初庄睿的爷爷是如何得来的这几块翡翠原石，却让其中的翡翠在庄睿手里得见天日。
　　“嘿，果然好使。”
　　庄睿找了一个木头箱子垫在下面，用脚踩住了那块原石，将电砂轮通上电之后，对着原石打磨起来，他可以清晰的看到原石里面的情况，根本就是不管三七二十一，直接向石头的中间部位切去。
　　石屑飞舞，有不少都溅在庄睿的脸上，打的他脸庞隐隐作痛，不过此刻庄睿却是顾不上了，突然，庄睿关掉了电砂轮，随着砂轮所发出的“嘶嘶”旋转声，他拿起了微微有些发烫的石头，一抹动人的绿色，从砂轮所切开的缝隙处，映入庄睿的眼中。


第112章 坐拥宝山而不知
　　庄睿从来没有感觉到，绿色居然会如此的炫目而美丽，从那缝隙中透出的一抹绿意，竟然将这个黑乎乎的石头渲染的都是绿意盎然，庄睿连忙用接好的一盘水洗刷掉石头上的碎屑，然后将那缝隙对着灯光，再向内看去，那股绿意似乎像是有生命一般，耀眼夺目。
　　庄睿此刻再是不懂翡翠，也知道自己手上这玩意，肯定品质不差，当下精神大振，继续切割了起来，这次却不是直接切向翡翠所在的石头中心了，而是慢慢的将石头的外层一点点的切除掉，生怕自己手臂一旦不稳，将内里那个蛋心大小的翡翠报废掉了。
　　“妈的，这整个一体力活啊。”
　　开始切割外面的包层倒是很快，但是越接触到石心，庄睿就越发小心起来，到了后面，几乎全部都是用手指拿着那石心，在砂轮的侧面将接近玉心的石头打磨掉的，过了足足一个多小时的时间，整颗翡翠才完全显露了出来。
　　“这玩意，是不是有点太小了点，能做什么啊？”
　　庄睿放下了砂轮切割机，用灵气恢复了一下几乎发麻了的手臂，看向手心那颗已经显出了庐山真面目的翡翠，这颗翡翠只有蛋黄大小，在周围还有一些薄薄白丝雾状的石层，这是庄睿怕自己损坏了里面的翡翠，没敢继续打磨留下的，只是庄睿感觉这块翡翠也太小了点，好像做个观音挂件之类的，都不够。
　　用两根手指捏住了翡翠，庄睿抬起头，对着灯光看去，整颗翡翠色正而不邪，翠绿分布地非常均匀，见不到一丝深浅不一的差异，那层白丝根本遮挡不住里面的绿意，翡翠几乎是透明的，虽然带有颜色，但是依然可以透过这些绿色，看到对面的光线，十分清晰，将之放在盆中清洗的时候，庄睿发现，当翡翠放入水中之后，一盆水都被渲染成了绿色，煞是好看。
　　“这东西送给萱冰，应该不是很跌份吧？”
　　庄睿嘴里嘀咕着，把那颗翡翠放到口袋里，手脚麻利的将一地石屑打扫了一下，然后又用拖把将地面拖了一遍，看到没有什么痕迹留下，这才走了出去，他准备再好好的恶补一下翡翠的相关知识，不然送人东西，却说不出个所以然来，未免有点说不过去。
　　其实庄睿不知道，这东西要是送给秦萱冰，不仅不会掉价，而且秦萱冰都未必会接受，因为这块翡翠太为贵重了一些，他这块翡翠小了点是不假，但是质地很高，水种非常好，是翡翠中品质最好的玻璃种，而且整颗翡翠绿色浓艳，晶莹剔透，不带一丝瑕疵，正是翡翠中的极品，玻璃种帝王绿。
　　要知道，玻璃种的翡翠大多为无色，就算是浅绿的玻璃种也不多见，像这般浓艳深绿的玻璃种就更为稀少了，而无瑕疵的帝王绿玻璃种，在普通翡翠珠宝店里，根本就不可能见到的，即使在大型的拍卖场也是凤毛麟角，甚至许多沉浸在翡翠行当里面的人，一辈子都未曾拥有过这样的高翠极品。
　　像庄睿口袋里的这块翡翠，可以切成三个戒面，基本上卖到四五百万RMB是没有任何问题的，就是因为这种玻璃种帝王绿的极品太为罕见了，别说的是那些玉石商人，恐怕就是缅甸的翡翠矿主，挖一辈子翡翠也不见得有缘寻到完美翡翠的芳踪倩影，无瑕疵帝王绿玻璃种翡翠在许多人的口中，基本上都属于传说中的存在。
　　不过好马也要遇到伯乐才行，庄睿虽然切出个罕见的玻璃种帝王绿来，但却是坐拥宝山而不自知，也就将其定位在二三十万左右。
　　看到母亲还没有回家，庄睿回到自己的房间，拿出准备好的砂纸，正想把这颗翡翠打磨一下的时候，电话却响了，接通之后，是南京的那个校友打过来的，说是獒园的图纸已经设计好了，发在了他的邮箱里，无奈，庄睿只能将翡翠藏好，然后起身去刘川的宠物店了。
　　“哎呦，庄哥，你来了，快请进，我给你倒杯水。”
　　庄睿刚一踏进宠物店门，猴子就迎了上来，小白狮在庄睿身前欢快的跑来跑去，吓得猴子愣是没敢靠近庄睿，白狮在派出所护主的事情早就传开了。
　　这小家伙很不耐烦闷在家里，每次只要庄睿出门，它肯定都要跟着，刚才自己出门的时候被还在姐姐家的白狮听到了，连小囡囡的面子都不给，差点动口咬人。
　　现在的猴子可是模样大变，原本的小分头也剪短了，身上的黄马褂也换掉了，显得很精神，庄睿一看到猴子，就想起那天他在古玩市场做托的德行，心里不由暗自发笑。
　　不过庄睿对猴子的热情，实在是有些吃不消，连忙说道：“别，猴子，叫我名字就行，我还没你大呢，别把我叫老了。”
　　“行，那我就叫你庄兄弟吧，前几天的事情还没谢谢你呢。”
　　猴子端过来一杯水，看着庄睿感激的说道，其实市井之人多仗义，你对他一点好，他们都会记在心里的，这也是“仗义多为屠狗辈”的说法来由了。
　　“猴子，刘川呢，大雄和李兵他们怎么也没在？店里就你一个人？”
　　庄睿四处打量了一下，客人倒是不少，可是只有猴子一人招呼着，自己这一来，倒是让猴子手忙脚乱的，一边招呼客人，一边还要招呼自己。
　　“老板今天没来，李兵和大雄他们几个在前面那店了，老板把姓郝的店门给盘下来了。”猴子一边给顾客找着钱，一边回答庄睿的话。
　　“你先忙吧，猴子，我上会电脑。”
　　庄睿也就是随口问问，走到电脑桌旁边坐了下来，打开电脑之后，果然在自己的邮箱里，看到那位校友发来的獒园建筑设计图纸。
　　这哥们显然用了心，不仅画出了平面图，还将工程报价都附在了上面，庄睿摸起桌子上的电话，给刘川打了过去。
　　“李兵，什么事，我一会去店里，这会忙着呢。”
　　话筒对面传来刘川的声音，一副不耐烦的口吻。
　　“你小子忙着睡觉吧，少废话，是我，到店里来，獒园的设计图纸出来了，你找人施工吧。”庄睿没好气的回了一句。
　　“木头你怎么跑店里去了？我在路上呢，昨天和周哥去了趟合肥，把这边的路子介绍给他，你先把图纸打印出来，等我一会，大概还有一个小时就能回到店里了。”
　　刘川的声音传了过来，庄睿这才知道他没在彭城，当下也没多说，用打印机将图纸打了出来。
　　过了将近两个多小时，刘川和周瑞才回到店里，后面还跟了两个人，刘川养的那只黑毛藏獒，一看到小白狮，就凑了上去，讨好的用大头蹭着小白狮的身体，而那小家伙却是爱理不理的，自顾自的在庄睿身前转悠着。
　　“木头，我给你介绍一下，这是齐老板，咱们这獒园的活，就给他们干了，都等你这图纸好几天了，走，咱们去那地方看看去。”
　　刘川将身后的那人介绍给庄睿，四十多岁的齐老板个头不高，面目黝黑，长的很结实，和庄睿想象中的包工头，有几分相似。
　　“把图纸给老齐看看吧，木头，你可别小看老齐，他虽然是半路出家，可是在咱们彭城地界，那活干的可是数一数二的，要不是和我关系好，这百十来万的活，他都不接的。”等庄睿和齐老板客气了几句之后，刘川在一旁说道。
　　“别听大川的，这小子除了到我那混吃混喝，这还是第一次给我活干呢，大家都是朋友，以后就叫我老齐好了。呦，这图纸做的不错，老弟还是个行家呢。”
　　齐老板一边开着玩笑，一边看向手里的图纸，不由自主的夸了出来。
　　“齐哥，这是我找朋友给规划的，你看着要是还成，咱们就按这个做。”
　　“行，这图纸做的不错，连獒园内的绿化都考虑进去了，成本也不算很高，没有超出大川的预算，走，咱们去先去看看现场，明后天的就可以进驻开工了。”
　　老齐是个爽快人，把手里的图纸一收，带头就往外面走，庄睿招呼了一声在店里乱窜的小白狮，也跟了上去。
　　老齐也开了辆车来，不然几人还真做不下。
　　市局的这块地，距离彭城市区有五十多公里，在其周围，都是一些菜地，还可以看到农民在地里忙活着，而市局的警犬基地，则是拉起了高高的围墙，看不到里面的情形，只是走进之后，一阵狗吠声从里面传来，引得小白狮喉咙里不断发出低沉的吼声。
　　刘川他爸找的这块地，本来就是用作扩建警犬基地的，现在用来建獒园，最是适合不过了，用电和用水，也都很方便，当下看过之后，齐老板就决定明天让施工队进驻，最多一个月的时间，獒园就可以启用了。
　　庄睿把自己姐夫要开个修理厂的事情告诉了刘川，刘川和齐老板商量了一下，齐老板就是接这样的小活起家的，熟悉的很，当时就承诺下来了，只要找好地方，他手下施工队多的是，将仓库改造成厂子这样的小活，有个十天半月的就干好了。


第113章 抵达金陵
　　“流氓，你小子真是走到哪里吃到哪里啊，这么偏僻的地方，你也能找到？”
　　在南京六合的一个小饭店里，庄睿往嘴里夹了一块猪头肉，看着刘川戏谑的说道。
　　“哥们为人四海，走到哪里吃到哪里，你要不是跟着我，能有这口福，姐夫，你说是吧。”刘川一副得意洋洋的样子，不过转脸看到自己的小黑狮，脸色立马就拉了下来。
　　庄睿那只雪獒起名白狮，刘川干脆把他只给起了个黑狮的名字，只是这小家伙还不能吃肉，只要是和小白狮在一起，总是在一旁可怜巴巴的看着小白狮吃肉，那幅可怜样，每每让刘川看的是心疼不已。
　　在座的除了庄睿和刘川之外，还有庄睿的姐夫赵国栋和他的一个徒弟，赵国栋前几天已经将单位的工作辞掉了，和他一起辞职的，还有两个跟了他四五年的徒弟，修车的技术都是不错的，听师傅说要开修理厂，自己还能占点股份，当下也办理了辞职手续。
　　本来赵国栋在单位里不显山不露水，没什么人注意他，辞职手续办的也很顺利，不过刚一辞职，队里有几辆车就瘫痪掉了，除了赵国栋之外，没人修的了，这下可是把领导急坏了，亲自上门请赵国栋回单位，可是赵国栋这次是下定决心要单干了，当下就回绝了，领导也只能悻悻而回，平时不烧香，用时才拜佛，当然不灵光了。
　　庄睿和刘川的獒园，也正式动工了，不过工地也不需要他们看着，只是把周瑞留了下来，刘川给周瑞配了个手机，有什么事情联系起来也方便，至于宠物店就更不要他操心了，还别说，大雄和猴子真是吃这碗饭的，从公园里拉来了不少老头老太太，有些人退休后比较寂寞，养只猫狗鱼虫的，倒也能打发下时间，这些消费群体算是很有经济实力的，一来二去的，这几天宠物店的营业额是突飞猛涨。
　　看着家里的事情都安排好了，南京这边的车行也打电话告诉刘川，悍马车到货了，庄睿还有三天休假到期，一行人就开车来到了南京，当然临走之时，庄母免不了有些伤心，不过女儿搬来一起住了，倒是让她宽慰了许多。
　　从彭城到南京，一路高速，也不过四百多公里，几人早上七点出发，现在不过十一点出头，就已经到了南京地界，庄睿本来还奇怪刘川为什么和雷雷约的是下午见面，现在坐到这小饭馆里，他才闹明白了，敢情这厮是嘴馋了。
　　南京就不用多介绍了，地处长江下游的宁镇丘陵山区，自古就为六朝故都，也是我国著名的四大古都及历史文化名城之一，襟江带河，依山傍水，钟山龙蟠，石头虎踞，山川秀美。
　　明朝开国皇帝朱元璋与马皇后的陵墓明孝陵景区，朝天宫、栖霞山、雨花台、玄武湖、燕子矶、岩山十二洞、秦淮风光等众多名胜古迹，也让这座古城终年游人如织，早在三十年代的时候，著名文学家朱自清先生游历南京后，写下的《南京》一文中就有这样一段评价：“逛南京像逛古董铺子，到处都有些时代侵蚀的痕迹。你可以揣摩，你可以凭吊，可以悠然遐想……”
　　当然，对于南京是否有名这些问题，刘川都是不关心的，桌面上的这些美食，才是他改道六合的主要原因。
　　南京六合的猪头肉可是远近闻名，色泽红润，香糯浓醇，咸甜适度，肥而不腻，庄睿一般不怎么喜欢吃油腻的食物，但是这会也是吃的合不上嘴，几乎一小盆的猪头肉，被这四人给吃的干干净净。
　　另外还有南京的咸水鸭，老板切好装盘后端上来，看上去鸭皮白肉嫩，庄睿夹了一块吃到嘴里，顿时感觉香鲜味美，肉质娇嫩，而且还有股很特殊的香味。
　　听到老板用一口江淮官话介绍后几人才知道，现在的咸水鸭还不是最为正宗的，每年中秋前后的盐水鸭，色味才是最佳，是因为鸭在桂花盛开季节制作的，所以咸水鸭也故美名曰：桂花鸭。
　　“流氓，回头我见了雷蕾，肯定在她面前夸奖你，为了带我们吃顿好的，骗她说下午才到的南京。”庄睿一边夹了一条鸭腿，丢给了爬在自己脚下的小白狮，一边调侃着刘川。
　　“哥们咱不怕了，嘿嘿，木头，咱已经拿下了，你怎么样啊？要不要我帮帮啊，早点结束你的处男生涯。”刘川一脸淫笑，满不在乎的回答道。
　　“滚蛋吧你，是谁在雷蕾面前乖的像个猫似地。”
　　庄睿没想到刘川和雷蕾进展的那么快，不过想想这俩人在西藏的时候，整天黏黏糊糊的，到了拉萨更是形影不离，说不准那事还真办了，想到这里，庄睿不由得有些悻悻起来，整天被人拿处男说事，真的不是很爽。
　　“行了，你们哥俩别吵了，说点正事，大川，你这辆丰田要是扔给修理厂用，到时候周瑞把悍马开西藏，你自己用什么车啊？”
　　庄睿的姐夫赵国栋打断了二人的斗嘴，他也会些水电工的活，到时候獒园这一块都交给他做，是以他对獒园的情况也比较熟悉，刘川已经答应这辆丰田的套牌车给修理厂用了，到时候也方便他两边跑。
　　“这事儿简单，咱们这么多人挤一辆车来，我就是想买多一辆开回去，我那车用了几年了，也该换了，我说木头，你瞪我干嘛，我又没说用獒园的钱买，哥们我自己掏钱还不行嘛。”
　　听刘川这么一说，庄睿感觉自己好像也应该买辆车了，不然这带着小白狮进进出出的，不是很方便，就算是老大能帮忙办好城市养犬证，自己也不可能带着白狮挤地铁上班去吧。
　　“流氓，你说我要是买辆车，买什么车比较好？我上班的时候，要是不带着这小家伙，恐怕它在家里能闹翻天。”
　　庄睿出言像刘川问道，说话的同时，心里买车的欲望也随之强烈了起来，这段时间虽然有车开，但那车子都不是自己的，买车的想法在心里一旦升起，就再也无法抑制下去了。
　　“你也要买车？也是啊，平时回彭城，自己开车走高速，有八九个小时就行了，比坐火车快多了，不过木头，就你开车这臭水平，买辆奥拓算了，撞完都不用修，直接扔掉得了，省事。”刘川嘿嘿笑着，不忘打击一下庄睿。
　　“滚一边去，给哥们出个主意，不然我把悍马开中海去，这车哥们有股份的。”庄睿闻言威胁道。
　　“小睿，不行你就买个商务车吧，那种车空间大，把中间一排的座椅翻到后面去，这小家伙就是完全长成了，那车都能放得下它。”
　　赵国栋给庄睿出了个主意，庄睿想了想，点了下头，他可是见过那只金毛獒王的，整个看起来就像是只牛犊子一般，一般的轿车，还真是放不下，就算是悍马车，如果不是六轮悍马的话，恐怕最多也只能带两只。
　　想到这里，庄睿拍了拍脑袋，不能不说他们两人都没有什么经验，临了居然把运输的问题给忘掉了。
　　“喂，别吃了，咱们忘了件事。”庄睿一把抢过刘川手里的筷子，说道：“流氓，我看你也买辆商务车吧，咱们把事情想得有些简单了，这次去西藏接仁青措姆大哥，恐怕你也要一起去，否则一辆悍马只能带回来一两只成年藏獒，那对咱们獒园，没有任何作用的。”
　　刘川点了点头，没有说话，显然赵国栋刚才说的话，让他也想到了这个问题，现在天气也逐渐变得暖和起来，开一辆商务车和悍马同行，倒是不怕车在半路趴窝，两辆车能带回来一公三母四只藏獒的话，那样獒园暂时就可以周转开了。
　　藏獒与普通的狗不同，一般的狗一年可以产四窝，但是猫三狗四这个说法在藏獒身上并不适用，藏獒只有每年的十二月份才会有发情期，一年只会产这一窝，不过藏獒一窝一般最少能产五六只，如果数量多的话，最高可以达到十来只，所以只要撑过今年，獒园就可以有收入了。
　　庄睿和刘川他们走的是精品路线，所面对的客人也都是一些有相当身份地位的人，所以他们对于幼獒的定价，每只都必须在五十万以上，如果毛色纯，体型好的，那出售出去的价格，肯定也不会低于刘川卖给宋军的价格。
　　现在很多獒园，打着旗号纯种藏獒一万一只，或者三五万一只，其实行内的人都知道，那些所谓的纯种藏獒都是串子，配种双方都不是纯血的，只不过是藏獒的后代，拥有一些比较稀薄的藏獒血统而已，真正的纯种藏獒，别说三五万，三五十万都买不到的。
　　不过这些獒园也只能骗骗一般的藏獒爱好者，国内的一些圈子却是对这些事情很清楚，否则的话，宋军也不会出价五十万，让刘川千里迢迢的跑去西藏寻找幼獒了。
　　所以庄睿和刘川的这个獒园，只要开起来，销路是不用愁的，仅凭宋军这个圈子，卖出百八十个就不成问题，宋军曾经开玩笑的说过，到时候他们这圈子一聚会，整个就变成一藏獒展示会了。


第114章 再见秦萱冰
　　南京是副省级城市，也是国家综合交通枢纽，长江三角洲承东启西的国家重要中心城市，其经济地位与实力自然是在江苏省首屈一指的，像刘川要买悍马，如果是在彭城车市预定的话，最少要等上一个多月，但是在南京，一个多星期的时间就可以到货了。
　　庄睿和刘川等人在六合吃过饭后，驾车直接向南京城南的大明路驶去，这里是南京车市最集中最有优势的地方，刘川的悍马，就是在这里一家车行里订购的。
　　“乖乖，现在有钱人可是真多啊。”
　　刘川将车停在一家车行的门口，他和雷蕾约好在这里等的，只是左右看了一圈，并没发现雷蕾和秦萱冰的人影，倒是看到这家车行里面人头涌动，似乎在举办什么车展。
　　其实不光是在南京，在全国各个城市的车市，都是这么热闹，因为就在今年的一月一号，进口汽车的关税从去年的52.5%降至43.3%，国家出台了和汽车相关的行业政策多达百余条，包括申请小型汽车驾驶证的人员年龄上限由60周岁放宽到70周岁，还有Z本驾照的出现，这都大大的刺激了老百姓购买汽车的欲望，2003年可是说是国内私人轿车购买量井喷的一年。
　　刘川找了个车位，把他那破车停了进去，下得车后，几人都舒展了下懒腰，其实这车坐四个人倒是不会拥挤，但是加上那两条獒犬，空间就显得不够了，刘川的黑狮到还好，庄睿的小白狮可是都长到三四十斤了，从体型上看，和一般的德国黑背都差不多大小，这一路都是趴伏在庄睿的大腿上，此时下了车后，撒欢的跑了起来。
　　“小睿，你和大川去看汽车好了，我们就先去旁边的汽配市场了，估计晚上就连夜赶回彭城，你要是开车回中海的话，路上可是千万要注意点啊。”
　　赵国栋以前来过几次这里，知道这边的车市和汽配市场都是连在一起的，彭城的汽修厂已经在装修了，是齐老板的施工队干的，活很简单，只是拉道围墙，然后把一个仓库稍微改动一下就可以了，有三五天的时间就能完工，而赵国栋的另外一个徒弟在跑手续，几天的功夫就可以办好，是以赵国栋比较急，下车后就向庄睿告辞了。
　　庄睿闻言愣了一下，现在都快下午两点了，买好东西再回彭城，恐怕要到半夜才能到家了，不由出言劝道：“姐夫，不用赶这么急吧，晚上住一夜，明天早上和大川一起走好了。”
　　“不用了，现在正好在整改仓库，烤漆房修建起来比较方便，等装修完了就会麻烦一些，我今天谈好，让这边明天就带人过去，行了，没事，大川，把车钥匙给我吧。”
　　“别啊，姐夫，咱们也不差这一天，再说了，我这次要买两辆车，你们俩走了，我一个人怎么开回去啊。”
　　刘川不答应了，三个人三辆车正好，这师徒俩人要是跑了，他还要找个司机，那多麻烦啊。
　　赵国栋显然也没想到这点，拍了拍脑袋，道：“我把这茬给忘了，那行，明天一起走，晚上我们办完事情给你们电话。”庄睿前两天跑到刘川家里，把他去年才换掉的一部手机拿给了赵国栋，是以几人现在联系起来倒也方便。
　　赵国栋下午要忙活的事情挺多，和两人打了个招呼，就带着徒弟匆匆的离开了。
　　“我说木头，咱姐夫这也走了，晚上哥们给你开个单独的房间，能不能告别处男生活，就看你自己的了，哎，哎，别，别咬啊，我可是才买的裤子，这也没带换的呀。”
　　等赵国栋走远了，刘川一把搂住庄睿的肩膀，一脸淫笑的说道，却不防小白狮一口咬住他的裤脚，撕扯了起来，刘川开始没注意，直到裤子撕裂的声音传来，才看到自己慰烫的笔挺的西裤，一只右腿几乎变成旗袍了。
　　庄睿看的哈哈大笑了起来，伸手招过小家伙，亲昵了揉了揉它的大头，小白狮自从被他叮嘱过，不准咬熟悉的人之后，刘川又开始敢对庄睿动手动脚了，不过这小家伙聪明的有些过分，不咬人但是可以咬破你的衣服，刘川的这条裤子很光荣的成为了第一件牺牲品。
　　白狮一双纯净的眼睛，无辜的看着刘川，好像刚才那事不是它干的一般，却是让刘川有火发不出，低头看着裤腿是哭笑不得。
　　“行了，拿我的裤子先换上吧，不然等会雷蕾她们来了，有的笑话看了。”
　　庄睿一边说话，一边从身后的背包里，拿出一条自己的裤子，扔给了刘川，让他躲到车里面去换上，只是庄睿的个子比刘川稍微要矮上一些，等刘川出来之后，原本穿在庄睿身上挺宽松的一条西裤，在刘川身上，就变成紧身裤了。
　　“木头，走，我听说车展里面，可是有不少美女看的，趁着雷蕾她们没来，咱们哥俩开开眼去。”
　　刘川这货心大，也不在意裤子是否合身，当下打了个唿哨，招呼了一下自己的黑狮，向车行的展厅走去。
　　虽然从1998年开始，4S店就逐步由欧洲传入到了中国，但是由于汽车市场的低迷，一直没有得到很大的发展，像这家车行就是如此，虽然挂着4S店的牌子，说是集汽车的销售、维修、配件和信息服务为一体，但是庄睿和刘川都看到，这家店代理的汽车品牌不下于10家，根本就没有可能做到4S店的服务承诺。
　　真正的汽车4S店，一般采取一个品牌在一个地区分布一个店面，或相对等距离的几个专卖店，按照生产厂家的统一店内外设计要求建造，投资巨大，动辄上千万，甚至几千万，豪华气派，这家车行倒是装修的挺豪华，就是杂乱了一点，不少相关销售的从业人员，拿着各自宣传的彩页，招揽着顾客，偌大的展厅里，乱哄哄一片。
　　“妈的，大雄那小子骗我呢，他说在天津看到一个卖汽车的地方，里面的清一色都是水灵灵的大姑娘，露着大腿光着肩膀的，这里哪有啊，等我回去再找大雄算账。”
　　刘川一进到展厅里就东张西望了起来，庄睿原本还以为他是在看雷蕾来了没有，原来心里是打这个龌龊注意，不由得气的踹了他一脚，刚要说话的时候，庄睿突然笑了起来。
　　刘川以为庄睿在笑话他，声音又提高了几分，很不爽的说道：“你笑个屁啊，哥们给你说，我在网上也查了，那叫车模，懂不？就是和卖衣服的那些模特一样的，都穿的忒少，算了，这次没眼福，下次哥们去北京的时候再带你看去。”
　　庄睿笑着摇了摇头，道：“我不去，你还是自己去吧，不过我怀疑你也没机会去了。”
　　“说什么呢，我想什么时候去，那就什么时候去，哎呦，谁啊，蕾蕾，你啥时候到的呀？”
　　刘川本来正中气十足的挥舞着王八气，突然感觉耳朵一麻，继而被人往上给拎了起来，钻心的疼痛让他忍不住叫出了声，强忍着痛楚扭过脸一看，原本几乎要骂出口的脏话，又硬生生被他吞回了肚子里，脸上露出谄媚的笑容，声音也变得极其温柔了起来。
　　“刘川，我本来以为是个老爷们，没想到你居然这么下作，跑到这里看女人来了，我在这站了半天，你是故意看不见，还是气我的啊？”
　　雷蕾说话的声音不高，但是那幅咬牙切齿的模样让刘川心惊不已，待到要找庄睿说说情的时候，才发现，庄睿和小白狮都从他的眼前消失了。
　　“萱冰，大川那人就是这幅没正经的德行，倒不是像你们想的那样，回头你给雷蕾解释一下，别真闹矛盾了。”
　　此刻庄睿正与秦萱冰在一起，站到了展厅一处人比较少的角落里。
　　“你们男人是不是都这样啊，刚才要不是看见我们，你是不是也准备跟着刘川去看北京车模？”秦萱冰今天穿的很阳光，一身白色的阿迪达斯运动装，脚上虽然穿的是平底的运动鞋，但是原本就有一米七的身高，站在庄的睿身边，丝毫都不显得逊色。
　　“哥们要看女人还用跑那么远，分分钟就将你看光光了。”
　　庄睿心中悻悻的想道，眼睛却是随着思维，落在了秦萱冰那胸前高耸之处，秦萱冰纤细的腰身，更是让这两座山峰显得那样的骄人挺拔。
　　“你看什么呢。”发现庄睿的眼光落在自己的胸前，秦萱冰脸上只感觉到一阵发烧，双颊不自然的红了起来。
　　“看山，哦不，看大川呢，他们过来了。”
　　庄睿差点脱口说出“看山峰”三个字，还好刘川和蕾蕾此时走了过来，连忙给自己找了个台阶，秦萱冰知道庄睿在撒谎，但是却不好意思问下去了，弯下腰身，去逗弄围着庄睿脚下的小白狮了。
　　而刘川却是苦着脸走到了庄睿身旁，显然不知道和雷蕾签下了多少不平等条约。


第115章 买车（上）
　　刘川和雷蕾这一过来，庄睿与秦萱冰之间的尴尬倒也解开了，四人走在一起，向车行二楼走去，刘川的悍马是订购的，不会摆在下面展厅里面的。
　　车行展厅里不乏俊男美女，只是在秦萱冰和雷蕾面前，却也失去了颜色，众多带着老婆来看车的男人，虽然表现的是目不斜视，但是一旦老婆没注意，那双眼睛还是不自觉的飘到秦萱冰等人之处，至于被老婆发现后，回家是跪搓板还是面壁，那就不得而知了。
　　刘川以前也没来过这个车行，是宋军介绍给他的，几人上到二楼之后，刘川找人问了一下，向一个挂着经理室的办公室走去。
　　敲门进去之后，里面只有一个四十多岁的中年男人，当听到刘川是宋军介绍来的之后，态度马上变的热情了起来，将几个人让到了沙发上，亲自给几人倒了一杯水。
　　接过这人递来的名片，庄睿看了一下名字，差点将刚喝进嘴中的水喷了出来，名片上面赫然印着这样的字样：XXX车行销售部经理：朱逸群，这位朱经理看到众人的模样，也没在意，笑着说道：“小时候家里穷，生我的时候养的唯一一只猪也死掉了，当时我父亲就发誓，以后要养一群猪，我也就得了这个名字，大家要笑就笑吧，呵呵。”
　　朱经理很会调节气氛，这话一说出来，马上就让庄睿等人对他多出几分好感，不过今天买车的任务临时有改变，刘川客气了几句之后，直接说道：“朱经理，是这样的，原本订的那辆悍马，可能不足以满足我们公司的需要，现在还要再买两辆商务车或者是空间比较大的越野车，你看现在车行是否有现货呢？”
　　朱经理愣了一下，继而满脸堆笑，这是好事啊，一天之内卖出三辆高档车，这月的业绩肯定差不多了，不过他还是要先问清楚客人的需求，于是开口道：“几位是要进口车？还是国产车呢，大概多少价位的，能否先给我说一下，我再给诸位介绍一些车型，当然，肯定会以最优惠的折扣价给几位的。”
　　“我要一辆三十万以内的车吧，最好能适应高原地带开，发动机要好，最好是有现货的，不然我来一趟南京比较麻烦，过段时间还要出次远门，木头你要什么样的车呀？”
　　刘川想了一下，开口说道，他不是不想买辆拉风一点的，只是刚得罪的雷蕾，生怕自己要开好车，又被雷蕾认为是去泡女孩的，这小辫子被人抓住了，日子可真是不好过。
　　“我？”
　　庄睿愣了一下，他就是想买辆车内宽敞点的，至于多少钱他还真没想过，庄睿在心里计算了一下自己现有的资金，王士祯手稿卖得三百八十万，三河刘的蝈蝈葫芦是十五万，这加起来就是三百九十五万，本来还有十万块钱的奖金，不过庄睿把那钱给姐姐买房子用了，剩下的就都留在了庄母那里。
　　虽然这两个月不到的时间，赚了四百万多万，不过庄睿的开支倒也是不小，去掉先后给姐姐家的三十万，给刘川的三百万，还有在成都的十万块钱，加上庄睿平时的一些花销，在他的银行卡里，现在只剩下了五十多万了。
　　人生的第一辆车，还是买个好点的吧，庄睿想了一下，打定了主意，指着趴在自己脚边的小白狮，对着朱经理说道：“我对于车的要求，也是车内的容积要大，这小家伙以后长大了，一般的车可是放不下的，车子的性能要好一点的，至于价格嘛，在五十至六十万之间就可以了。”
　　听完庄睿的话后，朱经理心里微微有些吃惊，他没想到，在这几人之中，看上去穿着相貌最普通的庄睿，出手倒是最大方的，不过作为一个职业经理人，朱经理的职业素养很值得称道，在了解了庄睿和刘川的需求之后，马上站起身来，让几人喝茶稍后，自己走出办公室去准备资料了。
　　要知道，在2003年，国内虽然不乏一些富豪购买名车，但是更多的人，所选择的都是十多万的帕萨特大众之类的车型，像庄睿等人购买三辆车，总金额预计超过一百五十万的大客户，也并不是常有的。
　　看到朱经理走了出去，刘川又活跃了起来，看着庄睿道：“木头，你怎么只买个五六十万的车呀，那以后带咱们秦大小姐出去兜风多没面子，对了，是不是钱不凑手啊？我这里还有你的五十万呢。”
　　刘川所说的五十万，是自己借庄睿的十万，还有卖紫檀根雕的七十万，虽然庄睿说那钱他不要了，不过刘川却是打定了主意要还给庄睿四十万的，当时购买根雕的钱虽然是自己出的，但是要让刘川自己去买，别说赚七十万了，倒赔七万都有可能。
　　“开五六十万的车没面子，那你开三十万的车带我兜风，就有面子啦？”
　　雷蕾今天是怎么看刘川，怎么感觉不顺眼，这男人不管的紧一点，总有一天会给你整出点幺蛾子事情来。
　　“看看车再说吧，对了……雷蕾，你们这次是搞什么活动？给咱们也介绍一下啊。”
　　看到刘川一副吃瘪样，庄睿出言给他解围了。
　　“南京最近要举办一次国际性的珠宝展示会，萱萱准备了一些作品，参加这次展示会，同时我们公司和秦氏珠宝，会联合在国内成立一个新的珠宝公司，到时候萱萱就是公司的珠宝设计总监，所以这次展示会对于我们新成立的公司，能否在国内打开局面，都是很重要的，我们两人这段时间可是累坏了。”
　　雷蕾的注意力果然被庄睿的话转移过去了，没有再揪着刘川不放。
　　她和秦萱冰这段时间忙的都是脚不沾地，在南京的展示会结束之后，马上还要准备去中海做宣传，这么大一摊子事情，都压在了两个女孩的身上，虽然说她们是出身于商业世家，但是亲自操作这些比较细节的问题，还是第一次，让她们两人都感觉有些焦头烂额，这次庄睿和刘川来南京，二人立即给自己找了个理由，出来轻松一下。
　　看到雷蕾脸色好转，刘川连忙说道：“等咱们买完了车，就去夫子庙秦淮河转转去，让你们也放松下，想当年秦淮河可是好地方啊，木头我给你说，知道陈圆圆不，那就是秦淮河出来的，呃，我也是听别人说的，我可没见过陈圆圆啊……”
　　刘川话说到一半，看见雷蕾的脸色又阴沉了下去，连忙话锋一转，出言撇清自己，饶是雷蕾满腹抱怨，也被刘川这不学无术的家伙给气乐了，庄睿更是放声大笑了起来，这陈圆圆死了几百年了，恐怕连骨头都化成了灰泥，也不知道刘川从哪听来的这名字。
　　“笑什么笑，别以为哥们不知道陈圆圆是古代人，逗你们开心呢，木头，当年那本鹿鼎记，可还是咱们哥俩一起凑钱买的呢。”刘川看到众人的模样，悻悻的说道。
　　这事庄睿倒还记得，刘川学习不好，但是特别喜欢看小说，两人看完《射雕英雄传》之后，在彭城的一家书店里，看到了一版五本的金大侠的《鹿鼎记》，那会的售价是二十二块八毛钱。
　　要知道，在九零年的时候，20多块钱不是小数目了，两人做买卖的赃款又都被刘父给收去了，于是刘川就把小手掏进了老爸的警服里，和庄睿拼钱买了这套书，虽然后来屁股上挨了一顿揍，不过对于那时的两人而言，躲在家里或者在课堂上，用包书皮的纸包住小说，偷偷看小说的那些日子，无疑是最快乐的。
　　庄睿把往事给雷蕾和秦萱冰讲了一下，又引来一阵笑声，正好此时朱经理也抱了一叠彩页资料走了进来，看到几人在说笑，不由在心里暗叹，自己混了几十年，也不如别人有个好爹妈，不过他却是想不到，刘川和庄睿能有今天，都是依靠自己的能力得来的。
　　“刘先生，庄先生，根据二位的需要，我找了几款车，给你们介绍一下，刘先生需要在高原地带驾驶，我个人推荐这款‘藏羚MUSSO’高档越野车，它是由成都新大地、西藏藏羚汽车公司与韩国双龙汽车公司三方合作生产的。
　　这款车绝大部分为进口件，采用‘奔驰’发动机和‘奔驰’底盘，排气量3.2升，动力可达220马力，采用强力式气压减震器，并根据咱们国内高原区地貌的特点，为发动机配置了‘高原补偿系统’，在海拔6000-7000米区域能自如行驶。
　　只是这款车市场价为33万多元，比刘先生的预算要高出三万元，不过这款车较相同性能的其他越野车便宜30%-50%，性价比是非常合适的，我们还可以给刘先生打个九八折，另外附送一套车载DVD与音响，刘先生你可以考虑一下，如果不喜欢的话，我再给你介绍另外几款车。”
　　朱经理一边打开手中的资料，一边给刘川介绍着，尤其将这辆车的高原性能突出讲解了一遍，刘川本来就身材高大，一眼就看中了这款藏羚越野车。


第116章 买车（下）
　　“行，就要这辆……哎，等等，蕾蕾，你看这车合适不？”
　　刘川本来已经准备拍板了，突然想起还没有向领导请示，马上扭过脸去，一脸谄笑着对着雷蕾说道。
　　“德性……”雷蕾白了刘川一眼，却是点了点头。
　　“嗯，朱经理，我就要这辆车了，有现货吧？”刘川立刻趾高气扬了起来。
　　“有，这款车去年才上市，卖的非常不错的，刘老板真是好眼光。”
　　看到生意成交，朱经理心里也是很高兴，立即就把刘先生升高为刘老板了。
　　“朱经理，你给我这位兄弟选的是什么车呀，贵一点不要紧的。”
　　庄睿听到刘川的话后，也把身体往前倾了一下，毕竟能拥有一辆属于自己的汽车，这在几个月之前，可是庄睿做梦都不敢想的，即使想过那也是奥拓之类的车型。
　　“我给庄老板准备了两款车型，先说下第一款吧，这是咱们国家一汽和日本丰田联合开发的‘陆地巡洋舰’系列中的一款，丰田霸道，这辆车能满足庄老板的需求，车内可以乘坐八人，空间十分大，可以成为是SUV之中的王者。”
　　朱经理边说边把手中的资料打开，指着一款外形威猛的越野车对庄睿说道，上面有黑蓝白三款车型，仅仅是看图片，就能从那完美的线条中感受到这种车型的霸气。
　　“木头，SUV是什么意思？”刘川有点没听明白朱经理的话，用手捅了下庄睿，出言问道。
　　“就是越野车……”
　　庄睿回了一声，其实他知道SUV，是英文SportsUtilityVehicles的缩写，意思是“运动型多功能车”，不过懒得和刘川解释而已。
　　“呵呵，SUV和纯粹的越野车还是有些不同的，SUV虽然也是采用四轮驱动，但是它的前悬挂是轿车车型的独立螺旋弹簧悬架，后悬挂则是非独立钢板弹簧悬架，离地间隙较大，在一定程度上既有轿车的舒适性，又有越野车的越野性能，准确点说，SUV应该等于是越野车加旅行车的组合。
　　SUV可以在城市行走、也可以进行野外运动，对于庄先生这样充满活力的年轻人而言，最是适合了，而且价格是四十八万，也符合庄先生的心理价位。”
　　朱经理又出言把SUV介绍了一下，听的刘川都动心了，不过庄睿却是皱起了眉头，道：“说说下一款车吧。”
　　庄睿前段时间看过一篇报道，就是有关于这款丰田霸道的，报道中说一汽在联合公司所占的股份很少，也就是说，买了这辆车，大部分的钱都会被日本公司赚取，庄睿虽然不是什么愤青，但是如果还有别的选择的话，他是不会买日货的，并且对于这车名，他也不是很喜欢。
　　“那好，庄老板看看这辆车，这辆车是全进口的，戴姆勒·克莱斯勒公司生成的大切诺基，大切诺基虽与切诺基名字相似，但实际上比切诺基车型在装备、性能、档次等方面都有着天壤之别，其在外形尺寸和内部空间上都比切诺基大许多。大切诺基的档次可与丰田陆地巡洋舰，三菱帕杰罗，英国陆虎和德国奔驰等媲美。
　　大切诺基的后排座椅可折叠，要是后座一侧坐人的时候，另一侧可折叠放倒可以以存放物品，另外，大切诺基的备胎很是藏置在后地板下，上面加盖后，完全不占后备箱的空间，这和庄老板所提出的要求也很符合，并且这款车的档次，可以和刚才的丰田陆地巡洋舰，还有三菱帕杰罗，英国陆虎和德国奔驰这些名车相媲美的。”
　　朱经理介绍的很详细，不过庄睿听的就有点迷糊了，按道理说，这辆车应该比丰田霸道更加的适合自己，可是为什么朱经理一开始没有先介绍这辆车呢。
　　听完庄睿的疑惑，朱经理苦笑着说道：“庄老板，这辆车是全进口的，性能自然比丰田霸道强上许多，而且里面还有附送的带微型电脑的顶级控制台，在选定模式下，可控制车库门、屋门及家庭安全系统。
　　不仅如此，这款车还是类级别的车型中，唯一装备有红外线双重区域恒温控制系统的汽车，红外线传感器不断地感应监控周围不同表面的温度，然后自动调节到选定的舒适水平……”
　　“乖乖，那不是和宋哥的那辆悍马车的配置差不多了嘛？”
　　刘川听的是目瞪口呆，不由出言打断了朱经理的话。
　　“呵呵，宋老板那辆车是经过专门改装的，这款大切诺基与之相比，还是差了许多的，不过比起同级别的车，又要好上一些，只是价格也会稍贵一点，这车的市场价是88万，不过我们也可以给庄老板打个九八折，另外附送一些车内的装饰。”
　　庄睿此时算是明白了这位朱经理，为什么一开始没有向自己推荐这款车，而过后又一直长篇大论的介绍这款车了，原来价格比自己的预算要高出了二十多万，比刘川订购的那辆悍马都要稍稍贵出一点。
　　想明白了这点，庄睿不置可否的说道：“朱经理，咱们去看看车吧，这图片虽然清晰，想必和车还有些不同。”
　　“好，没问题的，我带各位去看下，这辆车现在正好有现货，不过再等等就难说了，这款型号的车卖的很好。”
　　朱经理心里有些忐忑，生怕这桩生意飞掉了，要知道，这一辆车出手，他所赚取的提成就颇为可观了。
　　庄睿要看的车，并没有停在一楼的大展厅里，而是在旁边的一个仓库内，里面还停放着刘川要买的那辆藏羚越野车，还有刚才朱经理所介绍的丰田霸道，看来他刚才就想到了庄睿等人要开车，已经提前安排好人，将几辆车停放在了一起。
　　丰田霸道和大切诺基是并排停靠在一起的，庄睿站在车前面打量了一番，发现丰田车的线条更流畅一些，但是大切诺基的体型更大一些，倒是有点霸道的味道。
　　“朱经理，我能试下车吗？”
　　庄睿转头看向身后的朱经理问道。
　　“当然可以，庄老板随便试，不过新车还没有磨合，速度不要太快就行了。”
　　朱经理也不怕庄睿将车开跑，别说他们几人是宋军介绍来的，就是那两只藏獒，朱经理也能看得出，不是一般人可以养的起的。
　　庄睿接过钥匙后，顺手打开了大切诺基的后门，小白狮飞快的窜了上去，朱经理张了张嘴，还是没有说出什么，发动了车子之后，庄睿将这辆大切诺基开出了仓库的大门。
　　这辆车上的标识，是全英文的，不过这点对于庄睿来说，并不是什么问题，在仓库和展厅之间，有一块空地，上面甚至有人工的坡地障碍，想必就是为了让客人试车而建造的。
　　庄睿将车开到空地上，按照车内的那些英文提示，把车上的了动力转向，电动门窗，电动门锁，电动天窗，包括带记忆功能的防雾式电动后视镜，自动调节白天与夜晚使用的光感式车内后视镜，全部都调试了一下。
　　结果让庄睿很满意，在开上那道足有六十度的坡道时，庄睿感觉十分轻松，而且车轮的抓地性能也非常好，这辆车和宋军的那辆六轮悍马想必，欠缺的只是里面豪华的装饰而已了。
　　而手自一体档位也使得庄睿驾驶起来更方便，他这段时间开的车，大多都是自动挡，要是给个手挡的车，恐怕一会半时庄睿还很难适应，想想座下的这辆车，马上就要成为自己的了，庄睿胸中也变得火热了起来。
　　“白狮，别闹。”
　　小白狮似乎也感受到了主人的喜悦，从后面钻到副驾驶的位置上，不时转过头，伸出舌头，亲昵的舔着庄睿放在变速档位上的手，这让刚过新手期的庄睿，心中有些慌乱，车也有些摇摆了起来，要不是在试车区，恐怕就要发生点小事故了。
　　白狮委屈的看着庄睿，倒是让庄睿再也说不出责备的话来，只能揉了揉白狮的大头，对它说明开车的时候不能打搅自己，这小家伙很聪明，像是能听懂人语一般，庄睿给它说过什么事情之后，它都会牢牢记住的。
　　这时刘川把那辆悍马也开了出来，跟在悍马后面的，是刘川要买的藏羚越野，庄睿看到是雷蕾在驾驶，心中一动，把大切诺基开回到了仓库里。
　　“庄老板，怎么样？这辆车虽然比同款的车，在价格上要稍贵上一些，不过里面的配置都是最顶级的，即使放在欧洲，都是最先进的，想必不会让你失望。”
　　庄睿刚下车，朱经理就迎了上来，嘴里说着话，眼睛还不住的看向刚才白狮所坐的座椅处，要知道，这车内的座椅都是真皮的，如果被划破一点而庄睿又不买的话，责任可是要朱经理来承担的。
　　“行，就是这辆车，我要了。”庄睿给了朱经理一个让他很安心的答复。
　　“好，庄老板，您先稍等，我去把手续帮您办理一下。”
　　朱经理马上换上了敬语，不禁让庄睿好笑起来，想起那个“坐，请作，请上座；茶，上茶，上好茶。”的典故来，只是朱经理要远比接待苏轼的小沙弥，更加含蓄而已。


第117章 艺术源自生活
　　朱经理出去以后，偌大的仓库里，除了远处站着的几个工人，就剩下庄睿和秦萱冰两人了，不知道为什么，庄睿心里居然有些紧张，看着秦萱冰不知道说什么才好了。
　　“看着我干嘛啊，我脸上又没花。”秦萱冰见庄睿眼睛一直盯着自己，心里虽然很高兴，却是做出一副娇怒的样子来。
　　“你的脸比花还好看啊。”庄睿嘴里鬼使神差的冒出来这么一句话，心里马上后悔不迭，这完全就是电视上让人作呕的桥段啊。
　　让庄睿有些意外的是，秦萱冰却随着那桥段演了下去，脸上不自然的升起两道红晕来，原本直视庄睿的双眼，也变得躲躲闪闪的起来。
　　“妈的，艺术果然源自于生活啊。”
　　庄睿再迟钝，也知道打铁要趁热，连忙从内衣口袋里，掏出了他一直贴身放着的那颗翡翠，递到了秦萱冰的面前，说道：“萱冰，这是我给你准备的礼物，你看看喜不喜欢？”
　　这颗翡翠已经被庄睿用砂纸打磨过了，表层的白雾状的晶体也都消失了，如同蛋心大小的翡翠，晶莹剔透，绿意盎然，让人一看之下，就不禁会将目光陷入到那深邃纯净的色彩之中。
　　“翡翠？呵呵，庄睿，谢谢你啊，我很喜欢你送的礼物。”
　　秦萱冰看着庄睿手心的翡翠，笑颜如花般的说道，不过她心里却并不是很在意，因为像庄睿这颗满绿的翡翠，就算是在南京名气最大的珠宝店里，那也是镇店之宝，秦萱冰猜想庄睿是因为自己是做珠宝设计的，才去买了这颗仿真翡翠送给自己的，对于庄睿的这片心意，她心里还是感到甜滋滋的。
　　“你喜欢就好。”
　　庄睿傻呵呵的笑了起来，不过秦萱冰后面的话，就让他笑不出来了。
　　秦萱冰把庄睿手心的翡翠接了过去，拿在手里把玩着，随口说道：“庄睿，我虽然是做珠宝设计的，很喜欢钻石翡翠，不过这些东西假的太多了，稍不注意就会被人骗到的，而且假翡翠首饰佩戴起来，里面的辐射，对于人的身体是很有害的，你这个东西买了不少钱吧，呵呵，下次我教你辨认翡翠的真假。”
　　“没……没花钱，真的没花钱……”
　　庄睿此刻的脸色，那是笑的比哭还难看，哥们废了老鼻子的力气，才把这玩意从石头里面取出来，你居然说是假的，居然还要教哥们来辨认翡翠，庄睿一时鼻子很是发酸，很有泪流满面的冲动。
　　“没事啦，虽然是假的，但是我很喜欢。”
　　秦萱冰说的是心里话，翡翠的真假虽然很重要，但是更重要的是别人的心意。
　　“假的能不能还给我啊。”
　　庄睿嘴里含糊不清的嘟囔了一句，他是怕秦萱冰不重视，要是给丢掉就亏大了，怎么说也能值个几十万吧，可是又苦于无法说明，心里那叫一个郁闷。
　　幸好秦萱冰没有听清楚，此时正是太阳西下的时候，三月的阳光温煦的从仓库大门照射了进来，秦萱冰拿着那颗翡翠，迎着阳光看了起来，短短的几十秒的时间，她那张樱桃小口就吃惊的张大开来。
　　“庄……庄睿，你这……这颗翡翠是真的呀？”
　　秦萱冰脸上满是惊愕的表情，她不敢相信，自己随便接受了一件礼物，居然会是玻璃种帝王绿的极品翡翠，要知道，她学习珠宝设计有七八年的时间了，即使是英国皇室订做的那批珠宝里面，也没有成色这么好的翡翠，在自己家族的公司里面，也只不过有三五个珠宝店里，有几款帝王绿的饰品，基本上都是用来作为展示的。
　　像秦萱冰家族珠宝店摆而不卖的做法，在古玩行里就叫做“钓鱼”，是一些精明摊主的销售手段，把镇店之宝故意置露在外面不出售，为的只是吸引买家买入其他货品。
　　“多新鲜啊，当然是真的，哥们从石头里取出来的，可是比真金还真。”
　　庄睿心里暗自嘀咕着，嘴上说道：“应该是真的吧，我从石头里取出来的。”
　　“你还赌石？”
　　秦萱冰又是吃了一惊，她没想到庄睿不但精通古董，对于赌石也有涉猎。
　　“不是赌石得来的，这是我爷爷留下的，我看了爷爷的日记之后，知道这是翡翠原石，就把它给切开了，没想到里面还真是有翡翠。”
　　这是庄睿第二次从别人口中听到赌石的字样，看来在翡翠这行当里面，应该都是知道赌石的存在的。
　　至于回答秦萱冰的说词，不是庄睿自己想到的，当时他把翡翠取出来之后，临走的几天没什么事情，就将爷爷的日记整理细读了一遍，才知道这些石头都是缅甸开采翡翠的老矿坑里得来的，不过并不被人看好，爷爷带回彭城，也是留作纪念的意思，却没想到里面真有翡翠，毕竟这几个石头的品相实在是差了点。
　　庄睿那会才后悔自己为什么没有早翻看爷爷的日记，否则的话，他就可以光明正大的将石头拿出去切开了，也不用白白花费那么多的心思，不过这也给他找到一个回答秦萱冰问题的借口，日记摆在家里，不信可以自己去看呀。
　　秦萱冰愣了一下神之后，很认真的开着庄睿问道：“庄睿，你真的把它送给我了？你知道这块翡翠值多少钱吗？”
　　庄睿摆了摆手，说道：“说是要送给你礼物了，就别提钱了，那玩意伤感情。”
　　庄睿的话说的秦萱冰俏脸绯红，没想到这木头也开窍了，居然和自己说起感情来了，她却不知道庄睿心里正在盘算着，“哥们在珠宝店看的翡翠首饰，似乎比这差一点，也值个十来万，这块翡翠怎么也能值二三十万吧。”
　　想想秦萱冰购买了自己的蝈蝈葫芦，还送了一个后来庄睿才发现在网上卖一万多的手机，送给秦萱冰价值二三十万的翡翠，庄睿倒也不心疼。
　　都说恋爱中的女人智商极低，秦萱冰此刻就是这样，居然没有问庄睿这石头是如何切开的，会将整颗翡翠如此好品相的取出来。
　　听到庄睿的话后，秦萱冰将手心的翡翠放在了胸口，双手捂住，很动情的对庄睿说道：“谢谢你庄睿，这块翡翠虽然价值好几百万，不过我不会将它卖出去的，我要把它设计成一款最漂亮的珠宝，永远留着，庄睿，你怎么了，哦，是雷蕾她们回来了啊。”
　　秦萱冰说完之后，却发现庄睿有些心不在焉的，正在心里埋怨这木头不会趁机向自己表白的时候，看到雷蕾和刘川驾着那两辆车先后进入到仓库里，连忙将翡翠贴身藏了起来。
　　庄睿对男女之事，是有些木讷不假，但是刚才却不是反应迟钝，而是被秦萱冰的话给吓到了，他在心里已经将这颗翡翠估价很高了，没有想到其真正的价值，还是远远的超出了他的预想。
　　此刻发呆，一来是因为如此就把几百万送了出去，庄睿不免有些心疼，二来却是对宋军所说的赌石，在心里产生了一丝期待，蛋心大小的翡翠就价值数百万，那要是个篮球大小的，还不要上亿呀，庄睿此时眼睛里全是RMB变成的小星星，就连刘川走到身边都没有注意。
　　“木头，干什么呢，这车怎么样呀，不行咱哥俩换换，你开我买的那辆藏羚算了。”
　　刘川走到庄睿身前，挥着巴掌就想拍庄睿肩膀的时候，冷不丁的看到庄睿身侧的小白狮，顿时打了个寒颤，心有余悸的看了看自己的紧身裤，悻悻的将手放了下来。
　　“换车？门都没有，等我开个十年八年后，送给你得了。”
　　被刘川的话惊醒后，庄睿猛然发现自己错过了一个一亲芳泽的机会，电视里演的都是男主角送完礼物之后，女主角都会激动的扑进男主角怀里的，莫非是被刘川这小子打扰了？庄睿看向刘川的目光也有些不善了起来。
　　“得，你当我什么都没说，不换就不换，瞪着我干嘛啊。”
　　刘川被庄睿瞪的有些莫名其妙，他有点怕庄睿小白狮再上来撕扯他的裤子，自己的黑狮那是绝对不会帮忙的，说不定也下嘴咬一口呢。
　　“怎么样，刘老板，对这车还满意吧？几位先到办公室去坐下，我让人把附送的一些东西给安装到车上。”
　　朱经理走了过来，看到刘川也试完车了，出言邀请几人回办公室等待，其实最主要的目的，自然是要钱了，只是朱经理为人老道，不会付之于口而已。
　　“朱经理，我这车要开回中海，办理牌照是否会麻烦一些？”
　　回到办公室之后，庄睿询问了一下办理车牌的事情，他这辆车暂时要在中海开，办理南京的车牌不是很方便。
　　朱经理闻言笑着说道：“不会的，我们车行在中海也有分理处的，我给庄老板留个电话，到时候你打电话过去，有人会帮你解决的，不会让你自己去跑这些手续的。”
　　“行，你们这里应该可以刷卡吧，晚点还有事，让工人们快点，一会咱们就提车。”
　　刘川有些不耐烦起来，他这次见到雷蕾之后，会有很长一段时间无法与之见面，是以想找个地方去温存一下。


第118章 秦淮河畔
　　庄睿的银行卡上只有50多万了，不过刘川帮他刷了48万，如此一来，庄睿还有十余万的身家，只是相比个把月之前，却是缩水了许多。
　　交过钱后，几个人在办公室里等了一会，大概到了四点多钟的时候，车行的工作人员才通知可以提车，庄睿开着自己那辆大切诺基，而雷蕾和刘川各自开了一辆车，秦萱冰自然是坐在庄睿的副驾驶上了。
　　三辆车先后驶出了车行，向旁边不远处的秦淮河畔驶去，他们早就商量好先去那边的船坊里吃饭，刘川对南京也比较熟悉，将车开在前面。
　　“萱冰，你帮我拨个电话，我问问姐夫来吃饭吗？对了，你还没见过我姐夫吧？”
　　庄睿一边开着车，一边对秦萱冰说道，他的手机就变速器旁边，只是这里的车比较多，庄睿不敢分心，他却没注意，自己刚才说的话，让秦萱冰微微有些不好意思起来。
　　“我没见过你姐夫，但是我见过你母亲啊，对了庄睿，你母亲以前是做什么的？她身上的气质，给人感觉很高贵的。”
　　秦萱冰忽然想起了庄睿的母亲那温婉大方的模样，一边拿着手机按照庄睿说的号码拨号，一边出言问道。
　　“我妈妈？她教了一辈子书呀，是个老师，没有什么特别的。”庄睿随口答道，不过母亲的来历他自己也不清楚，从小到大好像母亲就没有回过娘家，也从来没有提起过自己家里的事情，庄睿只是知道母亲复姓欧阳，单名一个婉字，其余的就什么都不知道了。
　　“喂，喂，是小睿吗？奇怪，怎么有女人说话？”
　　庄睿一时有些走神，秦萱冰可是听到手机里传出一个男人的声音，连忙把电话贴在了庄睿耳边。
　　“是，是我，姐夫，你事情办完了没有？这也到了吃饭的点钟了，咱们一起吃饭吧，晚上也住一个酒店好了。”庄睿回过神来，连忙对着话筒说道，耳边的皮肤和秦萱冰的手指接触在一起，只觉得有些痒痒的。
　　“你们车买好了？吃饭就不必了，我这边的客户要请我们吃饭，等晚上再联系吧。”
　　赵国栋这次采购的东西不少，算是个大客户，向他供货的那个老板，也想与赵国栋建立一种长期的合作关系，是以晚上安排好了酒宴。
　　车行距离秦淮河很近，也就是十几分钟的时间，刘川就将车驶入到一个露天停车场里，庄睿连忙跟了上去，从车窗向外看，已经可以看见秦淮河畔了。
　　秦淮河古称淮水，本名“龙藏浦”，全长约110公里，历史上极有名气。相传秦始皇东巡时，望金陵上空紫气升腾，以为王气，于是凿方山，断长垅为渎，入于江，后人误认为此水是秦时所开，所以称为“秦淮”。
　　秦淮河远在石器时代，流域内就有人类活动，东吴以来一直是繁华的商业区的居民地。六朝时成为名门望族聚居之地，商贾云集，文人荟萃，儒学鼎盛。隋唐以后，渐趋衰落，却引来无数文人骚客来此凭吊，咏叹“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。到了宋代逐渐复苏为江南文化中心。明清两代，是十里秦淮的鼎盛时期。
　　一千八百年以来，秦淮河始终是南京最繁华的地方之一，美称‘十里珠帘’。自古以来秦淮河便是人文荟萃、商贾云集之地，素有“江南佳丽地”之美誉。
　　庄睿对于秦淮河的印象，却是从上学时的课本里认识的，那篇《桨声灯影里的秦淮河》的散文，是庄睿第一次听说到秦淮河的美景，印象更深的，自然就是船坊上的歌妓了，只是到了现代，想必也不复存在了吧。
　　“木头，咱们等一会再去船坊吃饭，等天色再黑一点，船上的灯都开起来后，那才有味道呢，到时候说不定还有演出。”
　　刘川停好车后，身前跑着小黑狮，身边跟着雷蕾，颇有点老板气概，就是那裤子实在有些不长脸。
　　秦淮河的两岸，全部都是一些古色古香的建筑群，飞檐漏窗，雕梁画栋，不过庄睿知道，原先的建筑早就毁在战乱之中，这些应该都是后来建造的，漫步在秦淮河畔，有如穿过历史的沧桑，给人宁静而又放松的感觉。
　　点上一根香烟，坐在河边垂柳之下，看着微微荡漾的河水，奔跑嬉闹的小白狮，还有身边的美人相伴，庄睿一时疑似梦中，以前的自己，可是整天穿梭在地铁公交站，那时何曾想过自己能拥有眼前的这一切。
　　秦萱冰也在和雷蕾窃窃私语，只有刘川无聊的在逗弄着小黑狮，这小家伙长的也不算慢，虽然比白狮的体型要小一圈，但是和其余差不多大的狗比起来，就显得发育快多了，尤其是黑狮的头部，现在已经初现虎头的雏形了，看起来憨厚中带着威猛。
　　“木头，木头！”
　　刘川连喊了两声，见庄睿没有搭理他，从地上捡了个土疙瘩，向庄睿砸了过去，却发现白狮瞪着自己并且嗓子里发出了低吼，吓得刘川连忙高举双手，不敢再动弹了，他知道这小家伙虽然不会真咬他，但是再把裤子撕破，那真是没脸见人了。
　　“什么事情？”庄睿醒过神来，将白狮召到怀里安抚了一番之后，才看向刘川。
　　“哥们给你说啊，晚上咱哥俩，都没戏了。”刘川凑了过去，小声的在庄睿耳边说道。
　　“没戏？没什么戏啊？”庄睿听的有些莫名其妙，声音也拨高了几度。
　　“你小声点啊，我说没戏，是她们吃完饭，逛一会就要回去了，晚上要连夜布置展厅，明天就是她们参加珠宝展示的日子。”
　　刘川有点沮丧，原本还着和蕾蕾去酒店嘿咻一番的，刚才得到这个消息之后，这哥们立马从伟哥变成萎哥了。
　　听到刘川的话后，庄睿不由有些哭笑不得，虽然他也曾经做梦，梦到过和秦萱冰发生一些超友谊的关系，只是在现实里，两人连牵手都没有过几次，他也不敢奢望这么快就发展到开房间的程度。
　　“走吧，去吃饭，吃完饭到夫子庙逛逛去，哥们现在没钱了，去碰碰运气，看能淘到个好物件不。”
　　庄睿站起身来，对了刘川的屁股踢了一脚，却不防被刘川扭到在地，两人在草地上翻滚了起来，两人这是从小就玩惯了的，只是看的一旁的小白狮口中不住的发出“呜呜”的低吼声，却是不敢下口去咬，看的一旁的雷蕾和秦萱冰“咯咯”直笑。
　　从这小时候经常玩的把戏中，庄睿感觉到了一丝亲切，虽然现在自己有钱了，但是生活还是如常，朋友依旧未变，不仅是刘川，想必在中海的老大，包括已经分散到国内各个地方的几兄弟，也是如此。
　　拍了拍身上沾染的青草，几人向最近一艘船坊走去，在秦淮河上，大大小小的船坊不下于百只，有些是专门带着游客夜游秦淮河的，还有一些，却是船坞食坊，可以根据客人的需要，将船开到河心，也可以停靠在岸边，生意非常好，一条船里大概能放下二十余张桌子，基本都会坐满客人，在有些船上，甚至还有表演观看。
　　此时秦淮河两岸，都亮起了灯光，庄睿他们所上的这艘船，灯光设计的非常巧妙，仿古的灯具之中，里面的亮光如同燃烧着的蜡烛一般，将整艘船照耀的灯火通明。
　　船舱里的桌子已经坐满了七八成的客人，庄睿等人选了一张临窗的桌子坐了下来，看着这画舫凌波，桨声灯影，如果再有歌姬起舞，就更有一番“六朝烟月之区，金粉荟萃之所”的味道了。
　　在船上，自然是吃鱼才能应风景了，刘川点了个大头鲢鱼的一鱼三吃，就是一条鱼做成三种菜肴，鱼头加豆腐、火腿片、香菜炖汤，鱼尾用少许盐、料酒，腌制之后，放入油锅干烧，鱼身自然是要做成糖醋鱼块了，这种吃法在苏北极为流行，庄睿和刘川在彭城的时候，也是经常这样吃的。
　　另外庄睿给二女点了一些金陵小吃，像是秦淮八绝中的鸭油酥烧饼、牛肉锅贴等等，虽然不是最为地道的，但在外地也很难吃到。
　　没多大会，几人点的菜就送上来了，鱼汤看上去乳白浓稠，喝一口滋味极其鲜美，糖醋鱼块更是香酥酸甜、清香可口，庄睿更是要来一个小碗，挑出鱼刺然后和鱼肉拌在一起，放在脚下给白狮吃了起来，他这举动倒是让旁边几桌客人看的有些侧目，只是有刘川这古之恶来一般长相的人在，却也没人上来找茬。
　　吃饱喝足之后，等刘川结完了帐，庄睿站起身来，对着二女说道：“萱冰，咱们去夫子庙的古玩街转转去，你们不急着回去吧？”
　　秦萱冰微微有些气恼了白了庄睿一眼，如此良辰美景，不说和自己去河边散步，偏偏要去那人多拥挤的地方，她却是不知道，庄睿早就听闻夫子庙的大名，这次去实是憋足了劲，准备去捡几个大漏的。


第119章 古董商的故事
　　秦淮河畔的夫子庙，是始建于东晋成帝司马衍咸康三年，根据王导提议“治国以培育人材为重”，立太学于秦淮河南岸。当年只有学宫，并未建孔庙，孔庙是宋仁宗景v元年就东晋学宫扩建而成的，因为祭奉的是孔夫子，故又称夫子庙。
　　自古以来，夫子庙就为秦淮皇冠，闪烁着迷人的光彩。这里人文荟萃，商贾云集，素有“江南佳丽地”之美誉，只是南京素为兵家必经之地，历代多遭兵祸，历史上的夫子庙曾四毁五建，1984年，夫子庙秦淮风光带开始复建，先后投资10多个亿，恢复建设了大成殿、明德堂、尊经阁、江南贡院等20多处、30多万平方米古建筑，平时日人流量在10万人次以上，节假日在30万人次以上。
　　秦淮河从古至今，都是文人雅士咏诗作对，舞文弄墨的场所，是以在位于秦淮河畔的夫子庙中，古玩字画、花鸟鱼虫也就成为了最重要的卖点，往往都会吸引众多游客驻足观望。
　　由于夫子庙也是集古玩和花鸟市场与一体，所以刘川对于夫子庙也很熟悉，带着众人从东侧进入到夫子庙市场之中，刚进入广场，就看到庙前东侧立有一个石柱，上书“文武大臣至此下马”，想必是对“至圣文宣王”的崇敬之意。
　　此时在被誉为古玩界“北有潘家园，南有朝天宫”的朝天宫古玩市场，尚未重建，是以更多的古玩爱好者都集中在了夫子庙古玩市场，在别的城市，当夜幕降临之后，往往古玩市场里面摆散摊的都会散去，但是处在夜游秦淮美景旁边的夫子庙古玩市场，却是人声鼎沸，热闹非凡。
　　一条长街两旁，全都是仿明清的建筑，给人一种时空错乱，置身于古代的感觉，由于游客太多，刘川这会已经是把黑狮抱在了怀里，小白狮却不虞有失，灵巧的在众人腿下穿行，始终紧跟着庄睿。
　　“木头，慢点，慢点，咱们这哪儿是淘宝捡漏啊，这整个一赶大集的，有好玩意也甭想找到。”这样随着人流走了一会之后，刘川憋不住劲了，人这么多，根本就无法在摊位前驻足，还没等你站稳呢，后面的人就推着你往前走了。
　　其实在这个点钟逛夫子庙的人，大多都是外地游客，仰慕夫子庙的名声，来图个热闹而已，并不是对古玩有兴趣或者想来淘宝捡漏的，而那些摊主所卖的，不说全部都是现代工艺品，至少庄睿走过七八个摊位，随意用眼睛扫描了一下，还没有发现一件带有灵气的物件，这样一来，游客图个便宜，买点纪念品，摊主赚点辛苦钱，倒也是皆大欢喜。
　　真正那些本地的老玩家，也来夫子庙，不过他们来这里的时间，大多都是清晨，是来逛这里的“鬼市”的，所谓“鬼市”，其实就是现在人们称呼的夜市，不过在解放以前却是称晓市，或称“鬼市”，在年轻人嘴里都已经改口称夜市了，不过在古玩行里，却一直将“鬼市”这个称呼延续了下来。
　　古玩鬼市一般在后半夜至天亮前交易，和现在的夜市时间上有一定差别，鬼市由于是在夜间成交，货物真假难辨，好坏难分，因此容易上当受骗，尤其是很多盗窃来的赃物也常常在这里上市脱手，弄不好就会吃官司，令人有口难辩。
　　解放后，人民政府规定路灯未灭前不准交易，鬼市也就逐渐取消。不过现在各地又重新有了鬼市，最为有名的就是北京的潘家园和南京的夫子庙了，其余各地也都有，不尽相同，时间一般都是从凌晨三点至早上七八点钟，也有些卖二手货的会延续到中午时分，货主来自全国各地，货物各式各样，大多是仿制古玩，但也不乏珍品。
　　可惜的是，刘川这厮以往来这里，只是为了宠物进货而来的，对古玩市场并不是很了解，也不知道有鬼市的存在，否则的话，以庄睿的那双眼睛，在鬼市里肯定能淘到不少好东西，要知道，鬼市虽然赝品假货虽然不少，但是珍品存在的几率，要远比这地摊上的多多了。
　　看到秦萱冰和雷蕾都皱起了眉头，不断闪躲着挤来的人群，想必这里面也不乏想浑水摸女人的脏手，庄睿开口说道：“咱们去店铺里面转转吧，这儿估计就算是有什么好物件，也早就被人淘走了，哪里还轮得到咱们。”
　　当下刘川和庄睿护着二女，挤到了那些散摊的后面，进入到一家从门面上来看，比较大的古玩店中。
　　看来和庄睿一样想法的人也不少，这家古玩店生意好坏不说，至少人气够旺，三五个穿着古代短打服饰的店员，正信口开河滔滔不绝的给游客们推荐着店中的物品，庄睿忽然想起一个故事，不由“噗嗤”一声笑了出来。
　　“庄睿，好端端的你笑什么呀？是不是那人说的不对？”一旁的秦萱冰指着那口若悬河的店员，向庄睿问道。
　　“不是，我想到了个笑话，说给你们听听，话说有一家古玩店招聘售货员，广告足足打出去一个多月，应聘的人也不少，但就是一个都没应聘上。”
　　这天来了两个年轻人，其中一个先到了五分多钟，刚进店门，老板就从地上捡起一小块木屑，把它放在红丝垫子上，问年轻人问道：“这是什么？”
　　年轻人愣了一下，答道：“是个碎木屑呀”。
　　老板摇了摇头，将红丝垫子里的木屑随手扔回到地上，说道：“小伙子，你没有被录取。”
　　年轻人有些不解，不过别人是老板，他也没办法，正准备走的时候，外面又走进来一个应聘的人，他就停住了脚步，想看看那人如何回答。
　　果不其然，老板还是那一招，把扔到地上的木屑又捡了起来，珍而重之的放到红丝垫子上，向刚进门的年轻人问道：“你能说出这是什么吗？”
　　那个年轻人闻言也是愣了一下，不过随即脸上就露出笑容，道：“这是慈禧老佛爷曾经用过的牙签。”
　　“好极了，你现在就开始工作吧。”老板大喜，马上拍板决定录用后来这年轻人了，而先前那位，悻悻的掩面而去。
　　“萱冰，你看那个店员，是不是有点像我说的那人呀，功夫全在嘴皮子上了。”
　　庄睿的话引得秦萱冰和蕾蕾笑了起来，不过刘川显然听过这故事，不服气的说道：“木头，你那故事过时了，看哥们给你说一个。”
　　“你还会说故事？”庄睿的话和投过去的鄙视的眼光，让刘川大为不满。
　　“什么话啊，听好了，从前有一个古董商，结婚四十多年，年岁已近六十，喜欢上了夫人的侍女，背地里总对侍女动手动脚，夫人知道之后，就与侍女商量了一计。
　　有一天，侍女对古董商说：老爷，今夜三更来我房间呀，古董商闻言大喜，到了三更时古董商偷偷的溜进了侍女的房间，而此时侍女已与夫人换室而居，古董商上了床之后，啥话也没说，倾盆暴雨，尽其所能，和吃了伟哥差不多。
　　等完事之后，古董商躺在床上，高兴的说道：还是你好，比我那个老黄脸婆强多了。话音刚落，夫人一脚将其踹至地下，骂道：你还玩了一辈子古董，连这么个老货都不认得。”
　　“刘川，你这个色胚，就不是个好东西！”
　　刘川这笑话说完，听的秦萱冰和雷雷面色绯红，蕾蕾更是上前掐住刘川的软肉，痛的刘川低声求饶。
　　“这位小哥，你说的不是我吧，老头子我正是你说的六十多岁，可是雄风不再了，老了，老了啊。”
　　突然，从刘川身后传来一个声音，听得几人吓了一跳，这玩笑话要是被人当真了，那可是无缘无故就与人结怨了。
　　说话的的确是个老人，长得白白胖胖的，面色红润，看年龄也就是六十多岁，头上黑白发各半，鼻梁上架着一副眼镜，右手大拇指上，戴着一个翠绿色的扳指，笑呵呵的眯着双眼，看着庄睿几人，这老人要是换上一身锦绣团服，整个就像古时候富甲一方的胖员外。
　　“老爷子，我们几个人开玩笑呢，哪儿敢说您啊，再说了，你也不是古董商呀。”
　　刘川摆脱了雷蕾的小手，陪着笑脸对老头说道。
　　“嘿，还巧了，我还真算得上是个古董商，也是这家店的老板。”
　　老头脾气挺好，也没生气，笑呵呵的回道，却听的刘川一脑袋瓜子黑线，这老头要说的是真的，自己刚才那话，可就是指着和尚骂秃驴了，年龄身份都相符，怎么会这么巧呢。
　　“老爷子，您别生气，这人就这臭毛病，刘川，还不给老板赔礼道歉啊。”
　　庄睿也不知道老头这脸上的笑意，是真是假，总归刘川在别人店里开这样的玩笑，是有点不合适。
　　“没生气，没生气，小哥几个也喜欢这些物件？能不能看出我这里，那件东西最值钱啊？”
　　胖老头连连摆手，真不像是生气的样子，旁边那几个伙计忙的脚不沾地，他不说上去帮个忙，倒有闲心和庄睿等人聊了起来，是否真是老板不谈，这老板架子摆的是十足。


第120章 偷鸡不成蚀把米（一）
　　钱姚斯的确是这家古玩店的老板，而且他也是这夫子庙古玩城的元老之一了，并且其家学渊源，父亲在解放前，曾经是北大教授历史的一位教授，后来看不惯当局的一些做派，在报纸上发表了一些言论，被当局所忌恨，遂辞离北大，回到家乡南京开了古玩店。
　　这老爷子在京城的时候就经常逛琉璃厂等古玩市场，那些年月从皇宫里流出来的东西又多，就连当时关在紫禁城的那位，都往外倒腾物件，着实让他收到不少好东西，加上本身学识渊博，对每个古玩都能引经据典，说出其传承来历，在解放前也是国内比较有名气的收藏家和鉴定家之一。
　　回到南京之后，平日里帮人写写字，或者鉴定下古玩字画，日子倒过得也逍遥，夫子庙秦淮河更是那位老爷子时常流连之所，只是后来战乱逃离了南京，直到四十年代才重新回到南京，而如今的钱姚斯，出生之后就受其父的耳熏目染，对古玩这行当产生了浓厚的兴趣。
　　解放后那十年混乱的日子，让钱姚斯的父亲由知识分子变成了臭老九，历尽磨难离开了人世，而家里众多古玩字画，全部都被抄家抄走掉了，到了七十年代末，钱老爷子被平反了，钱姚斯又开始三番五次的跑到相关部门，把家里被抄走的那些东西，追回来了一些，只是有些字画被烧掉再无法复原，这让钱姚斯心疼不已。
　　在八十年代初期，国内大多数人还在吃大锅饭的时候，刚过四十岁的钱姚斯，就辞去了因为照顾他而安排的工作，拿着国家赔偿的几千块钱，当起了个体户，而且还是最为让人看不起的个体户：收破烂的，钱姚斯整天蹬着个破烂三轮车，游走在南京的大街小巷，而且只收废旧书画报纸，还有一些破陶瓷瓦罐之类的东西，当时被一些街坊称之为钱疯子。
　　等到了九十年代之后，钱姚斯算是翻身来把地主当，那时政策放宽了，钱姚斯找了个父亲在香港的故旧，把几件不属于出口文物限制的古玩，拿到香港去拍卖掉了，顿时身价百倍，尔后又在朝天宫和夫子庙开了几家古玩店，生意也是越做越大，在国内的收藏界中，都是鼎鼎有名的大藏家。
　　既然是做古玩买卖的，当然不可能是只进不出，但是钱姚斯其人，眼睛极毒，而且涉猎范围很广，从字画到陶瓷再到青铜器，只要是真物件，极少有看走眼的时候，如此一来捡漏的机会也就多了。
　　但是钱姚斯收购东西便宜可以，别人要是想让他把东西卖便宜了，那是门都没有，想都不用想，从他手里流出去的物件，都是老物件不假，但是其价格，往往相比自己去拍卖行拍下来的价格，也是不遑多让的，长此以往之后，别人就送了他个外号，叫做：死要钱。
　　做生意本来就是要将利益最大化，钱某人得了这外号，倒也不生气，还有几分沾沾自喜。
　　要说这外号，和他名字倒过来念有些相似，不过钱姚斯的确很冤枉，他之所以起这个名字，是因为他母亲姓姚，而钱老爷子和其发妻很恩爱，在钱姚斯的母亲去世之后，就给钱姚斯改成了现在的名字，本来是思念的“思”，不过想想男儿起这个名字有些不雅，最后就变成了斯文的“斯”了。
　　这几年来，钱姚斯因为上了年龄，也很少往外跑动了，没事就在两家古玩店里来回转悠，不过都是和老朋友们喝喝茶聊聊天，也不会亲自去打理这些闲杂事务了，本来这点钟他早就不在店里了，不过今天有个几年未见的老朋友打电话来，说是有个物件看不准，想找他掌掌眼，这才在店里等着的。
　　想在古玩这行当里面厮混，没有一双好眼力，那根本就没办法玩这行，这眼力不仅是看东西，也是看人，钱姚斯在这行当里面混了一辈子，自然不用说了，这满屋子的客人，他打眼看去，就知道都是些寻常游客，没有一个行家里手，这些人是不会掏大钱去购买自己看不准的东西的。
　　刚才庄睿等人进来的时候，钱掌柜的也没怎么在意，虽然几人穿着都不错，但是这年头能出来旅游的，都是手上有几个闲钱的，穿的好一点也不稀罕，只是那两只小藏獒引起了钱掌柜的注意，不过隔行如隔山，加上又是幼獒，他不敢确定这是纯种藏獒，于是就走进了几步，想好好看看。
　　这钱掌柜的本意也就是看看而已，他又不是玩宠物的，即使这藏獒再值钱，和他也没一丁点儿关系，只是当他靠近了之后，在庄睿一抬手的时候，正好将手腕显露在背后钱姚斯的面前，钱掌柜的一眼就看到了庄睿手腕上的天珠，这一眼就让钱姚斯看进去就拨不出来了。
　　庄睿手上的这串天珠，颜色深红近乎黑褐色，戴着手腕上并不是很起眼，但是钱姚斯知道，特级天然玛瑙玉髓质地的至纯天珠，就是这种颜色，并且经过特殊加工以后，颜色还要深邃一些。
　　钱掌柜的自己就有一串天珠手链，只是上面只有两颗老天珠，其余的都是别的玉石搭配的，咋然见到这么一串全部由老天珠穿成的手链，钱姚斯自然是想看个究竟，是自己走眼了，还是这年轻人戴的是真品天珠。
　　天珠这东西，是藏族人最为贵重的护身符，诚心供养佩戴天珠可以消除业障、获得福报、防止中风及免除被外道邪魔伤害，又可增强体力，增加财富等等。
　　上面这些都是民间说法，钱掌柜的知道，天珠是取自九眼石页岩，属于沉积岩之一种，含有玉质及玛瑙成分，红色的磁波最强，是一种稀有宝石，天珠磁场为水晶的三倍，长期佩戴可防治心脏病、高血压，及其他各种和血液有关的病症，而且还可以防治恶梦、失眠、头痛等之神经系统的疾病。
　　至纯天珠也就是真品天珠，那价钱可不是按照首饰来算的，而是论颗算钱的，一颗真品老天珠，那就是价值在十万以上，人老了就惜命，钱姚斯心脏不是很好，血压也高，钱姚斯自己手上的两颗，花了他将近四十万，此刻看到庄睿手上那手链，极似真品老天珠，刚好听到刘川那不登大雅之堂的笑话，于是就有了上篇那搭讪的一幕。
　　庄睿看到店伙计投来的目光，对这胖老头颇为敬畏，想必是身份不假，当下就有些尴尬，刘川这货嘴上没个把门的，那笑话等于是在指桑骂槐，换个脾气不好的，指不定就将几人轰出去了。
　　“老爷子，我只是初学，哪儿敢在您面前献丑啊。”
　　庄睿环顾了一下这古玩店，发现里面架子上摆着各种造型的陶瓷、精美青铜器、墙上挂着名人古字画，柜台里面还有一些玉器、古钱币、文房四宝及杂项物件，许多他甚至都叫不上来名字，哪里敢出言评价。
　　钱姚斯此时眼睛已经从庄睿手腕的天珠处移开了，一脸无害笑眯眯的看着庄睿，道：“小伙子，俗话说：少要张狂，老要稳（这句话也可以反过来说，是各说各有理），我看你挺对眼的，咱们打个赌怎么样？”
　　庄睿愣了一下，有些摸不清这胖老头的门道了，无缘无故的和自己打什么赌呀，庄睿行事一向比较稳重，没把握的事情他是很少做的，当下说道：“这位老爷子，我就是闲来逛逛，打赌就算了，刘川，萱冰，咱们走吧。”
　　今儿这事透着邪性，庄睿不想在这家店里呆了，反正古玩一条街上店铺何止数十家，去哪转悠不行啊，没必要在这里和这莫名其妙的胖老头墨迹。
　　钱姚斯一看庄睿要走，有些急了，连忙道：“小伙子，你别着急走啊，先听我说说如何？我这店里有个开门老物件，虽然不是很贵重，但是七八十万RMB还是值的，你要是能找出来，我就把他白送给你，要是找不出来，我要买你身上的一个东西，希望你能割爱，怎么样？敢不敢和我老头子赌一把。”
　　老天珠这物件，可不是有钱就能买到的，今天让钱姚斯遇上了，他怎么肯放过，钱姚斯知道佩戴天珠的忌讳，并没有动手去摸，不过心里已经断定，这的确是至纯老天珠无疑，怕庄睿不肯卖，干脆用上了激将法。
　　上文说过古玩行里关于“钓鱼”的这行话，那是专门用来吸引一些半懂不懂初入行的人的，所谓淹死的人大多都是会游水的，这些人见到店里有开门的老物件，往往就会认为其它东西也是真品，但是他们买回家的，却都是一些赝品假货。
　　钱姚斯口中所说的那件价值七八十万的古玩，恐怕就是摆在店里钓鱼所用的。


第121章 偷鸡不成蚀把米（二）
　　庄睿前段时间整天泡在彭城古玩市场，见天的和宋军等人吹牛聊天，对这行话也不陌生，而且这胖老头眼睛不离自己的右手腕，想必是看上自己这串天珠了，庄睿心中有些好笑，要是让我评价一番这店中的物品，那是绝对……做不到的，但是只让他分辨真假，这胖老头可就是失算了。
　　“这客人这么多，我看……还是算了吧，老爷子，我要是把你镇店之宝白拿走了，那多不好意思。”
　　庄睿故作迟疑之后，说出句让“死要钱”哭笑不得的话来。
　　“各位，各位，实在对不住，小店今天打烊了。”
　　钱姚斯虽然年龄大了，做起事情来，倒很是雷厉风行，看到庄睿有应允的意思之后，干脆出言往外赶起客人来，对他来说，这些人就是把店里的假玩意儿全买光了，也抵不上庄睿手上一颗天珠值钱。
　　看到老板发话，那几个伙计也跟着向外赶人了，五六分钟之后，原本有些喧闹的古玩店里，就变的安静了下来，为了不让人打扰，钱姚斯甚至让伙计将店门口的卷帘门拉下了一半。
　　“嘿，我说老爷子，您这是要强买强卖还是不成？就凭您店里这几个人，也能拦的住哥们？木头，咱们走……”
　　刘川被这胖老头的举动吓了一跳，这才没几分钟的时间，满店铺的人呼啦啦的居然全被赶走了，偌大的店里就剩下他们几个人。
　　“别，小哥别误会，鄙人姓钱，叫做钱姚斯，你们在南京古玩行里打听下，都知道我的名字，老头子怎么会强买强卖啊，只不过是想和这位小哥谈个生意而已，还没请教几位贵姓？”
　　钱姚斯一张胖乎乎的圆脸，怎么看都是一副牲畜无害的模样，又是赔着笑脸说话，庄睿等人也就把自己的名字说了出来。
　　“庄睿，这里东西那么多，听这人话中的意思，好像只有一个是真的，你能分的清吗？”
　　秦萱冰有些担心，刚才她们都注意到这钱姚斯的眼神了，知道这胖老头是打上庄睿那个天珠手链的主意，秦萱冰几人都知道这天珠是活佛赠送的，生怕庄睿答应下来，打赌打输了，把天珠给赔出去。
　　刘川本来没想到这茬，听秦萱冰一说，顿时火起来了，瞪着钱姚斯，道：“我说您老做事情，可是有些不地道啊，你这里摆的物件，少说也有几百件吧，让我兄弟从这里面挑出真假，恐怕看到明年都看不完，你这不是称呼麻子不叫麻子，叫坑人嘛。”
　　钱姚斯一听刘川的话，也知道刚才自己说的那番话不太合适，这满屋子的物件，就是让他自己来看，没个三五天的功夫，也是难以分清真伪的，更何况面前的年轻人，这话要是传出去，恐怕对自己的面皮会有些影响，虽然钱掌柜的对于名声并不是很在乎，谁不知道“死要钱”的名号啊，但既然别人提出来了，自己就不能再装傻充愣了。
　　钱姚斯在心里思量了一番，开口说道：“小哥这话说的对，是我老头子失言了，这样吧，我说的那真物件，只是陶瓷类的玩意儿，这里的陶瓷物件也就是二三十个，庄小哥这下不吃亏了吧，老头子我也不掖着藏着了，我是对小哥那串天珠感兴趣，而且就算庄小哥输了，我购买的价钱也会很公道的，最少十万块钱一颗，你们看怎么样？”
　　“十万一颗，你找别人去买吧，木头这串天珠，是大昭寺转世活佛佩戴了几十年，又开光加持过的，你十万就想买？门都没有，木头，咱们走，这老头真不地道。”
　　其实刘川也不知道十万一颗是贵还是便宜了，不过他看着这店中几十件款式各样的陶瓷制品，打心眼里就不相信庄睿这半瓶子醋的水平，能鉴定出来真伪，是以找个由头，准备开溜。
　　“大昭寺活佛加持过的？还佩戴了几十年？”
　　钱姚斯闻言愣住了，他在八十年代末的时候，曾经去过西藏，有幸见到过大昭寺的那位活佛，不过那会钱姚斯自然不会对活佛随身佩戴的物件动心思的，他也知道像是这般物件，活佛都是会留作转世之后，寻找转世灵童的时候，鉴别灵童时所用，轻易是不会赐予旁人的，没想到面前这个相貌普通的年轻人，居然会有这么大的机缘。
　　钱姚斯也不怕这个年轻人骗他，是真是假，等会一过手就知道了，他自然有鉴定佛器的办法。
　　不过在知道这是活佛曾经随身饰物之后，钱姚斯想要拥有这天珠的心思，更是活络了起来，当下看着庄睿说道：“三十万一颗，怎么样，庄小哥，这价钱你跑遍国内，也绝对不会有人出的比我高了。”
　　庄睿还是一副不置可否的样子，刘川却是吃了一惊，先前所说的十万一颗，他倒是能接受，那串天珠一共是十八颗，也就是一百八十万，这钱虽然也是不少，不过对于刘川现在的身家，也不会感到很吃惊了，现在咋然听闻价钱涨到三十万一颗，十八颗就是整整五百四十万RMB啊，庄睿听到钱姚斯的话后，倒是没什么反应，不过刘川那心脏就“砰砰”加快了跳动。
　　“我这天珠可是九眼天珠呀，是至纯天珠中的极品。”
　　庄睿淡淡的说了一句，他早就将手里这天珠的来历查仔细了，九眼真品天珠极为罕见，除了西藏布达拉宫或者大昭寺等地方，外面基本没有流传，这些先不论，就是这天珠经过历代活佛的佛法加持，卖出去都是天价了，这胖老头看似出价极高，其实是下了个套，让庄睿钻呢。
　　钱姚斯没想到这年轻人居然这么难缠，他一口开出了三十万一颗的天价，本以为庄睿就算是小有身家，也会被这价格吓一跳，没想到这年轻人一点都不为那价钱所动，反而讲起了自己手上天珠的品质。
　　“我当然知道你那天珠最少在七眼以上了。”钱姚斯在心里悻悻的想到，不过这东西他还是想买，到了他这个岁数，钱已经不是很重要了，“死要钱”那名号也是钱姚斯年轻的时候传出去的，刚才出价三十万一颗，也是占便宜占习惯了而已。
　　“五十万一颗，小哥，再多要，那可就是贪心了。”
　　钱姚斯咬了咬牙，又报出一个价格来，话说这天珠其实并不值这价，不过钱姚斯在佩戴了那两颗老天珠之后，身上的高血压和心脏病，都得到了很有效的缓解，庄睿手上的天珠手链，显然要比自己那天珠的品质更胜一筹，是以这次他也算是出了血本了。
　　报出这价格之后，钱姚斯看着依然笑眯眯的庄睿，心里不禁有些发凉，这哪是一年轻人啊，整个一小狐狸，听闻到这么高的价钱，居然还能不动声色。
　　其实庄睿心里也有些吃惊的，他先前查阅了很多资料，甚至给在中海的德叔打过电话，知道这串天珠要是拿去拍卖的话，其价格应该在五百万左右，他没想到面前的这个胖老头，竟然会出这么高的价钱，不过庄睿并没有要卖这天珠的意思，而且和这老头打赌，他也绝对不会输的。
　　“妈的，在拉萨那天我怎么就没陪你们去逛市场啊，好事怎么全让这根木头碰到了？”
　　刘川看出胖老头不像是看玩笑的，不由有些悻悻的说道，听的庄睿哭笑不得，那会要是刘川在场，指不定就先拿刀子捅那摊主了，还会有机会见活佛？蹲号子就差不多。
　　“好，就这价钱。”庄睿点了点头，答应了下来。
　　钱掌柜的闻言大喜，虽然这笔买卖自己算是赔了，但是和身体相比，金钱那又是微不足道的了，当下就准备问庄睿是收支票还是接受银行转账，他这店里为了预防有大宗交易，可是有刷卡机的。
　　“我要是输了，就按照这价钱，把天珠转让给钱老板您，要是我赢了，那钱老板可也不能食言啊。”
　　就在钱姚斯正要开口询问的时候，又听到庄睿说出这番话来，他也没生气，年轻人嘛，总归自信心强一点，刚进入古玩行半懂不懂的人，开始时都是自我感觉良好，交过几次学费之后，才会认识到这行当里的水深水浅。
　　“那是当然，我老头子说话，一个吐沫一个坑，没有吞回去的道理，你们几个说是不是啊？”钱姚斯一口应承了下来，并且对着店里的几个伙计吆喝道，当然是迎来奉承声一片。
　　这古玩店里的瓷器，都是摆在一个架子上的，由低至高分为五层，最高一层要站到梯子上才能取下来，每层上面又有五个空格，每个空格里都摆放着一件陶瓷器，有花瓶、面碗、人物等等不一而足。
　　庄睿这段时间看过有关陶瓷类的书籍，也逛过彭城古玩市场内的不少古玩店，知道摆在外面的这些东西，大多都是高仿瓷器，否则的话，被人不小心打碎掉了，店主哭都来不及。
　　“您请上手……”
　　钱姚斯招了招手，几个伙计上前将架子上的瓷器都取了下来，摆在店中的一个方桌上，让庄睿去把玩鉴定。
　　古玩行里的规矩是物不过手，一般别人是不会将物件递给你的，东西放在那里，您自己拿着看，不小心打碎了，对不起，那就是您的责任了。


第122章 偷鸡不成蚀把米（三）
　　钱姚斯此时倒显得很大气，把店中的灯光全都打开了，将足有三十多个平方的店铺照的是亮如白昼，一副胸有成竹的模样。
　　看到那几个伙计把架子上的瓷器，都已经拿了下来，庄睿煞有其事的走了过去，边走边从口袋里掏出了一个拇指甲般大小的放大镜来。
　　这玩意是庄睿在宋军店里的时候，向宋军讨来的，不为别的，就为了在某种场合装装样子，用来掩饰下眼睛的功能而已，这东西体积小，平时也就随身带着了，没想到今天居然派上了用场。
　　看到庄睿居然随身带着放大镜，钱姚斯先是楞了一下，继而在心里笑了起来，不怕你不懂，就怕你懂的不精深，越是懂行的人，看起这些东西来，就越会有似是而非的感觉。
　　更何况这桌子上有几件高仿瓷器，如果钱姚斯不仔细揣摩的话，都可能会看走眼，这几件虽然是高仿，但是成本也值个万儿八千的，是钱姚斯高价找人烧制的，用的都是古代工艺和配方，其造型釉色，都几乎可以乱真。
　　那几件高仿瓷器都是摆在架子的最上面一层，刚才取下来的时候，伙计还是踩着梯子拿来的，是专门针对那些喜欢附庸风雅的官员，或者是财大气粗的老板们准备的，想想在办公室里摆放上这么一个或古雅浑朴、或精巧华丽、美妙绝伦的陶瓷，那多少也能彰显一下主人的身份和品位。
　　更何况……钱掌柜的眼睛，不经意般的像旁边瞥了一下，他心里有十成把握，庄睿绝对无法找出那件大开门的物件来，那东西虽然是用作钓鱼的，但是不巧，今天正好被钱掌柜的自己用上了。
　　庄睿此时手里正拿着一个青花大碗，装模作样的在看着，这要是用他一个月前的眼光来看，这大碗和家里盛汤用的海碗，也相差不多嘛，家里那只也是青花纹饰的，看起来比手上这个纹饰更加清晰漂亮。
　　只是在结识了宋军等人，尤其是从西藏回到彭城，眼睛可以分辨矿石类别的物体之后，庄睿在陶瓷玉器的鉴赏上，倒也下了一番功夫，比之先前那水平，是要长进多了，不过这是他第一次接触古玩瓷器的实物，刚上手的时候，脑中还是拿它和家中景德镇产的瓷碗，做了一番比较。
　　要是被钱姚斯知道庄睿此刻的想法，肯定会气的吐血的，这只康熙青花碗就是他特意请人烧制的，当时走的全是古代烧制流程，从选取材料到制坯施釉包括入窑装烧，花费了钱姚斯不少财力物力才烧制成功的，可以说这物件虽然是赝品，但也是造价不菲的。
　　不过让庄睿鉴定物件，真假好论，道理难明，你就是拿个元青花来，他也能给你说出真假，但是要知其究竟，那就等于是问道于盲了。
　　正要动用灵气去分辨的时候，庄睿忽然心中一动，这可是难得的一次上手机会啊，庄睿现在最为缺少的，就是对古玩的实物上手经验，刚才听到那胖老板信心满满的话，想必这些瓷器即使是假的，那也是假的比较真的物件，正好庄睿拿来和脑中所学到的知识，相互印证一番。
　　有此想法之后，庄睿也就放下心中的玩笑心思，认真的查看起手里的这个青花大碗来。
　　青花瓷器，又称白地青花瓷，常简称青花，是中国瓷器的主流品种之一，原始青花瓷于唐宋已见端倪，成熟的青花瓷则出现在元代景德镇的湖田窑，青花瓷是用含氧化钴的钴矿为原料，在陶瓷坯体上描绘纹饰，再罩上一层透明釉，经高温还原焰一次烧成。
　　这是个人物青花大碗，碗口向外撇出，底下是圈足，胎质细密，胎壁薄，整只碗的色釉呈浆白色，庄睿仔细分辨了一下，这碗外壁上勾画的应该是西园雅集图，前不久他正好在一本介绍扇面的书籍中看到过这幅画。
　　居然学以致用了，庄睿心中不禁感到有些激动，古玩的魅力也就在于此，当你用胸中的学问去辨别真伪的时候，那一种成就感，是无法言喻的。
　　西园雅集图描述的是驸马都尉王晋卿，在西园宴集以苏轼为首的16位文人高士一起作诗、绘画、谈禅、论道的聚会情景，米元章的“西园雅集图记”记载了这一盛事，此后历代文人画家描绘“西园雅集”的题材长盛不衰，从而也成为扇面或者瓷器绘画的一个经典题材。
　　这个青花大碗外壁上的绘画中，只是节选了其中的一些场景，笔法娴熟，青花幽靓，画意高古，在碗的底部，有青花双圈楷书“大清康熙年制”六字款。字体端庄工整，雄健有力，字与字之间距离比较大，以庄睿对青花瓷器的了解，这应该是件大开门的康熙青花瓷。
　　庄睿想起书上所说：康熙青花瓷以胎釉精细，青花鲜艳，造型古朴多样，纹饰优美而负盛名。这个青花碗釉面肥润，在灯光的照射下，隐隐给人一种湿润的感觉，两相对比之下，庄睿认为这青花碗即使不是康熙官窑制的，应该也是个老物件。
　　“庄小哥，这个康熙青花大碗，别看它是康熙民窑烧制的，但可是民窑中少见的大开门的精品，开门康熙瓷，难得收老如新，其价值不在一般官窑之下，庄小哥好眼力啊，是不是就认准这件了？”
　　庄睿心中刚刚给这青花碗下了个定论，耳边就传来钱姚斯的声音，这一听之下，庄睿的老脸不由自主的红了起来，还好他本来人就不白，这一红倒也是不甚明显，庄睿之所以认为这是康熙官窑瓷器，是因为民窑青花多数不书年号款，往往写堂名款，又称斋堂款。
　　“钱掌柜的，康熙民窑的青花，一般用款，可不是‘大清康熙年制’这个款式啊，您老蒙我呢，这就一现代仿品，仿的不错而已。”
　　庄睿听完钱姚斯的话后，心中一动，这老狐狸如此说话，恐怕手里这物件，十有八九是假的，当下用眼睛仔细一看，果然里面没有一丝灵气的存在，别说是康熙年间的了，恐怕连民国都到不了，整个一做旧的现代仿品。
　　“庄小哥，话可不是这么说的啊，康熙民窑虽然用‘大清康熙年制’的款式比较少，但也不是没有的，有考证传承的民窑青花书年号款的物件，就不下十余件，你怎么知道我这个就不是呢？”
　　钱姚斯一听急了起来，连忙分辨道，他却不知道，就是他一句民窑青花，让庄睿动用了灵气，当然，即使他不说，等庄睿上手完了，还是会用灵气去检验一番真假的。
　　“假的，肯定是假的，我所看过的书里，没有提到过这种民窑青花，我还是看看下一件吧。”
　　庄睿脸上摆出一副你不要欺负我不懂的模样，咬死了这青花碗就是假的，理由就是民窑不署年制款识，钱姚斯虽然听得是哭笑不得，但也无可奈何，何况真假他自然知道，只是想凭借着这几乎可以乱真的造假技艺，糊弄一下庄睿而已。
　　“早知道老子就仿个官窑的摆在这里了。”
　　看见庄睿已经摸向下一个瓷器，老奸商在心里悻悻的想道。
　　“木头，这劳什子玩意都一样，你看的出来吗？照我说，咱们别在这墨迹了，逛游一圈回酒店得了，一会雷蕾她们还要回去呢。”
　　刘川等的有些不耐烦了，本来今天不能一亲芳泽，就让他有些不爽，眼下庄睿又对着一大堆的瓷器发呆，更是无聊之极。
　　“呵呵，小伙子，月未上三更，天还早着呢，春宵苦短，不急着这一会。”
　　钱姚斯在旁边乐呵呵的说道，听的雷蕾跺脚不已，狠狠的掐住刘川腰间软肉，疼的那厮不住的低声求饶。
　　“老爷子您又不是那古董商，哪里知道其中乐趣。”好不容易摆脱掉雷蕾的手指，刘川一脸愤恨的低声嘀咕道，却也不好意思再说要走的话了。
　　其实他这倒是冤枉了钱掌柜的，钱姚斯自从八十年代初期，干上收破烂的这行当之后，家里的老婆感觉丢不起这人，就和他离婚了，从那以后这二十多年来，钱姚斯再也没有结过婚，但是女人却不少，至今外面还养着四、五个年轻貌美腰细屁股圆的女人，就在前年钱姚斯五十八岁的时候，有个女人还给他添了个麟子。
　　庄睿此刻已经完全进入到这瓷器鉴赏的状态之中了，二十多件瓷器，现在他已经看了有十六七件了，其中有八九个瓷器，庄睿一眼就分辨出了真伪，另外七八个却是拿不定主意，少不得要用灵气一探究竟，结果却也全是假的。
　　“死要钱，今天不卖你那些假货啦？这么早就关门了……”
　　就在庄睿注意力全部关注在桌上瓷器的时候，店外半掩着的卷帘门发出一阵声响，一位须发皆白，面色红润的老人，健步走了进来，后面还跟着个小伙子，右手拎着个箱子。


第123章 偷鸡不成蚀把米（四）
　　沉浸在瓷器中的思绪，被这突如其来的声音打断掉了，庄睿不由抬头向发声处看去，刚好看到钱掌柜的迎了上去。
　　在卷帘门响起之时，庄睿正是心里有些难受的时候，他虽然可以通过眼睛辨别瓷器的真假，但是却不知道假在什么地方，只知其然而不知其所以然，让他心痒不已，也下定了决心，等回到中海之后，一定要跟德叔好好学学古玩鉴赏的知识。
　　“古老哥，咱们老哥俩可是有几年没见面了，看你的身体还是很硬朗啊。”
　　钱姚斯满脸堆笑，眼睛眯成了一条缝，上前用力的拥抱了一下来者。
　　“死要钱，你轻点，我这老骨头可是经不起你折腾，我身体再好，那也不如你呀，听说你前2年，才添了个大胖小子，这在咱们这行当里，也是被誉为佳话了。”
　　来者挣脱开钱姚斯的双臂，一脸调侃的说道，他们是老朋友了，也不怕这“死要钱”的生气翻脸。
　　“乖乖，钱掌柜的，我刚才那故事，说的还真是您啊，厉害，厉害，那古董商估计都不如您。”
　　刘川和庄睿等人听到来者的话后，都吃惊的张大了嘴巴，这钱姚斯看起来，起码也有六十岁了，前2年才添了个儿子，那不是五十八九岁才生的嘛，刘川表面上虽然是一脸仰慕的表情，心里却是在暗自嘀咕着：谁知道是谁的种啊。
　　像是看出了刘川心里的想法，钱掌柜的笑呵呵的说道：“古老哥，你就别往我脸上贴金呢，不知道多少人背后戳我的脊梁骨呢，不过咱老钱不在乎，那儿子就是咱生的，做过了亲子鉴定，谁眼红谁自己也生个去。”
　　听到钱姚斯的话，刘川这才是心服口服，人老弥坚这话，用在这胖老头的身上，那是再合适不过了。
　　“古老哥，我儿子百日周岁，你可都没有来啊，这次来，给我儿子准备了什么礼物？”
　　钱姚斯话锋一转，居然向来者要起了礼物，这当爹的给儿子要东西，却也是应当应份的，只是钱姚斯的动作有些夸张，那一双白白胖胖的手，已然是伸到了来者的面前。
　　“知道你个死要钱就会张这个嘴，早就给你准备好了，羊脂玉观音，百邪不侵，正适合给你儿子戴。”
　　那位古老哥似乎很了解钱姚斯的秉性，闻言之后，马上从口袋里掏出了一个系着细红绳的观音挂件，放到了钱姚斯的手心里。
　　钱姚斯也不客气，当即用两指捏住那个玉观音，对着灯光看了起来，片刻之后，脸上露出了满意的笑容，道：“古老哥不愧是玩玉石的大行家，出手就是不凡啊，这枚羊脂玉可是不常见的珍品，小弟代那不成器的儿子，多谢老哥了。”
　　钱姚斯是何等眼光，刚才过了一下眼，看到整个挂件上全都呈现出好似油脂光泽的白色，不带一丝杂色，就知道这枚观音挂件，即使在羊脂玉中，也算得上是极品了。
　　羊脂白玉又称“白玉”、“羊脂玉”，为软玉中之上品，极为珍贵，很多古代皇帝使用的玉玺是专用白玉玉料，各地博物馆的馆藏的珍品中，莫不把白玉玉料雕琢而成的历代文物奉为“国宝”，例如出土的西汉“皇后之玺”就是利用晶莹无瑕的羊脂白子玉琢成。
　　羊脂白玉自古以来人们极为重视，但存世极罕，到现代几乎难见踪迹，现在市场上已经将一公斤羊脂玉炒到了六十万元左右，即使如此，这些所谓的羊脂玉，其实大多数是高白色的山玉或子玉，如不带皮的，大部分为高白的山料，和真正的羊脂玉相差甚远，可以这样说，现在就是有钱，也不一定能买到精绝之品羊脂玉。
　　质地稍差的羊脂玉，会在白色中透出微微的黄色，再差一点的更是在白色里透出微微的浅灰色调，而这枚观音挂件，通体白润圆滑，凝如白脂，正是最上品的羊脂美玉，所以钱姚斯嘴里的这位古老哥送出的礼物，就显得弥足珍贵了。
　　一旁的秦萱冰听到钱姚斯的话后，脸上也显出一丝好奇的神色，要知道，珠宝店里出售的，可不仅仅是钻石黄金翡翠之类的珠宝，玉石也是其中最为重要的商品之一，当然，翡翠也是玉石，并且是硬玉的代表。
　　软玉和硬玉都是属于链状矽酸盐类。软玉是角闪石族中的钙镁矽酸盐，所以软玉又称为角闪玉或闪玉，而硬玉是辉石族中的钠铝矽酸盐，所以硬玉又称为辉石玉或辉玉。辉玉有着隐约的水晶结构，具有玻璃的光泽，清澈莹洁，相较之下，角闪玉的色泽比较接近于油蜡的凝脂美。
　　不过钱姚斯却没有要将手中羊脂玉示人的想法，谢过那位古老哥后，随即就收入了口袋里，让秦萱冰想一探究竟的想法落了个空。
　　由于这位老者的到来，庄睿鉴赏瓷器的工作也被打断了，钱姚斯见到众人都是一副莫名其妙的神色，于是出言介绍道：“这位老哥姓古，是咱们国家玉石协会的副理事长，几位要是对玉石感兴趣的话，过后不妨和古老哥亲近亲近。”
　　听到面前的这位老者，居然是玉石协会的副理事长，雷蕾和秦萱冰脸上都露出惊讶的神色，这次在南京举办的珠宝首饰展，就是由玉石协会和南京有关方面共同主办的，没想到在这里会遇上正主。
　　不过二女都没出言说明自己的身份，这次珠宝展，玉石协会也只是提供了一个平台，至于谁家能在展会上大放异彩，那就要各凭本事了，即使交接了这位古副理事长，作用也不是很大。
　　只是钱姚斯没有介绍庄睿等人给古姓老者，惹的古副理事长大为不满，瞪着钱姚斯道：“你这厮真是过河拆桥，刚拿走我的玩意，这会就翻脸不认人了，老实交代，你今天这唱的是哪一出戏？这么大年纪了，不要欺负小娃子们嘛……”
　　古姓老者也看出来了，好像是这个年轻人有意购买钱姚斯的瓷器，正在鉴赏之中，虽然他知道钱姚斯这些物件十有八九都是假的，但看在老朋友的面子上，自然是不好拆台，不过古老为人比较善良，也不想看这几个年轻人给“死要钱”交学费，于是说出了上面那番话，想让钱姚斯打消宰人的念头。
　　听到古老者的话后，钱姚斯的脸上难得的露出一丝尴尬的神色，不过当他眼睛瞄过庄睿的右手手腕时，脸色马上又恢复如常，看来这天珠手链对他的吸引力，还不是一般的大。
　　“古老哥，我今儿可不是要宰人啊，我送钱给庄小哥，庄小哥还不见得要呢。”
　　“咦？还有这种事？你死要钱都是只进不出，什么时候发起善心来了？”古老哥有些吃惊，他知道钱姚斯做生意虽然奸诈，但是行事向来是说一不二的，既然这样说了，肯定有其缘故。
　　钱姚斯见古老哥追问的紧，有些不情愿的把发现庄睿手中老天珠的事情说了出来，他知道面前这位沉浸在玉石行当里面一辈子，要是听闻到庄睿手上有活佛加持过的老天珠，肯定也会动心的，毕竟天珠也是极其珍贵的一种宝石。
　　“这位小哥，果真有老天珠串成的手链？”
　　果然古老闻言之后，立即将目光投向了庄睿，但是他的眼光和钱姚斯不同，钱姚斯看向天珠的眼神，是赤裸裸的想将其拥有，而古老看向庄睿的目光，却是在征求其同意，想鉴赏一番而已。
　　“这位老爷子，等我鉴定完这几个物件，不管我这天珠卖不卖，都给大家看看，这样行了吧，不过各位就不能过手了。”庄睿看到那位老爷子炙热的眼神，不由苦笑了起来，他心中已经将这天珠估量的很高了，没想到其价值还是在自己的预测之上。
　　“别理那死要钱，他这里面的物件，我敢打包票，就没有一件是真的，和他打赌，你输定了的。”听闻到有老天珠看，古老爷子立即揭穿了钱姚斯的老底。
　　“谁说的啊，我和庄小哥赌的是陶瓷，我这屋里绝对有件大开门的，能不能找到，就全凭庄小哥的本事了，我说古老哥，不兴你这么拆老弟的台啊，庄小哥都说了，一会让你看个够，来来，咱们老兄弟喝口茶叙叙旧，庄小哥你继续啊，只要能找到，那物件就白送你了。”
　　钱姚斯听到古老哥的话后，很是不服气，虽然他不相信庄睿能找到那物件，但是自己绝对没有欺骗庄睿，只是耍了一个小小的滑头而已。
　　桌子上二十多件陶瓷，庄睿看了有十八九件了，其中没有一个蕴含灵气，剩下还有五六件陶器，庄睿继续看了下去。
　　陶器的发明要远远超出瓷器，是原始社会新石器时代的一个重要标志，新石器时代的陶器，以素面无文者居多，部分夹砂陶器饰有花纹，直到西汉时期，上釉陶器工艺开始广泛流传起来。
　　而庄睿在草原黑市上见到的那个唐三彩马，也是陶器的一种，唐三彩的出现也标志着陶器的种类和色彩，已经开始更加丰富多彩。
　　这桌上也有件三彩陶器，只是与在草原上的那个三彩马想必，其烧制水平就差的远了，至少庄睿没动用眼中灵气，就能判断出真伪来。
　　拿着放大镜装模装样的把桌上的这些物件全看完之后，庄睿有些傻眼了，这全是假的呀，难道说是这真的老物件里面，不是全都带有灵气的？


第124章 偷鸡不成蚀把米（五）
　　庄睿怕自己刚才有所遗漏，又一一用灵气将桌子上的这些陶瓷物件梳理了一遍，可是结果和刚才一样，这二十多个陶瓷制品中，没有一件是蕴含灵气的。
　　按照钱姚斯的话，这里面应该有一件是真品，不过庄睿这双眼睛，在分辨器物的时候，还从来没有差错，“难道真有不带灵气的古玩吗？”一时间庄睿也有些不敢确定了，没发生过并不代表不存在，或许真有这种情况也说不准。
　　这个想法让庄睿感觉到很沮丧，原本无往而不利的作弊手段一旦失去的话，庄睿就觉得自己和那些初入古玩行的普通人，完全没有任何区别，面对着这一大堆陶瓷瓦罐，根本就是无从下手，因为事关自己的那串天珠手链，庄睿也不敢贸然行事，随便指认一个说成是真的。
　　钱姚斯和古老两人，看似在煮茶对饮，其实注意力都放到了庄睿的身上，此时见到庄睿已经将桌面上的陶瓷器都鉴定完毕了，钱姚斯不由出言说道：“庄小哥，看的怎么样了？我刚才都告诉你了，那个康熙青花就是真的，你就是不相信，民窑精品署年号的不是没有，只是比较少而已。”
　　“难道瓷器里，民窑烧制的就不带灵气？应该不会，这灵气没有智力，哪里会分民窑官窑的，更何况自己在合肥捡漏得到的紫檀根雕，不也是民间艺人雕刻出来的嘛，一样也有灵气的存在。”
　　听到钱姚斯的话后，庄睿脑子里冒出了这么一个想法，不过随之就让他推翻掉了，但是面前这一堆陶瓷器物里面，的确没有一个蕴含灵气的物件，这让庄睿百思不得其解。
　　“木头，看不出来就算了，咱就不把天珠卖给他，他还敢强抢怎么着呀，咱们走人得了，别在这里墨迹了……”
　　看见庄睿歪着脑袋，站在那里苦思冥想，刘川气哼哼的说道，这事本来就透着不公平，也不知道庄睿这木头脑袋，怎么就答应了下来。
　　庄睿摆了摆手，让刘川不要出言打扰自己，他模糊感觉到自己好像钻进了一个误区，好像胖老头给自己下了一个套，但是他又说不清楚哪里不对，所以这会他正回忆着两人适才的对话，想从源头处找出点线索来。
　　“汪……汪汪……”
　　可能是刚才吃鱼肉嘴感觉到渴了，也可能是庄睿这会不理它，感觉到无聊了，小白狮对着正在对饮喝茶的两个老家伙，叫了起来，坐在一旁的秦萱冰招呼它也不听，一个劲的叫个不停，却把正在思考中的庄睿惊动了。
　　“白狮，过来……”
　　“哎……哎，庄小哥，我那可是康熙青花大碗，值个几十万的，不是喂狗的脸盆呀，这要是摔了打了，你赔不赔呀！”
　　庄睿伸手将小白狮召唤了过来，随手拿起桌子上的那个钱姚斯所谓的康熙民窑青花精品，放到了地上，从身后背包里取出一瓶矿泉水来，倒了进去，他这举动看的钱姚斯大为不满，高声喊了起来。
　　“得了吧，钱掌柜的，你这要是康熙青花，那我这天珠就是如来佛祖他老人家佩戴过的了，要不咱们换个方式打赌，你这要是康熙青花真品，我就把天珠卖给你，要是赝品假货，那咱们就一笔勾销，前面的赌也就当没打过了，您看怎么样？”
　　庄睿也感觉到了，自己不能老是被这老滑头牵着鼻子走啊，于是说出上面这番话。
　　果不其然，钱姚斯听到庄睿的话后，嘿嘿一笑，道：“庄小哥好眼力，这赌不打也罢，那青花还就是个假的，嘿嘿，不过庄小哥，我店里这开门的真物件，你可是还没找出来呀！”
　　“我店里这开门的真物件，我店里……我店里……”
　　庄睿看着钱姚斯得意洋洋的样子，脑子里不断的响起钱姚斯的这句话，像是黑暗中有一盏明灯亮起，将庄睿的思绪也照的亮堂了起来。
　　庄睿此刻算是明白过来了，敢情这胖老头子一开始让伙计取下来这些陶瓷物件，就是在憋着坏呢，他就是想诱导自己，这所谓的大开门真玩意儿，就在这些瓷器当中，但是钱姚斯开始所说的话里，却只是说那物件在这店中，而没有说就在这些陶瓷器当中。
　　胖老头做的很成功，庄睿也确实被他给绕进去了，刚才庄睿心里就一直感觉不对劲，却想不起哪里不对，现在听到钱姚斯的话后，一下子明白了过来，环眼四顾，这店里没有摆在桌子上的陶瓷物件，虽然不多，但是三五件还是有的。
　　庄睿想明白了这点，原先几乎要丧失了的自信，也重新回到了身上，当下哈哈一笑，道：“钱掌柜的，您让人拿过来的这些物件，可全部都是假的呀，您刚才说的那大开门的物件就在店里，麻烦你把这店里剩下的陶瓷玩意儿，全摆出来吧。”
　　“嘿嘿，庄小哥，这屋里就这么几个物件，一眼就看过来了，没剩几件了，你先看着，我和古老哥叙叙旧……”
　　钱姚斯那张胖脸，此刻笑的有些牵强了，他没有想到庄睿居然就认定了，那桌子上的陶瓷物件，就没一件是真的，他自己当然知道那都是假的了，不过庄睿年纪轻轻的也能看出来，倒是出乎了他的意料。
　　钱姚斯在和庄睿说话的时候，眼睛有意无意的在店门口那里扫了一眼，虽然马上就将目光收了回来，不过还是被庄睿发现了这个细节。
　　循着钱姚斯刚才的目光看去，庄睿看到，在店门口的右手处，有一个像是紫檀做成的木架，高约三十公分，在木架的上面，摆放着一个高约半米的青花缠枝莲纹提梁壶，由于体积相对较大，刚才那些伙计也就没有搬动。
　　“老狐狸，把件大开门的物件摆在门口，也不怕被来来往往的人不小心给打碎了，应该就是这件了。”
　　庄睿心中暗喜，这老家伙可真是狡猾，这么大个物件摆在那里，自己居然都没发现，想必是利用了自己“灯下黑”的心理，越是明显的物件，越是不被人注意。
　　“小家伙，饶是你奸猾，也要喝老头子的洗脚水……”
　　钱姚斯看到庄睿的注意力，被门口那件青花缠枝莲纹提梁壶吸引过去了，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，心下得意了起来，转过脸去，和古老两人饮起茶来，却是一丝得意的神情都没有流露出来。
　　这件青花缠枝莲纹提梁壶，高度大概在五十公分左右，圈足圆腹，长颈直口，器形庄重朴拙，上面所绘制的青花绘缠枝花卉纹，画工一气呵成、肆意流畅，瓶身暗刻龙纹，并且以青花点其龙睛，整个瓷器构思巧妙，制作规整，并且釉色纯正，就是行家里手咋然看上去，恐怕也会以为是件开门的老物件。
　　庄睿围着这缠枝莲纹提梁壶，转悠了好几圈，相对应脑中所记的那些关于青花瓷器的知识，没有看出什么破绽来，只是庄睿对于自己那像是半瓶子醋一般的鉴赏水平，也没有多大的自信，少不得最后还要用眼中灵气一探究竟。
　　“妈的，这只老狐狸，还是故意引我上当的呀……”
　　灵气一出，真假立辨，这缠枝莲纹提梁壶里面是空空如也，没有一丝灵气的存在，看的庄睿懊悔不已，自己还是经验差了点，都说人老成精，这话一点不假，这死胖老头只用了一个眼神，就给自己下了个套子，要不是有灵气存在，恐怕早就被这老狐狸忽悠的不知道东南西北了。
　　“这小家伙，还真的挺难缠的……”
　　虽然一直在和坐在身旁的古老哥高谈阔论，有时候也与秦萱冰等人搭个话，不过钱姚斯那双眼睛的余光，可是一直都放在了庄睿的身上，这会看到庄睿离开了门口那瓷器，又在店里转悠了起来。
　　钱姚斯这会心里也有些沉不住气了，他没想到店里仿的最好的这几件瓷器，都被庄睿看破了，一时倒也收起了轻视之心，在给古老哥和秦萱冰等人面前的茶杯里斟满了茶水之后，却把手里的那个紫砂壶，漫不经心的放在了面前的茶盘上，只是这位置，正好是被自己的身体，遮挡住了灯光的阴暗处。
　　庄睿此时心里已经有些急躁了，干脆在店里游走了一圈，把剩下的几个陶瓷类物件，直接用眼睛查看了一遍，却是没有一件蕴含灵气的，他不禁有些怀疑，这胖老头开始所说的话，是不是在忽悠自己。
　　“钱掌柜的，你确定店里的这大开门的老物件，的确是件陶瓷器？”
　　庄睿站的也有些累了，店里只要是和陶瓷类有关的东西，都被他看过了，干脆坐回到钱姚斯的身边，端起刘川面前的一杯茶水，喝了下去。
　　“当然，我老头子还能骗你不成，怎么样，找不到就该认输了吧。”见到庄睿用两指捏住了那个紫砂杯子，钱姚斯眼中闪过一丝慌乱。


第125章 偷鸡不成蚀把米（六）
　　庄睿没有回答钱姚斯的话，而是在想着自己究竟是哪里出了纰漏，店铺就这么大，一眼就可以看穿，店里的陶瓷器都被自己看过了，并没有一件是真的，再说了，既然是“钓鱼”所用的开门物件，应该是放在比较显眼的地方，不可能藏在墙角旮旯里面去。
　　一边想着心思，庄睿一边在桌上找起了茶壶，今天晚上所吃的菜，稍微有点咸，这会他的嘴里，也有点渴了，这杯子太小，一口茶下去，根本就不解渴。
　　庄睿在桌上四处找了一下才看到，那只不过比拳头稍大一点的紫砂壶，被钱姚斯一只胖手给盖住了，不满的说道：“钱老板，你抓着个水壶干嘛啊，喝你点水不至于那么小气吧。”
　　“呵呵，怎么会呢，我来给庄小哥斟茶，我这茶叶，可是福建大红袍呀，虽然不是那六株茶树上长的，但也是市面上买不到的，今天要不是古老哥来，加上和几位小朋友投缘，这茶叶我是不会拿出来的。”
　　钱姚斯一边往紫砂壶里续着水，嘴里一边念叨着，他所说的大红袍茶叶，庄睿前段时间泡在宋军茶馆里的时候，倒是也听说过其名声。
　　“大红袍”又名枞茶树，生长在武夷山九龙窠高岩峭壁上，岩壁上至今仍保留着1927年天心寺和尚所作的“大红袍”石刻，这里日照短，多反射光，昼夜温差大，岩顶终年有细泉浸润流滴。这种特殊的自然环境，造就了大红袍的特异品质，大红袍茶树现有6株，都是灌木茶丛，叶质较厚，芽头微微历有着众多的神话传说，更因为始终十分神秘。它的神秘，首先在于它的稀贵，历史上的大红袍，本来就少，而如今公认的大红袍，仅是九龙窠岩壁上的那几棵。满打满算，最好的年份，茶叶产量也不过几百克。
　　自古物以稀为贵。这么少的东西，自然也就身价百倍。民国时一斤就值64块银元，折当时大米4000斤，前几年，有九龙窠大红泛红，阳光照射茶树和岩石时，岩光反射，红灿灿十分显目。
　　大红袍之所以特别引人关注，不仅因为其来袍茶拿到市场拍卖，20克竟拍出15.68万元的天价，创造了茶叶单价的最高纪录！这么稀贵的茶叶，寻常百姓哪得一见，更不用说品赏了。
　　听闻钱姚斯说这是大红袍茶，庄睿倒是留意了几分，不过这品茶实在不是一时半会就能学会的，他喝在嘴里，似乎感觉还没有宋军茶馆里面，那些茶艺师泡出来的茶味道好呢。
　　“钱老板，您这物件藏的可是真深啊，小子是甘拜……咦，呵呵，今天倒是要多谢钱掌柜的您了，小子这段时间也喜欢上了品茶，奈何没有一套好茶具，难得钱掌柜的如此大方，小子就敬谢不敏了。”
　　庄睿本来已经打算认输了，不过他没打算卖出天珠，正在心里思量着如何推脱的时候，眼睛无意扫过手中的紫砂杯子，心中动了一下。
　　这陶器的范围是很广泛的，秦砖汉瓦是陶器，兵马俑也可以说是陶器，这紫砂杯，自然也是陶器了，所以庄睿认输的话没有继续说下去，而是用灵气探查了一下这杯具，果不其然，其中蕴含了数量众多的灵气，虽然颜色是白色，但是其数量之多，可堪比那件紫檀弥勒佛根雕了。
　　“哈哈哈，死要钱啊死要钱，机关算尽还是被人看出破绽来了吧，值，老头子这趟来的真是值，没想到大名鼎鼎的死要钱，居然也会栽了跟头，哈哈……”
　　此时放声大笑的，自然只有那位古老爷子了，钱姚斯此刻的胖脸，已经愁的挤在了一起，那副可怜相呀，几乎让庄睿索要这紫砂壶的话，差点没说出口，不过想想这胖老头的可恶之处，庄睿还是出言讨要了。
　　可以说钱姚斯真是把机关算尽了，任谁也没有想到，这大开门的老物件，他能拿出来使用，按照一般常理来说，肯定是放在显眼的地方招揽顾客，庄睿直到现在还有些闹不明白，按照钱姚斯所言，这紫砂壶应该价值数十万，这老头怎么就舍得像一般器物这样使用，万一不小心打掉，那岂不是要追悔莫及啊。
　　其实庄睿虽然这段时间，也了解了一些关于紫砂壶的知识，但是他对于紫砂壶的收藏还是不太清楚，紫砂壶的好处之一是能“裹住香气，散发热气”，久用能吸收茶香，更能散发油润光泽，有人说紫砂壶愈用得久愈值钱，说得就是这个道理。
　　钱姚斯平时不在这个店里的时候，这套紫砂壶自然是按照正常手段进行保养，不过他要是来了，都会用这壶泡上杯茶，和老朋友聊聊天侃侃大山之类的，今天他又是和珠宝协会的这位古副理事长约好的，是以提前来了到店里，泡上茶在等着了，没想到却是先等到了庄睿几人。
　　一旁的秦萱冰等人看到钱姚斯这副模样，也知道这赌约，是庄睿赢了，虽然有些莫名其妙，但是都很高兴，刘川更是把庄睿手里那个紫砂杯抢了过去，翻来覆去的看，想弄明白这破玩意怎么就能值个几十万。
　　看到钱姚斯苦着张老脸默不作声，刘川出言挤兑道：“钱老爷子，您不是该后悔了吧？”
　　“这真是长江后浪推前浪啊，古老哥，咱们都老啦，以后就看这些年轻人的了，庄小哥，你放心，我钱老头虽然爱钱，不过这说出的话，还从来没有不作准过，这套紫砂壶，等会我收拾好了，你带走！”
　　钱姚斯脸上有些落寞，他自从懂事的时候起，就没吃过这么大的亏，在古玩行里虽然也走过眼交过学费，但那都是万儿八千的开销，这套壶就在前几天，还有位港商给他出价四十万港币的，由于近年来紫砂壶的行情见涨，尤其的近代制壶大师的优秀作品，往往都高出了明清制壶名家的价格，这套壶品相堪称完美，又是传承有序，升值的空间很大，钱姚斯当时没有答应出售，没有想到这转眼的功夫，居然就变成了别人的了。
　　“老头子冒昧的问一句，庄小哥师承哪位啊，年纪轻轻的就有这般见识，真是不得了，对了，你既然看出来我这壶是开门老物件，是否能说出其来历呢？当然，这套紫砂壶已经是你的了，说不出也没关系的。”
　　钱姚斯也是历经风浪的人了，这壶虽然值个几十万，但对于他的身家来说，只不过是九牛一毛，刚才之所以有失落的感觉，那也是人之常情，试问本来会赢的十拿九稳的赌约，突然被人翻盘，换成谁心里都不会舒服的。
　　钱姚斯一边说话，一边把手中的壶递给了庄睿，庄睿先将紫砂壶里剩余的水倒了出来，然后将壶身翻过来，看了一下底部的款识，有一方铃印，上书：朱可心，三个字。
　　看到这个款识，庄睿不禁乐了，他虽然鉴赏古玩的水平不怎么样，但是庄睿的记性特别好，前不久正好在一本介绍紫砂艺人的书里，见到过朱可心这个名字，由于其在近代紫砂壶中的特殊贡献，让庄睿记忆深刻。
　　1904朱可心出生于宜兴市丁蜀镇，原名朱凯长，艺名“可心”，寓意虚心者，可师也和“山中一杯水，可清天地心”之意，1931年的时候，朱可心受聘于江苏省立宜兴陶瓷职业学校窑业科技工，此间创作紫砂咖啡具，次年，精心制作云龙鼎和竹节鼎参加美国芝加哥博览会，并荣获“特级优奖”，庄睿对其印象深刻，也是源自于此。
　　朱可心早年的作品《竹鼎》，甚至被宋美龄收藏，在建国之后，更是精品倍出，1953年12月，应邀参加文化部举辨的‘全国民间艺人观摹大会’时，其作品《云龙壶》大放异彩，1956年被命为紫砂成型技术辅导员，设计创作有圆松竹梅壶，松鼠葡萄，一节竹段，仿古竹提等被‘中国工艺美术巡回展’到斯里兰卡等国家展出，并获一等奖。这些伤品现藏于南京博物馆院。
　　“钱老爷子，这套紫砂壶应该是朱可心中年时候的作品吧，这《云龙壶》的壶身饰以夏日云彩，变幻无穷，气韵贯通。形象生动，想必就是朱可心在53年制作的那把云龙壶了，并且这一套十一件保存完好，也是难能可贵的，不知道小子说的是否正确？”
　　庄睿数了一下，这套紫砂壶连杯垫，茶杯，壶盖等一共十一件，每件底部皆有款识，难得的是这套紫砂茶具，没有丝毫的破损，并且包浆圆润自然，即使以庄睿这行外人的眼光，都能看出其不凡来，说是大开门的物件，一点都不为过。
　　“不瞒两位老爷子说，我也是最近才迷上收藏这行当的，平时看了些这一类的书籍，还真没有人领我入门。”
　　庄睿这话说的也不错，德叔倒是三番五次的想教他一些鉴赏古玩的知识，奈何那会庄睿对这行当不敢兴趣，他对于紫砂壶和朱可心的认识，还真是自己从书上看到的。


第126章 青铜菩萨
　　庄睿的话，让钱姚斯和古老两人面面相觑，脸上均是露出不敢相信的表情，虽然说古玩这行当，也是师傅领进门，修行在个人，但是这领进门来的师傅，可是极其重要的。
　　因为这些老物件都是传承了数百甚至上千年，凝聚了前人的心血精华创作出来的，同样，想要鉴定出这些古董的真伪来，也是需要丰富的理论知识和长期上手把玩积累下来的经验，理论知识书本上可以学到，但是对于实物上手的经验，可不是看几本书就能搞明白的，这就需要一个名师指导了，也能使其少走一些弯路。
　　当然，也有没有师傅自学成才的，像中海的德叔就是，他从小就在中海的当铺里跑腿，虽然没有人教导他，但是德叔为人机警，聪颖好学，平时很注意那些掌柜的言行举止，在他们鉴赏物件的时候，更是想着办法往跟前凑，这样一来二去的，在大量接触到实物的情况下，逐步的从小伙计干到二掌柜，再从二掌柜的干到大掌柜，要不是解放后取消了当铺这行当，恐怕德叔早就自己开上铺子了。
　　但是像庄睿身上的这种情况，钱姚斯和古老爷子玩了一辈子古董，还真是没有遇到过，一来庄睿年纪太小，像他这般年龄，如果不是出身于一些收藏世家或者豪门大族里，是很难接触到大量的真品古董的，二来他仅仅是从书本上学的知识，居然就能分辨出那些高仿瓷器的真假来，这两点就足以让两个老家伙吃惊不已了。
　　“古老哥，咱们活了这一辈子，要是和庄小哥相比，这把年龄真是活到狗身上去了，对了，庄小哥，你那天珠有没有出让的意思？老头子我是真心想买，价格再高一些也没所谓，只要你愿意卖……”
　　钱姚斯对于庄睿的那串老天珠，还是念念不忘，在不露声色的自贬夸奖了庄睿一句之后，又提出了购买天珠的意思。
　　“钱老爷子，不是您出价低，只是这串天珠手链，是大昭寺活佛亲自赐予我的，意义深重，没有经过活佛他老人家的同意，我不敢另送他人，再说用金钱衡量这天珠，也不是很合适，您老也体谅一下小子的苦衷吧。”
　　庄睿笑着摇了摇头，站起身来，四处打量了一下，让店里的伙计，把柜台里面摆放玉饰品的一块丝绸拿了出来，铺在了桌子上面，然后将手腕处的天珠手链取了下来，放在了那块丝绸布上，让二人观赏。
　　前文说过，天珠是一种带有极强磁性的宝石，一般天珠内的磁场，都要比水晶高出三倍之多，像庄睿这串老天珠，其磁场之强，恐怕最少是水晶的五倍，而且天珠和人体接触之后，会根据佩戴人体内的磁场强弱，自动调节并释放出磁性，这也是天珠对身体有益的原理。
　　每个人体内的磁场都是不同的，所以天珠饰物，一般是不让主人之外的人接触到的，因为那样，就很容易使得天珠磁场变得紊乱。
　　钱姚斯和古老爷子自然都明白这个道理，手里拿着一个放大镜，几乎将整张脸都凑了上去，但是却并没有让皮肤接触到天珠，过了五六分钟之后，二人才坐了回去。
　　“庄小哥，把这天珠收回去吧，能看到活佛加持过的随身饰物，我们也算是开眼了，不过庄小哥在日后，如果还能遇到这老天珠的话，可是要卖给我前老头子呀。”
　　好不容易将眼神从天珠里面拨了出来，钱姚斯很是郑重的对庄睿说了上面一番话，佩戴天珠本来就能使人财运亨通福缘深厚，庄睿年纪又小，说不准什么时候还能遇到这好东西呢，现在未雨绸缪说上这段话，可能日后就会带给自己一个惊喜。
　　“你玩古董的，要天珠干什么，我老头子才需要呢，不过庄小哥，你这天珠要是拿到明天的玉石展销会上，想必是可以大放异彩的，怎么样，要不要考虑下，老头子我可以帮你安排个专题展台。”
　　古老爷子倒是没有想将这天珠收入囊中的意思，不过他建议庄睿把这老天珠拿去展览，庄睿想了一下，还是摇头拒绝了，自个儿的物件，又没打算出售，没必要传的沸沸扬扬的。
　　几人说话这功夫，店里的伙计已经在钱姚斯的授意下，把那套朱可心的云龙壶清洗擦拭干净了，并找了一个里面铺有海面软垫的精致盒子，将其装了起来，庄睿看了下时间，已经是晚上九点多钟了，遂站起身来，道：“两位老爷子，小子几人等会还有事情，就先告辞了，以后要是有机会的话，一定向两位前辈多多请教。”
　　钱姚斯今天虽然是偷鸡不成蚀把米，但说出去的话就如同泼出去的水，事已至此，钱姚斯表现的也很大气，拿出一张名片递给了庄睿，让他以后遇到什么好东西，一定要先考虑自己。
　　“庄小哥，你要不是有急事的话，还是等一等再走，老头子今天带了个青铜器，拿给钱老弟来掌掌眼，你如果有兴趣，也可以看看。”
　　古老爷子却是出人意料的开口挽留了庄睿，因为古老自问，自己虽然对陶瓷类古玩也有些研究，但是让他如庄睿这样在如此短的时间里，就能分辨出这店铺里众多高仿陶瓷的真伪，他是绝对办不到的。
　　玉石和古玩本来就是相通的，在古董中，古玉一直都占据着相当重要的地位，像是历代皇帝所用的玉玺等等，传到如今都是价值不菲的古玩，不过人的精力毕竟是有限的，古老在鉴定玉石上，是绝对的权威，但是要论起鉴赏古玩，他就要比钱姚斯逊色多了，是以这次来南京，也将自己最近收来的一个物件，拿给钱姚斯来掌眼。
　　庄睿闻言有些为难的看了看刘川等人，刘川此时正抱着那个装有朱可心紫砂茶具的盒子，俗话说拿人手短，他也没嚷嚷着要走了，至于秦萱冰和雷蕾，今晚可是大开眼界了，庄睿鉴物这峰回路转大逆转的过程，让二女看的是瞠目结舌，眼下还有好戏看，自然是不愿意走了。
　　见到几人都不反对，庄睿也就坐了回去，他这段时间所看的鉴赏书籍，以字画和陶瓷类居多，基本上没有看过青铜器类的相关书籍，现在有此机会，庄睿也想学习一下，自己看死书学到的知识，和听人实物讲解，那差别可就大了。
　　古老摆了摆手，一直站在他身后的那个人，把手里的箱子平放到已经擦拭干净的桌子上，打开之后，一尊青铜菩萨像，出现在众人的眼前。
　　这是尊坐姿青铜佛像，体积倒是不大，只有三十公分左右，钱姚斯戴上一副手套，将这尊青铜菩萨拿了出来，对着灯光看了起来，过了足有十多分钟，才将这尊青铜器放了回去，脸上一副不知可否的表情，对着庄睿道：“庄小哥，你也看看。”
　　庄睿只见过一件青铜器的实物，就是在草原黑市拍卖的那棵青铜树，对青铜器不甚了解，也说不出什么门道来，是以在刚才钱姚斯鉴定的时候，就已经用灵气检测过这个物件了，确是真迹无疑，因为庄睿已经清晰的看到，在这尊佛像里面，蕴藏了极其丰富的紫色灵气。
　　听到钱姚斯的话后，庄睿接过钱姚斯递来的手套，将箱子里的青铜菩萨像拿在了眼前，仔细观察起来。
　　虽然庄睿对青铜器不了解，但是也能看出这是一尊观世音菩萨的铜像，通体泛着青铜器特有的绿色，制作的非常精美，铜像中的观世音一手放在膝盖上，一手抬起，呈兰花指状，整个铜像上的衣褶、璎珞、头上的花饰、高高的莲花座，丰胸细腰丰臀，都制作的栩栩如生，尤其是观音的面貌，端庄大方，有如真人一般。
　　“古老爷子，这尊观音菩萨铜像，应该是件大开门的物件，似乎您老自己就能看出来吧。”庄睿把铜像放回到箱子里，看着古老爷子说道。
　　古老听到庄睿的话后，回答道：“不瞒庄小哥说，这物件就是品相太好了，我怕是洗过澡的玩意儿，才让钱老弟给掌掌眼的，老头子这么大的岁数了，再摔跤的话，会让人笑话的。”
　　“这老爷子，好好说话不行啊，非要讲这些行话。”
　　庄睿心里有些抱怨，他对于青铜器类的行会不是很了解，只能大概去猜度古老话中的意思，而刘川等人更是听的莫名其妙。
　　“呵呵，我倒是忘了，这几位小朋友不是行当内的人，我给你们解释下吧。”
　　古老看到刘川等人的神情，出言把刚才言语中的行话，解释了一番。
　　“洗过澡”和“摔跤”两个词，都是鉴赏青铜器里的行话，有些传世青铜器，表面被油污侵袭过甚，一些匠人用醋酸等液体洗，将油污洗净，这样，器物表面光亮一色，虽然美观但失去了原来的自然风貌，其价值也会大打折扣的。
　　摔跤指的是古玩商在鉴定铜器时，或对器物的年代判断有误，或辨识不出真赝，和捡漏走眼交学费，也是一个意思。


第127章 珠宝展销会
　　“我说古老哥，你是拿这物件来给我鉴定的呢，还是来气我的呀，这样大开门的东西，你自己看不出来啊？”
　　钱姚斯等古老给刘川几人解释完了之后，慢悠悠的开口说道。
　　“哎呦，钱老弟，老哥哥几年都没来南京了，难得来一次，我和你开这玩笑做什么啊，这物件乍看上去，像是大开门的老玩意儿，可是品相就是太好，我拿给几个人看，都是说不准，这不才找到你了。”
　　古老嘴里连声喊着冤枉，他第一眼看到这青铜菩萨的时候，就感觉到是件大开门的老物件，当时花了三十万买了下来，不过这心里一直都是不落实，找了几个人看，有说是开门物件，有说是后仿做的旧，这才拿给钱姚斯来掌掌眼的，钱姚斯虽然在古玩行里名声不是很好，但是他那双眼睛，却是鲜有人能出其左右的，出了名的是铁口直断。
　　“东西是真的，大开门的老物件，古老哥，你之所以看不透，是因为这尊青铜菩萨，是熟坑里面出来的，而且传世已经很久了，看上去像是‘洗过澡’的，其实是经常有人赏玩，器物表面因汗手长期摩擦而呈现出光熟状态。
　　老哥你这生意赚了，这尊青铜菩萨，做工堪称完美，工艺精湛到无可挑剔，我这么些年来所见过的青铜像，你这个品相算是最好的了，遇到喜欢的，三五百万都卖的出去。”
　　钱姚斯心思不在这青铜菩萨像上，说话也是有气无力的，显然对于刚才打赌输给庄睿，还是有些耿耿于怀。
　　古老闻言自然是很高兴，让跟随他来的那人，把箱子收了起来，拍了拍钱姚斯的肩膀道：“老弟，吃亏是福啊，一辈子顺顺当当的，不见得就是件好事。”
　　这句话却是将钱姚斯给点醒了，那张圆脸终于笑的自然了起来，道：“没错，今儿我做东，咱们找个地，去喝几杯，也算是我给古老哥你接风了，庄小哥也一起去，相逢即是缘分，肯不肯给我老头子这个面子呀？”
　　“还是让小子来做东吧，今天您老可是已经是大出血了。”
　　庄睿征求了一下秦萱冰等人的意见之后，笑着说道，这赢了东道再不请客，有点说不过去的，再说庄睿也想和这两位交流一下，至少那瓷器造假的流程，他就非常感兴趣，说来说去，庄睿今天能赢得这个赌注，靠的还是眼中灵气，心里实在是没有多少成就感。
　　钱姚斯摆了摆手，道：“到了我老头子的地盘，哪里用你请客，走吧，你们两个收拾一下，早点下班，今天我算是出了‘活丑’（南京话丢人的意思）。”
　　正说话间，庄睿的手机响了起来，接起来一听，是姐夫赵国栋的那个徒弟打过来的，说了几句之后，庄睿无奈的对钱姚斯和古老说道：“两位老爷子，今儿是不巧，还真有事情，改日小子向二位摆酒赔罪。”
　　看到庄睿有事，二人也不好强留，相互留了电话之后，庄睿带着白狮，和刘川几人走出了这家古玩店，走出店门之后，庄睿回头看了一眼这店铺的招牌，不由的笑了起来，“颂宝斋”，这不正是给自个儿送宝吗。
　　“木头，谁打来的电话？这么急着就要走，你不会在南京有什么相好的女同学吧？”
　　刚走出古玩店，刘川就急急忙忙的问道，那眼神还不住的瞄向秦萱冰，本来秦萱冰没往这方面想，禁不住刘川这那番话的鼓动，也看向了庄睿。
　　“滚一边去，我哪有什么女同学在南京，上次给你设计獒园地图的，是老爷们好不好啊，我姐夫喝多了，小胡打电话来，问我们晚上怎么安排，这样吧，大川，你先送萱冰和蕾蕾回去，我把姐夫安顿好了，晚上要是没事，咱们也去展厅帮帮忙吧。”
　　庄睿没好气的踢了刘川一脚，那厮正要踢回去的时候，一眼看到旁边虎视眈眈的小白狮，悻悻的收回了脚，看的一旁的雷蕾和秦萱冰都笑了起来。
　　回到车场，刘川把那套紫砂壶放到庄睿的车上之后，就和雷蕾各开一辆车先离开了，而庄睿开着他那辆大切诺基，却是回到了那家车行外面，赵国栋的徒弟小胡此刻正等在那里。
　　“庄哥，你来啦，师傅喝多了，我对南京也不熟悉，没办法这才给你打电话的。”
　　庄睿把车停下，刚走出来，就看到刘川那辆破丰田的门被推开了，小胡从车里走了出来，有些不好意思的说道。
　　“没事，你把车开着，跟上我，咱们先找个酒店住下。”
　　庄睿知道姐夫这徒弟很老实，平时连彭城地界都没出来过，看了下手机上面的时间，已经是晚上快9点了，在古玩店耽误的功夫可是不短，伸头向丰田车里望了一眼，赵国栋喝的满面通红，正打着呼噜呢。
　　看着自己这姐夫，庄睿心里不禁有些好笑，赵国栋人太实在，肯定是别人敬酒他就喝，以后有机会，倒是要和他说说，否则以后应酬多了，三天两头喝的醉醺醺的，也不用忙活汽修厂的生意了。
　　在去往秦淮河的路上，庄睿就见到有一家酒店，档次还不错，于是直接去了那家酒店，订了两个房间，他是想晚上帮秦萱冰布置完展会之后，再回酒店休息下，然后开车去中海，毕竟从南京到中海，走高速还要四五个小时，庄睿可是不敢大意。
　　安顿好姐夫之后，庄睿给刘川打了个电话，询问了一下展会的地址，然后在车载GPS指示下，来到了南京举办此次珠宝展的展厅里。
　　“木头，这呢，在这呢，快来帮帮哥们，我说雷蕾，这样的活，怎么就让你们两个女孩子干呢。”
　　刘川这会整个就成了一工人，正爬在梯子上张贴喷绘呢，站的高望的远，无意中见到庄睿站在展厅的门口，扯着嗓子就喊了起来，差点从梯子上摔了下去。
　　庄睿不是不想进去，而是被保安给拦住了，珠宝展可不同于一般的展销会，大多珠宝的体积都很小，但是价值不菲，有一点闪失就是损失巨大，所以从各个珠宝公司进驻以后，这里24小时都安排了保安巡逻，不是工作人员，根本无法入内的。
　　庄睿看样子倒不像是坏人，还带了一条通体雪白毛发的狗，不过这年头坏人也不会在头上贴字，保安很是尽责，庄睿都说了几分钟了，还是不让进，这正准备拿电话打给秦萱冰呢。
　　此时站在展厅一角的秦萱冰也看到了庄睿，连忙跑了过去，和保安解释了一番之后，又登记了庄睿的身份证，办理了一个临时出入证，这才把他放了进去。
　　这个珠宝展销会所使用的会场很大，不过里面隔成若干个小的无顶棚的房间和展台，这些房间和展台都制作的比较精致，有的直接就是一个珠宝的造型，甚至有几家公司还制作了大屏幕的显示器，用于自家珠宝的展示，好像在开夜工的也不止秦萱冰一个公司，很多房间和展台旁边，都有人在忙碌着。
　　“萱冰，你们参加这个展销会，投资不小吧？”庄睿和秦萱冰走在一起，随口问到。
　　“当然了，入场的费用倒不是很高，但是仅仅花在展台装修上面的钱，就有一百多万了，这还不包括我们珠宝在银行寄存的费用，等到展示会开始了，银行每天要接送一次，那可是都要花钱的。”
　　秦萱冰也有些头疼了，她以前只负责珠宝的设计，从来没有做过管理，哪里知道仅是参加一个展示会，就让她忙的焦头烂额了，雷蕾稍好一点，在外公的公司里做过几天管理，不过也是生手一个，这两人搭配起来，干活的效率，不是一般的低。
　　或许是两家的长辈，有意考验一下二女的能力，都没有派出熟悉这些运作的人员来协助她们，可怜秦萱冰和雷蕾什么事情只能是亲历亲为，就连订做彩页喷绘都要自己出马，白天还好，负责搭建展台的公司有人帮忙，但是到了晚上，那些工人都走了，还有几幅喷绘没有张贴好，这两位大小姐也只能亲自上阵了。
　　“你们不会还要请模特吧？”
　　庄睿来到秦萱冰她们展台的旁边，看见居然还有一个T形台，不由吃惊的问道。
　　“你小子再不上来，明天就让你去当模特。”
　　刘川站在梯子上喊道，长有五六米的喷绘彩图，他一个人实在是挂不过来，这厮刚才把话吹大了，愣是不让蕾蕾爬到另外一个梯子上帮忙，这会正急的满头大汗呢。
　　活其实并不多，就是把几张珠宝喷绘彩图贴好就没事了，庄睿搭手之后，没过半个小时，就干完了。
　　“庄睿，今天谢谢你啊，要是只有我和雷蕾，那不知道要干到什么时候呢，对了，明天你也来参加我们第一天的展示会吧。”忙活完了之后，秦萱冰向庄睿发出了邀请。


第128章 王一棍
　　“我说木头，咱们这就算是特邀嘉宾？我怎么感觉上当了啊？有让特邀嘉宾干这活的嘛，不行，你先在这呆着，我去转悠一圈去，哎呦，您好，这是我们公司的资料……”
　　刘川嘴里一边发着牢骚，一边将手里的资料递给走过来的游客，那张脸笑的是怎么看怎么假。
　　庄睿扭过头看了一眼在身后展台里面的小白狮，也是颇为无奈，今天是珠宝展销会的开幕仪式，也是第一天，本来是不让带宠物入内的，后来还是雷蕾找了组委会的人，走后门才带了进来，不过只能关在展台里面，怕惊扰了客人，小白狮还好，能看见庄睿它就很安静，可是刘川的那只黑狮，略显有些急躁的在展台里面来回走动。
　　适才在经过一番领导致辞和对展示会的美好祝愿之后，南京国际珠宝展销会，这会已经开幕了，偌大的展示厅挤满了人，来自全国各地，甚至海外的珠宝商们汇聚一堂。
　　像这样的珠宝展，不仅是各个珠宝公司彰显实力的舞台，也是同行交流的最佳场所，当然，这个舞台的主人，还是那些身价不菲的游客和一些地区珠宝店的小老板们，他们才是这些珠宝公司最重要的客户。
　　此次参展的珠宝商，还吸引了来自韩国、新加坡、日本、美国、印度尼西亚、港台等国家和地区珠宝品牌公司，可以算是近年来，在国内组织的比较大的一次珠宝首饰展销会，预计将会有1200多家首饰珠宝专业买家前来补货、采购和品牌代理洽谈。
　　昨天布置完展台之后，刘川本来屁颠屁颠的跟在雷蕾后面，想去她们住的宾馆和雷蕾谈谈人生，交流一下感情，谁知道被告知雷蕾是和秦萱冰住在一个房间里的，这货只能灰溜溜的和庄睿回转了酒店。
　　不知道是不是美人相邀的魅力比较大，早上七点多钟，刘川就把庄睿给折腾起来了，拉着庄睿就要去会场，庄睿对这样的场合也是比较感兴趣，在和已经醒酒了的姐夫告辞之后，就与刘川来到了会场，到了之后，雷蕾就给二人脖子上挂了一个嘉宾的牌子。
　　满以为可以四处逛逛，看看热闹的两人，随后就被安排在柜台前面，给从身边来往的人发资料了，这还没两个小时的时间，已经递出去了千把张宣传资料，两人都手臂都有些酸了。
　　不过还好，在秦萱冰她们公司的展台旁边，是另外一家珠宝公司搭设的T形台，不时会有模特在上面展示该公司的最新款首饰，至于这些模特的穿戴，非常符合刘川同志的审美标准，那就是光着大腿露着肩膀。
　　只是有模特演出的并非只有这一家珠宝公司，刘川在看到一位模特换了三次衣服出场之后，终于忍不住了，叫嚣着要去别的地方转转。
　　“刘川，蕾蕾刚才还夸你能干呢，说中午要好好犒劳你一下，要不要我去给蕾蕾说，你现在要罢工呀？”
　　刘川的牢骚正好被刚走过来的秦萱冰听到，笑着对刘川说道，自从西藏之行后，仍然在男人面前不假于色的秦萱冰，唯独在面对庄睿和刘川的时候，才显露出一位大女孩的真性情来。
　　“别，萱萱，我是在教育庄睿同志呢，你看他，眼睛老是往那些模特身上瞄，咱刘川是正经人，不会做那样的事的。”刘川知道，想要岔开话题，只能把身边这位老兄拉下水。
　　果不其然，秦萱冰的眼光随之看向了庄睿，不过和对待刘川的态度，那是截然不同了，秦萱冰的眼里带着一丝歉意看着庄睿，道：“真是不好意思，我们安排的促销人员，上午临时有事情，下午才会到，辛苦你啦。”
　　“没事，晚上就要回中海了，能多见你一会，我很高兴的。”
　　庄睿不知道脑子里在想什么，鬼使神差般的说出了这句话，可能这也是他心里真正的想法吧。
　　秦萱冰闻言俏脸立刻微微红了起来，刚才在许多人前推广介绍产品时的那种举止自若的神态，居然变得有些扭捏起来，看着庄睿默然不语，直到雷蕾大声喊她名字的时候，才对庄睿说了一句：“中午我请你吃饭。”然后转身匆匆离去了。
　　“嘿，请吃饭喊着哥们啊。”刘川在秦萱冰身后喊道，迎来的却是庄睿踢向其屁股的一脚。
　　刘川皮厚，不在乎庄睿那一脚，凑过去在庄睿耳边道：“行啊，木头，泡妞有哥们的几分风采了，我看等这小妞去中海之后，你就可以将之拿下了。”
　　“行了，滚蛋吧你，哥们这么一纯洁的人，到你嘴里怎么味道全变了，去去去，去看你的美女去。”庄睿实在是有点受不了这厮的呱噪。
　　“咦，那不是昨天那位古老爷子吗？他怎么也在这里？”刘川用胳膊肘碰了碰庄睿。
　　庄睿早在珠宝展开幕那会，就看到了古老爷子，不过他并没有上前去打招呼的意思，那会古老正被众人拥簇着剪彩呢，庄睿自问自己的个小人物，说不定那位老爷子都记不住自己了。
　　古老爷子并没有向他们这个方向走来，在一群人前拥后簇下，去到了另外一边的展台，庄睿遂收回了目光，专心发起资料来，雷蕾和秦萱冰则是在不远处的展台边上，向游客或者一些珠宝店小老板们，介绍着公司最新款的珠宝首饰。
　　只是庄睿和刘川还有二女，都没发现，在古老爷子那个人群之中，一双充满了恶毒神色的眼睛，正死死盯着他们所在的方向。
　　……
　　“王少，怎么样，那个女人不错吧，以你的身份，搞定她还不是分分钟的时间，到时候可别忘了分兄弟一杯羹呀。”
　　在珠宝展厅的一角，两个男人正在进行着一番对话。
　　“许伟，这么可人的美女，你这色中恶鬼居然不上，让给我，是不是打什么坏主意啊？”一个身材大约只有一米七左右，脸上满是骄横神色的男人，一脸不善的看着身边的许伟，显然他也不是被别人几句话就搞的头脑发热的纨绔子弟。
　　先前说话的那人，正是在彭城宋军茶艺馆里，被秦萱冰和庄睿奚落过的许伟，上次他请来的那个抄袭秦萱冰设计的珠宝设计师，在回去之后的第一时间就被他炒掉了，由于许伟处理的很及时，虽然这件事情经过宋军等人之口传了出去，但是并未给许伟造成很大的麻烦，只是许伟已经将那天在场的所有人，都记恨上了。
　　许伟身为家族公司华南分公司的总经理，这样的展销会，他是必然要参加的，由于前期的工作都是手下的人在做，他也是今天才来到展销会的，刚才无意中看到刘川，仔细一打量，又发现了庄睿和秦萱冰等人，顿时心中那压抑已久的怒火，抑制不住的冒了出来。
　　许伟那天离开之后，也曾经托人打听过秦萱冰和庄睿等人的来历，知道秦萱冰是最近两年才出现的一位才华横溢的年轻珠宝设计师，但是对她的来历却是不甚清楚，只打听出好像是香港人，至于庄睿和刘川，许伟虽然知道他们只是小人物，但是奈何他本人在彭城没有什么势力，也只能硬生生的将那口恶气憋在肚子里了。
　　此刻在这里遇到几人，许伟心里可是乐开了花，刚才就派人去那边打探清楚了，知道这是一家新成立的珠宝公司，好像没有什么人脉和后台，大小事宜都是那两个女人在做，公司的产品也比较单一，只有几款钻石和翡翠首饰，虽然都是高档饰品，但是由于缺少中低端产品，是以这个展台过去一上午了，都没有达成一个意向或者成交一件珠宝。
　　许伟年龄不到三十岁，就能坐稳家族公司华南总经理的位置，也算是心机深沉之辈，虽然知道这个新成立的珠宝公司没有什么后台，却也不愿意直接与其发生冲突，于是就找了面前这位号称是“金陵第一棍”的王大少。
　　这个第一棍的称呼，并不是像香港电影中帮会里的红花双棍，王大少的身体不能说是弱不禁风，至少也是腰虚肾亏，打自然是不能打的，之所以有这个外号，是因为其人好色如命，只要是他看上眼的女人，不管是三四十岁的人妻，还是十八九岁的学生，想尽办法都要搞到手中。
　　还有一个原因，就是王大少姓王名绲，所以才有了这个诨号。
　　只是这位王大少虽然好色，但是行事却知道深浅，并不鲁莽，往往都是谋定而后动，对惹不起的人从来都是避而远之，如此数年下来，虽然闯下了这个诨号，但是凭借着家中在商场政界的势力，和事后金钱的补偿，倒也是没有出过什么乱子，男欢女爱你情我愿的，谁也拿他没有办法。
　　许伟家族的势力范围，是在南方几省，他进入金陵珠宝市场，就是结交的这位王大少，很了解他的秉性，见到秦萱冰那样的绝色，就算他知道是个套子，肯定也会一头钻进去的。


第129章 专治各种不服
　　“王少，不怕你笑话，我前段时间，被这臭娘们给算计了，还被家中的长辈臭骂了一顿，我是搞不定她了，就看王少你的手段了……”
　　许伟想了一下，还是据实相告了，他前段时间在彭城吃瘪的事情，早就传了出去，想瞒也瞒不住的，放出风声的人是宋军，许伟事后打听了一下宋军的来头，立即就把一些不该有的念头给掐死了。
　　再说这位王大少看似鲁莽，其实做事情很有分寸，想蒙骗他可是不容易，而且事后肯定会找自己算账，倒不如我都说给你听，想必这个色狼不会放弃秦萱冰这块送到嘴边来的肉。
　　“许伟，你现在也算是有身份的人了，就白白吃了这个亏，你能咽下去这口气？是不是那两个女人有什么背景，让你不敢下手吧？”
　　王绲斜着眼睛看着许伟，他对这人不是很感冒，要不是数次投其所好，送了几个姿色算是上乘的女人给自己，他都懒的搭理许伟，总觉得这名字和他的人一样，虚伪，咱王少玩的是女人，但是不玩朋友，是以和许伟交往，他始终存着一份小心。
　　“哎，王少，我要是骗了你，那我还要不要在南京做生意了呀，那个最漂亮的是香港人，近年来才冒出来的珠宝设计师，另外一个女孩是她的合伙人，你看她们这样子，像是有背景的人嘛，手下都没有几个干活的，我说王少，你要是不敢上，这事就当我没说过。”
　　许伟指着秦萱冰和雷蕾，把他这段时间打听出来的消息，全都告诉了王大少，他知道这些事情即使他不说，王绲也是能查出来的。
　　这会秦萱冰正在和庄睿说着话，可能是被庄睿逗乐了，笑的是花枝乱颤，挺拔的双峰随着笑声波浪般的上下起伏，悦耳的声音传到王绲的耳中，再看着远处那妙人儿动人的身材，王绲狠狠的咽下一口口水。
　　不过王大少还是没有尽信许伟的话，不置可否的和许伟闲扯了几句，找个由头就离开了，恨的许伟牙齿痒痒，却也不敢亲自上前去找麻烦，他可是知道刘川那人脾气暴躁，没来由的挨顿打，就不值得了。
　　……
　　“赵主任，巧了，正想着找你呢，托你办点事，帮我查一个参展商的名单，把她们公司的详细资料，调出来给我看一下。”
　　王绲要是肯轻易放过秦萱冰的话，那他金陵第一棍的外号也算是白叫了，离开许伟之后，王绲直接去到位于二楼组委会的办公室，刚巧，呆在办公室的这位，是他的熟人。
　　“王少，名单好说，但是这资料都是保密的，传出去的话，我会很麻烦的……”
　　王绲嘴里的赵主任有些为难的说道，他只不过是这次组委会负责日常闲杂事务的一个副主任，没有什么实权，虽然说这组委会只是临时机构，但他要是把参展商的详细资料外泄出去的话，被查出来以后，那也不用在这行当里面混了。
　　“赵主任，我王绲虽然名声不怎么样，可是我对朋友没的说吧，你儿子结婚那会，去我店里选的钻戒，兄弟我可是一分钱没收，得了，这些都不说了，回头让嫂子再去南城那店里，自己挑件喜欢的去，够意思了吧……”
　　王绲知道这赵主任是这次组委会借用调来的，他原本是南京玉石珠宝鉴定中心的一个副主任，平时没少和自己打交道，对于老赵的推脱，王绲自然是心知肚明，当下也没有多说废话，直接开出了价码。
　　“嘿，王少，那怎么好意思啊，就这点小事还能让你破费了？回头我让你嫂子好好谢谢你。”
　　赵主任原先一本正经绷着的脸，在听到王绲的话后，立即充满了笑意。
　　赵主任平时在单位的时候，经常帮人出具一些珠宝玉石鉴定证书，灰色收入也不低，可是没人会嫌钱多啊，这王绲既然开口了，让老婆去选一款三五万的珠宝，想必他也不会说什么，至于资料外泄？王绲不说，自己不说，还能有谁知道啊，即使别人知道了，自己死不承认，谁也拿自己没办法，以后回单位照样给人出具证书捞外快，顶多日后不参与这些展销会的筹备工作而已了。
　　想明白了这道理，老赵亲热的拍了拍王绲的肩膀，回头在桌子上翻起了资料。
　　“恒冰珠宝有限公司，法人雷蕾，首席设计师秦萱冰，注册地点是广州？为什么不是南京呢，公司注册资金五百万元RMB……”
　　手里拿着一张资料表，王绲读到注册资金的时候，忍不住歪了歪嘴，五百万，这规模也太小了点，恐怕连块原石都不够赌的，就凭这样的资本，也敢趟珠宝行业这浑水。
　　王绲这时相信了许伟所说的话，这公司应该就是这两个女孩自己成立的，想必是那个秦萱冰在珠宝设计行业里取得了一些成就，然后就想自立门户，王绲在心里冷笑了一下，没有雄厚的财力或者强硬的关系，想在珠宝行里捞饭吃，岂是那么容易的事情，不过要是从了我王大少，这事也不是不可以。
　　“老赵，谢谢你啊，回头我请你去桑拿，发两个靓妞给你。”
　　随手将那张资料表放回到了老赵的办公桌上，王绲转身便走，他这话要是被刘川听到了，肯定会将其因为知己，不过刘川要知道王绲心里还打着将秦萱冰雷蕾双飞的心思，那恐怕会拿把剪刀将王某人的祸害根给剪掉了。
　　……
　　“蕾蕾，你看是不是咱们的宣传策略不对呀，为什么别的公司都有珠宝成交或者是达成了一些意向，怎么咱们一单生意都没做出去？”
　　秦萱冰在和雷蕾在展台液晶显示器旁边，为客户播放珠宝展示的短片，已经都快一上午的时间了，来的人倒是不少，但是都是向她索要联系方式，或者是邀请秦萱冰共进午餐的，搞的秦萱冰是烦不胜烦，这大小姐何时如此抛头露面的卖过东西啊。
　　“可能是咱们出售的都是高档珠宝吧，品种过于单一了，向那些小城市的珠宝店，根本就销售不出去的，而大城市的珠宝公司，都有相应的供货商，萱冰，我看咱们日后，还是要多在中低档珠宝上下点功夫才行，另外咱们还要开终端店铺，只有这样才能掌握主动权。”
　　雷蕾显然也在思考这个问题，这次参展的时间比较紧，而她们又在西藏耽搁了十几天的时间，当时就匆匆从香港公司里，调来了10几款高档珠宝首饰，都是价值在百万左右的，最贵的一款钻石项链，甚至高达三百多万。
　　两人本来想藉此打开内地高端珠宝首饰的市场，没想到在这里展示了一上午，询问观看的人倒是不少，但是看到其昂贵的价格之后，连一个达成购买意向的人都没有。
　　“算了，让保安把展品收一下，咱们出去吃饭吧。”
　　秦萱冰看了一眼不远处，正手忙脚乱的给游客介绍产品的庄睿，心中感觉到一丝甜意。
　　雷蕾答应了一声，就准备去喊保安，展会专门安排了人临时看护贵重物品，她们离开一会，倒是不虞有失。
　　“两位美丽的小姐，能否给我展示一下你们公司的珠宝啊？”
　　正在雷蕾要离去的时候，一个男声在二女身边响了起来。
　　“当然可以，我们公司销售的珠宝产品，都是比较高档的，面对的客户，都是一些成功人士，先生你可以选择一款，由我们公司的首席设计师为你讲解她的设计理念。”
　　雷蕾一听有人询问，顿时站住了脚步，不过在她说话的时候，总感觉面前这个其貌不扬的男人，似乎在盯着自己身上比较敏感的部位，这种眼光雷蕾经常会碰到，但是从来没有一个男人如此肆无忌惮的打量自己。
　　雷蕾生怕是自己的错觉，稍稍移动了一下身体，却发现那人的目光也随之移动起来，始终盯着自己丰满的胸部，不由恼怒起来。
　　“刘川，过来……”
　　很明显这人不是来购买珠宝的，今天在这个展厅里的人，不管是旅游团带来的游客，还是那些来自各个城市的小珠宝商，都表现的很有素质，但是面前的这个男人的眼神，却让雷蕾感觉到很龌龊。
　　王绲这时心里正在得意呢，他开始看到秦萱冰她们展台的几款珠宝价格时，心里还微微有些吃惊，不过随之就在心里冷笑了起来，出售高档珠宝的珠宝商，都是和一些信誉极佳的珠宝公司有些长期合作的关系，根本不可能在这样的展销会里来洽谈合作。
　　当然，这也不是绝对的，如果珠宝的款式质量还有价格都很合适的话，还是有一些珠宝商愿意与之接触的。
　　“等自己承诺帮她们代销这些珠宝，还怕这两个女人不识相？两个女人都是极品啊，身材火辣的这个虽然应该不是处了，但胜在有经验呀，至于那个神情冷淡相貌绝美的女人，更是会让男人充满了征服的欲望……”
　　王绲已经在心中想象和二女翻云覆雨的景象了，身体某个部位的海绵体也开始充血变硬了。
　　“小子，找麻烦的？身上那块皮痒痒了？兄弟专治各种不服……”
　　正在意淫中的王绲，突然感觉自己的后颈被人抓住了。


第130章 投诉
　　“你……你谁呀，想干什么？”
　　王绲只感觉到一只大手，死死的扼住了自己脖子，说话都有些不顺畅了，勉强吐出几个字后，喉咙里再也无法出声，一张脸憋的像茄子似地，红中发紫。
　　“刘川，你干什么，先放手，别出人命了。”
　　雷蕾本来看的很是快意，却发现刘川几乎要将那人的双脚拎离地面了，连忙出言让刘川松手，这里人来人往的，惹出麻烦可是不好收拾。
　　“小子，招子放亮点，爷的人你也想动心思？身上哪块皮痒痒了，爷给你免费松松骨。”
　　刘川闻言把手松开了，一双牛眼也似的眼睛，死死的瞪着王绲，一副要吃人的模样。
　　王绲这人混到现在都没吃过什么大亏，最重要的一点就是他眼皮子够活，从来不肯吃眼前亏，面前这大汉要比他高出一头，一脸的流氓相，要是打起来，王绲估计就自己这身板，三五个也不是他的对手。
　　“你们就是这样对待客户的啊？我要去展会组委会投诉你们，等着被罚款吧。”
　　王绲向后连退了几步，放出了句狠话，他知道参加一次这样的展销会，参展商都会投资不少钱，展会组委会有权力根据客户的投诉，对参展商的行为进行处理甚至是驱逐出展会。
　　“行了，哪凉快哪里呆着去吧，别在这里得瑟了。”
　　王绲突然感觉脖子后面又是一凉，吓得他连忙转过身，却是一个相貌普通的青年，正拍着自己的肩膀，看到这两个护花使者，王绲知道再纠缠下去也讨不到什么好处，遂没再说话，眼睛恶狠狠的打量了一下庄睿和刘川之后，转身挤进了人群里。
　　“木头，干嘛不教训他一顿，看这小子的眼神就不正，蕾蕾，他刚才看你什么地方了？让我也看看吧，不然哥们好吃亏的，哎呦，痛死我了。”
　　刘川同样带着淫光的眼神，向身边的蕾蕾看去，冷不防一个高跟鞋踩在了他的右脚面上，痛的刘川抱住了右脚，原地跳了起来。
　　几人带着白狮和黑狮，打打闹闹的出去吃饭了，展台这边自然有展会的保安看守。
　　庄睿准备等吃完饭，再过一会就驾车回中海了，明天就是休假到期的日子，老大已经在中海给他重新租了一套房子，昨天通电话的时候听说庄睿买车了，差点没连夜从中海赶到南京来。
　　“蕾蕾，我看你们摆了一上午，资料发了不少，嘴皮子也磨了不少，一单生意都没成交，是不是有什么地方没考虑到啊？”
　　几人没有走远，就在展会旁边不远的一处西餐厅坐了下来，刘川见到雷蕾有些愁眉不展，不由出言问道。
　　“主要是我们对大陆的市场了解不够深，这次带来的展品，全部都是高档珠宝，并不符合参加这次展会的客户，是我们把内地市场想的过于简单了，原本以为内地人口基数这么大，高端产品应该会受欢迎，没想到恰恰相反，中低档的珠宝，才是这次展会的主题。”
　　雷蕾没有说话，倒是秦萱冰出言解答了刘川的问题。言语间颇是有些无奈。
　　“我对珠宝不是很了解，不过我觉得你们也是应该从中低档的产品做起，积累起人脉信誉度之后，再涉足到高档珠宝的领域，因为高端产品的消费者，和收藏玩家一样，都是一个比较特定的群体，都有自己的圈子的。”
　　庄睿听到秦萱冰的话后，提出了自己的意见。
　　“算了，不说这些了，庄睿，你下午回中海，开车要小心一点呀。”
　　秦萱冰其实有许多难处还没说出来，现在珠宝的主力军翡翠，近年来价格突飞猛涨，而秦萱冰家族的珠宝公司，在最近的几次缅甸举办的翡翠公盘上，都是铩羽而归，使得现在货源也变的有些紧张了，再加上公司高层对发展内地市场意见不一，并没有给予秦萱冰这个新公司多少支持，不然的话，瘦死的骆驼比马大，这次参展的珠宝也不会如此的品种单一了。
　　由于上午参展的业绩不太好，初涉商海的雷蕾和秦萱冰，显然受到一些打击，情绪都不是很好，简单的吃了点东西之后，四人又回到了展厅现场，距离她们的展位还有十多米的时候，几人就看到，一群人围在自己的展位旁边，在嚷嚷着什么。
　　“雷小姐，你回来了，这些人说接到客户投诉我们打人，要来调查一下。”
　　雷蕾请来的一个做促销的女孩，见到众人回来，连忙上前说道。
　　“你是这个展位的负责人吧？有客户投诉你们服务态度粗鲁，并有驱赶殴打客户的行为，这违反了展会的制度，希望你们能够配合我们调查，现在先请你们收起展品，和我们去办公室处理。”
　　一个长着国字脸，年龄约在四十五六岁左右的中年人，分开了众人，走到雷蕾面前说道，这个面相很严肃的中年人，却正是王绲先前查找秦萱冰公司资料时，所找的那个老赵。
　　“收起展品？凭什么？是谁投诉让他站出来，我们没有你所说那些行为，你不是执法人员，也没有权利带我们去什么地方进行调查。”
　　雷蕾不用想，就知道是中午那个龌龊男人干的好事，当下气不打一处来，声音也随之提高了起来，她本来性格就外向泼辣，这一嚷嚷不要紧，半个展会都听到了她的声音。
　　老赵被雷蕾的举动吓了一跳，原先以为不过两个女孩子，自己只要表现的威严一点，肯定能镇得住她们，然后稍微罚上几个钱，这样一来对王大少也算是有所交代，自己老婆选购的珠宝由一款也将会变成三款了，却被想到这女孩根本就不搭理自己，直接把话说开了，老赵站在那里，脸上红一阵白一阵的，好不尴尬。
　　“我们两个女孩子，怎么去殴打别人？你是不是看到我们好欺负。”
　　有句话叫不是一家人，不进一家门，此时的雷蕾，倒是和刘川有几分相似了。
　　中午这会，展厅的人并不是很多，大多都出去吃饭了，不过各个展位都有几个人留守，听到这边的动静之后，纷纷围了上来。
　　“就是你旁边的那个男人动的手，我没有说是你打人，请你不要胡搅蛮缠。”
　　老赵的脸上已经是挂不住了，周围的人越来越多，原本客户投诉这块，并不归他负责，那位副主任陪着北京来的古老去吃饭了，他才得以越俎代庖，只是这里面还有些说不出来的勾当，闹大了对他没有任何好处。
　　“对不起，他不是我们公司的人，他是参加展会的嘉宾，是由你们组委会邀请来的，再说了，我也没有见到这位先生打人，你有什么证据可以拿出来，或者报警也可以。”
　　这次珠宝展的参展商，都可以邀请一些人作为嘉宾，当然，是由组委会的名义去邀请，所以雷蕾甩手不认账，老赵拿她也没有任何办法，谁让刘川胸前挂的牌子是嘉宾两个字，而不是这家展位的工作证呢。
　　不过雷蕾的话，让一旁的刘川听得是直翻白眼，就这样把哥们给出卖了还不够，还要将哥们给送到派出所去，这女人比自己还狠。
　　“他们是一起的，就是那个女的授意，让那个男人打我的，我可以作证……”
　　一个声音从人群里传了出来，王绲上前几步，本来想指着刘川说话的，终归还是有些害怕，将身体向赵副主任那边靠了靠。
　　赵副主任见到王绲站了出来，不由松了口气，这有事主在，他就好办事了。
　　“王一棍，这个女孩可是个小辣椒啊，你吃不吃的消呀。”
　　只是事情并没有如他所预料的那样发展，就在王绲站出来的时候，人群里已经在纷纷议论开了，这展厅里有不少南京本地的珠宝商，对于王一棍的大名，那是无人不知无人不晓，即使是外地的珠宝商，也多有听闻，不知道是谁喊出了上面那句话，顿时引起一阵哄堂大笑。
　　刘川此时也听到身后人群的议论，原来这家伙是这么个货色，不由得心中大怒，上前就一巴掌扇在了王绲的脸上，嘴里还骂道：“叫你丫的调戏妇女。”
　　刘川也不傻，这句话骂出来，已经是将王绲的行为给定义了，不过王绲心里实在是冤枉，调戏女人的事情他没少做，不过今次只是用眼神意淫了下，就被这不讲理的蛮汉给打了，这他妈的比窦娥还冤呀，此时王绲已经把自己归类到文明人里面去了。
　　躲在人群里的许伟，看着王绲脸上鲜红的五个手指印，心里也哆嗦了一下，暗自庆幸自个儿祸水东引，不然挨这巴掌的就换成自己了。
　　“怎么回事，都围在这里做什么？”
　　一个声音从人群外面传来，随之一行人走了进来，走在中间的那人，却正是昨天和庄睿等人有一面之缘的古老爷子。


第131章 世交（上）
　　“古老，没什么大事，有客人投诉，我来处理下。”
　　赵副主任见到古老一行人走过来之后，连忙迎了上去。
　　“咦，小庄，你怎么在这里呀，别人说过门而不入，你都进门来了，也不说来看看老头子，实在是让老头子我生气啊。”
　　古老爷子对赵副主任点了点头，一眼发现站在人群中间的那两个年轻人，都是昨天自己见到的，他对庄睿印象尤其深刻，能让大名鼎鼎的“死要钱”吃瘪的人，就足以让他重视了。
　　在古玩行，讲辈分讲传承这些都不假，但是更重要的是，你要有真才实学，庄睿昨天在陶瓷鉴定中的表现，就是古老自己，心下也是自愧不如的。
　　看到古老对庄睿言语亲热，并且上前去拍了拍庄睿的肩膀，这态度居然像是在平辈论交，看的四周众人无不是跌落一地眼镜，赵副主任更是将眼珠子都快瞪出来了，不敢相信自己所看到在这一切。
　　古老在国内珠宝鉴定这个圈子里，可谓是无人能出其左右，经他鉴赏过的珠宝，无不是身价倍增，其徒子徒孙更是遍布海内外，在珠宝行里的声望更是无人可及，只是他年纪大了，在玉石协会挂了个名字，虽然并不负责具体的事物，但是经他手书的鉴定结论，要比国内任何一家玉石鉴定机构的鉴定结果，都要更加具备权威性。
　　“老爷子，我朋友是这次展会的参展商，我过来帮帮忙的。”
　　庄睿看到古老这么热情，也是有点不好意思，他早在展销会开幕的时候，就见到古老坐在外面临时搭建的主席台上了，不过自觉和古老只是一面之缘而已，没有上去搭讪。
　　“嗯，小庄，怎么着，合着这被投诉的参展商，就是这两个小丫头啊，赵副主任，这是怎么回事？”
　　古老朝四周人群看了一眼，再看向被围在中间的庄睿等人，哪里还会不明白这是怎么一回事，当下向旁边那位问道。
　　“没什么，没什么，古老，应该都是误会，好了，好了，大家都散了吧，没什么好看的。”赵副主任见到古老和庄睿熟谙的模样，哪里还敢继续再找麻烦，要知道，他不怕退出这个临时组委会，但是他怕古老呀，如果古老在珠宝鉴定这行当里面说上那么一句话，马上就能砸了他吃饭的家伙什。
　　“误会？这个家伙调戏女人，还恶人先告状，你们组委会不调查清楚，就要封我们的展位，这也叫误会？赵副主任，你能解释一下吗？”
　　雷蕾听到赵副主任的话后，可是不答应了，找麻烦的时候理直气壮，现在喊误会，晚了！
　　“究竟是怎么回事？小刘，过来一下。”
　　古老皱起了眉头，他对这位赵主任并不熟悉，当下点了人群里一个他认识的人，走到旁边询问起事由来了。
　　“胡闹，纯粹是瞎胡闹，看到别人只有两个女孩参展，就能任由你们摆布？你们组委会是干什么吃的，不调查清楚就要封别人的展位，你是怎么做的工作？”
　　这人不敢对古老有所隐瞒，就把王绲找到组委会的事情描述了一番，而赵主任偏袒王绲的态度也是表露无疑，他只是工作人员，领导有吩咐，自然就跟着来了，不过这人对王绲也是很看不惯，言语之中，就把王绲那外号以及来历都说了出来。
　　单单是听到王一棍这诨号，古老哪里还会不明白这是怎么一回事，当下就大声对着赵副主任训斥了起来，至于王绲那样的人渣，他根本懒的去搭理。
　　“古老，这……这都是误会啊，我回去一定查清楚事情的缘由，给几位一个交代。”
　　赵副主任此时额头上已经出现了冷汗，他没想到古老为了这几个年轻人，居然会发这么大的火，当着众人一点情面都不给自己留，看来自己还是小看了刚才那个年轻人，和古老之间的关系了。
　　“古老，是他们先打人的，我什么都没做啊，您老这样可是有些不公平呀。”
　　王绲此时不服气了，刚挨了刘川的一巴掌，使得他怒火中烧，再加上他虽然听说过古老的名头，但是对其并不是很了解，现在看到古老爷子倚老卖老，赵副主任头点的像小鸡啄米一般，忍不住大声喊起冤来。
　　“你是谁家的小子？”古老爷子有些厌恶的看了王绲一眼，随口问道。
　　“金陵王室珠宝就是我们家的，我也是此次展会的参展商，他们无故殴打我，老爷子你可不能厚此薄彼呀。”
　　王绲挺着胸脯报出了家门，在他看来，在金陵这地段上，王氏珠宝算是大鳄级别的了，这老头想必也会给几分面子吧，他却是不知道，就因为他的自爆家门，王氏珠宝在其后被许多玉石供应商解除了合作关系，在后面很长一段时间内举步维艰，直到弄明白发生了什么事情之后，才托人想尽办法，求到了古老爷子，这些都是后话，暂且不提了。
　　“既然你是参展商，就不存在殴打客户的事情了，再说那位小哥也不是这个展位的，你可以去报警，就不要围在这里了，赵主任，是不是围观的人再多一些，你才把人带走？”
　　古老的面色已经很难看了，赵副主任闻言之后，连忙带着那几个组委会的工作人员离去了，王绲挣着脖子还想说话，也赵副主任拉走了，他可是知道这老头子的能量，一句话就可以让王绲的公司面临货源紧张的局面，王绲要是再不知趣的话，难免会给家族惹来麻烦的。
　　只有刘川很是不爽，这老头怎么和蕾蕾一样啊，动不动就要将人往局子里面送，哥们虽然是在那里长大的，但是也不爱呆在那里过夜呀。
　　“行了，你们去忙吧，我在这里呆会儿。”
　　古老对着陪同他的人说道，身边只留下一个昨天庄睿见到过的中年人。
　　“女娃啊，你们这里的珠宝款式，可是不太卖啊，这些钻石和翡翠的档次虽然不低，不过也算不上是最好的，一般人买不起，而真正有需求的人又开不上，这样可是不行的呀。”
　　古老遣散身边的人之后，围着秦萱冰她们的展位仔细看了一圈，然后坐到了展台里面，说出了自己的想法。
　　秦萱冰给古老和他身后的中年人端上来一杯水，在这里自然没有钱姚斯店里的大红袍了，然后出言道：“古老，我们这次参展，准备的比较仓促，很多展品都没有到位，极品翡翠和钻石首饰，我们香港店里也不是没有，只是时间上来不及，只能如此了，对了，古老，我这里有一颗刚开出来的翡翠，您老给评价一下？”
　　庄睿听到秦萱冰的话，正想出言制止的时候，秦萱冰已经把那块玻璃种的翡翠从口袋里掏了出来，自从庄睿送给她之后，秦萱冰一直是带在身上的。
　　古老这些年来，很少再去给一些商家鉴定珠宝，就是怕被一些人盗用了自己的名声，不过此时看秦萱冰说话间已经将翡翠拿了出来，也不好拒绝，伸手借过去后，身后的中年人递过来一副老花镜和一个制作的极其精致的小手电筒，老爷子慢条斯理的戴上眼镜之后，才将手心里的翡翠拿到眼前，向其看去。
　　“这翡翠水种不错，咦？”
　　古老本来是有些漫不经心，嘴里还随口评价着，但是当他将注意力放到翡翠上之后，立即住口不言了，打开手中那个放射出强光的小手电。
　　过了大约有五六分钟，古老才将自己手心里的翡翠递还给秦萱冰，并且出言问道：“女娃，你家里在香港的珠宝公司，是哪家啊？”当听说是香港的秦氏珠宝以后，眼中闪过一丝了然的神色。
　　“呵呵，原来是老朋友的孙女呀，你爷爷我认识，按说他还长了我一辈，你这颗玻璃种的翡翠，通体呈满绿，这可是极为少见的帝王绿，你爷爷也放心就这样让你随身带着？”
　　秦萱冰看了一眼庄睿，老实的回答道：“这是庄睿送给我的，不是我从家里拿出来的，再说家里像这样品质的翡翠，都已经打磨制成成品了，这样的原石，就是家里也没有的。”
　　秦萱冰言语中露出一丝喜色，言语中对庄睿这份礼物极为满意。
　　刘川不明白翡翠的珍贵之处，听到秦萱冰的话后没什么反应，不过雷蕾就不一样了，虽然这块翡翠不大，但是其价值最少也在五百万以上，她没想到庄睿居然如此大的手笔，当下有些吃惊的看向庄睿。
　　“庄小哥不但精通陶瓷器的鉴定，看来对玉石也是造诣颇深啊。”
　　古老爷子听闻这块翡翠是庄睿送给秦萱冰的，也是有些惊愕，他看的出来这块翡翠刚从石头里取出不久，都没怎么仔细打磨，显然应该是庄睿本人切出来的，能不伤及到翡翠表面丝毫，这眼力和判断的功夫，不是一般人能有的。


第132章 世交（下）
　　“老爷子说笑了，我对玉石不是很了解，开出翡翠的这块原石，是我爷爷留下来的，我无意中切出来，才发现里面有这块翡翠的。”
　　庄睿苦笑了起来，只能把去世的老爷子搬出来当借口了，这种感觉实在不怎么好，当下免不得又把爷爷所留日记的事情说了一遍。
　　“原来庄先生是小哥的爷爷啊，我年轻的时候，曾经听过老先生主讲的关于《地壳运动中强烈的热液活动与天然翡翠之间的关系》这门理论，对我后来研究翡翠的启发很大，论起来，我也算是庄先生的弟子了，这么多年过去了，我竟然都不知道老师已经过世了……”
　　听到庄睿报出了爷爷的名字之后，古老爷子吃了一惊，连忙站起身来，以表示对老师的尊敬，从古老爷子口中，庄睿才得知自己的爷爷果然是大地质学家李四光先生的学生，原来那些信件里对李四光老师的称呼，并不仅仅是出于尊重，而是两者之间有着真正的师徒关系。
　　“庄老师讲课幽默风趣，他对我国的云南以及缅甸老挝等地的地质地貌，都有很深的研究，我第一次知道美丽的翡翠玉石，是从石头里开采出来的，就是听过庄老师的课之后，才得知的，也可以说庄老师是我进入玉石这行当的领路人啊。
　　庄小哥真是不得了，仅仅从老师的日记中，就可以看出原石纹路的走向，将这块翡翠切的是如此完美，果然是将门出虎子，老师也算是后继有人了。”
　　古老听闻到数十年前老师的消息，神情之间颇为激动，说话也有些词不达意了，不过秦萱冰等人从古老爷子的脸上，都能看出古老对庄睿爷爷的敬仰之情。
　　“我哪里是看出原石的纹路了，古老，我就是随手一切，正好从这翡翠边缘切了过去，然后用砂轮一点点打磨出来的，您老就别笑话我了。”
　　庄睿有些哭笑不得的说道，敢情这切石也使得自己变成将门虎孙了，不过他可是不敢居功，要论起古玩知识，他对于玉石了解的最少，要是承认下来的话，随便聊上几句，恐怕就要泄底了。
　　“从庄老师那里论，咱们也算是世交了，我该喊你一声世侄，你不要小看运气，不管是古玩还是玉石，这淘宝的过程中，眼力占了百分之二十，运气则要占到百分之八十，你们想想，这千百年流传下来的物件，还能摆在那里等你去捡漏，没有好运气能行吗？
　　尤其是在玉石上，你们应该也都知道赌石，这玩意儿讲经验是有一点，不过经验只能占到20%，剩余的80%则都是靠运气，满松花蟒纹的原石有可能开出狗屎地来，而外表不出彩的石头，也有可能出玻璃地的极品，再加上活佛赐予你的那串天珠，所以啊，庄世侄，千万不要小看了运道哦。”
　　古老今天很高兴，谈兴大发，滔滔不绝的和几人聊了起来，他所说的都是经验之谈，对于玉石这物件，已经开采出来的玉石，当然可以凭借着经验或者仪器去分析定论，但是像翡翠原石，这世界上没有任何一种仪器能在不伤其外表的情况下，探测出里面是否有翡翠的存在，这就要全凭运气了。
　　“我靠，木头，你这块破玩意，居然值个几百万？你小子忒不讲究了，这样的事情都不和哥们说，我说你泡妞真舍得下功夫啊。”
　　刘川听古老爷子说的邪乎，把雷蕾拉到了一边，这才知道那块翡翠的真正价值，这后知后觉的哥们不禁嚷嚷了起来，说的庄睿脸上是红一阵白一阵的，好不尴尬。
　　“刘川你个没出息的东西，人家庄睿都能送出几百万的翡翠，你给老娘送过什么了？去超市买东西还都是我买单，你凭什么说庄睿？”
　　庄睿还未答话，刘川那边已经是后院失火了，看到有如河东狮吼般的雷蕾，刘川连连赔着不是，这厮脸皮厚，拍着胸脯硬是要把自己给送出去，惹的众人哈哈大笑了起来。
　　“我要是知道这丁点儿大的破石头能值几百万，送不送给秦萱冰这还是两说呢。”
　　庄睿这会正愤愤不平的在心中嘀咕着呢，只是看着秦萱冰一脸感动的模样，这话打死也不能说出去呀，庄睿现在算是心有体会了，估计以前那些英雄救美或者对某位美女一掷千金的故事，都有可能和自己差不多，纯粹是被赶鸭子上架的。
　　看着脸上带着笑意，眼中满是情意的秦萱冰，庄睿忽然想起一件事情来，开口对古老说道：“老爷子，我这还想拜托您件事情……”
　　“别喊我老爷子，这话我受不起，叫声师伯就好了，你父亲我也曾见过，是个有学问的人，可惜了……嗯，有什么事情你就说，我能做到的，自然会帮你。”
　　庄睿话未说完，就被古老挥手打断掉了，别人喊他句老爷子，他还受得起，这庄睿可是只和他隔着一辈，虽说老爷子这称谓也能用，但为了表示对老师的尊重，古老还是让庄睿改个称呼。
　　“呃，古……古师伯，是这样的，我再过一会就要返回中海去了，看刚才那人的模样，应该是这里的地头蛇，我怕等我和大川都走了以后，萱冰她们两个女孩子会吃亏的，师伯您能不能帮着照看一下，有您在，想必那些宵小之辈不敢造次的。”
　　庄睿的话让古老先是一愣，继而愤怒了起来，转回头对身后的那个中年人说道：“去查查刚才那小子的底细，要也是吃玉石这行饭的，断掉他们的货源，告诉那些玉石商人，就说是我说的，不要供货给这家珠宝公司。”
　　此时的古老，上位者的威严显露无疑，看在庄睿等人眼里，忽然陌生了起来，像是突然间换了一个人一般。
　　他们不知道，古老不仅仅在玉石鉴定上造诣很深，并且也是故宫博物院特聘的研究员之一，每年都要抽出一段时间，专门对一些国宝级的古玉和历代皇家的玉玺分类，而且在玉石的雕刻上也是一绝，包括许多达官显贵，对古老的作品都是一石难求，结交了不少大人物。
　　中年人答应了一声，转身离开了，可怜王绲家族的公司，在很长一段时间里备受打击，还不知道究竟是得罪了谁，事后知道是王一棍干下的好事之后，王绲的老子差点没把王绲的第三条腿给打断掉。
　　“行了，他们不敢再来惹麻烦的，不过，秦家的小女娃，你们的这些珠宝展品，档次上不上下不下的，很难在这个展会成交的，这样吧，老头子我帮人帮到底，给你介绍几个客户，将你这次的货全吃下去，至于以后，你们就要靠自己了，也不许打着我的名头啊。”
　　古老虽然自信没人在会找这个展位的麻烦了，但是秦萱冰她们没有任何人脉，在这展会呆下去也没什么意思，看在庄睿的面子上，古老还是决定帮她们一把，想了一下，古老接着说道：“展会一共有十天，今天才是第一天，等你们这批珠宝都处理掉之后，再把展位转让出去，这让可以节省不少钱。”
　　秦萱冰和蕾蕾闻言，自然是大喜过望，原本这二女都在心中思量着，此次展销会肯定会赔的血本无归，虽然两人对参展的这点钱并不在乎，不过第一次独立策划这样的方案就以失败告终，二女自然感觉有些沮丧，现在古老爷子的这句话，不亚于是雪中送炭啊。
　　古老摆了摆手，示意几人不用感谢他，然后站起身来，对着几人说道：“把你们这几款珠宝带着，跟我走吧，介绍几个客户给你们认识，不过记住了，以后不准再打我的旗号。”
　　古老说话时脸上一直带着笑意，他能将客户介绍给秦萱冰等人，自然也不会在意以后她们和这些客户接触，不用再打自己的名号，那些人也会给几分面子的。
　　“师伯，我就不和您去了，还要开车回中海，等您什么时候有空去到中海，小侄一定好好招待您，萱冰，雷蕾，过几天咱们中海见。”
　　庄睿抬手看了下时间，已经是下午一点多了，他现在驱车赶往中海，估计能到了以后都会天黑了，看到事情圆满解决了，他就想告辞离开了。
　　“不急，南京到中海，开车快点四五个小时就到了，你也一起来吧，这次展会有几个潮汕的客户，带来一些缅甸的翡翠原石，你小子的运气忒好，来看看，说不定能给我们个惊喜呢。”
　　古老的话让庄睿心中大动，这机会可是很难得啊，数次听到赌石，今天终于有幸得见了，庄睿马上打消了离开的念头。
　　秦萱冰她们此次参展的珠宝总价值也在一千万以上了，听到古老的话后，将其收到一个密码箱里，由刘川同学拎着，跟着古老来到展厅东南的一个角落里。
　　这次玉石珠宝展销会分为ABCD四个展厅，面积很大，秦萱冰公司的展位在A厅，庄睿和刘川从昨天到现在，一直是忙的不可开交，也没工夫闲逛，直到跟着古老来到D展厅之后，才知道这里另有乾坤。


第133章 毛料的区别
　　D展厅的面积，和秦萱冰展位所处的A展厅差不多大，只是这里所出售的展品，并不是已经加工完成的饰品，而绝大多数都是一些翡翠毛料，还有玉石原料。
　　这个展厅里的人数就显得要少了一些，在各个展位游走的人，大多都是加工商或者投资客，要知道，从进入2000年后，翡翠的市场价格一直走高，这让许多手中有些闲散资金的人，也纷纷投入了进来，买一些好毛料囤积在手里，等行情再涨的时候，放出去马上就可以大赚一笔。
　　进入到这个展厅之后，古老对庄睿和刘川说道：“这些都是广东潮汕等地的商人，他们带来的大多都是半赌的毛料，小睿你随处转转就可以了，不过不要随便出手，看中那块石头了，来告诉我一声，你们两个女娃跟我来。”
　　交代了庄睿一声后，古老就带着雷蕾和秦萱冰离开了，只留下庄睿和刘川在这里，两人面面相觑，都有点不知所措，他们对于赌石完全是一窍不通，不过古老爷子刚才已经说了，这玩意全靠运气，当下两人走在一起，四处闲逛了起来。
　　D展厅面积大，但是人比较少，在A展厅柜台里面憋了半天的小白狮和黑狮，撒开欢的跑了起来，这两只藏獒经过庄睿的灵气调理之后，虽然相貌凶猛，但是身上少了一种藏獒本身特有的暴虐之气，除了主人受到攻击以外，白狮和黑狮极少去主动攻击别人，这也是庄睿和刘川，能放心带它们来人多地方的原因。
　　这里做翡翠原石的参展商并不多，只有三五家的样子，集中在展厅的一角，占地约几十个平方，他们参加这次展销会的成本就低了许多，根本没有搭建什么展台展位，只是用绳子在十多平方米大的地方围上一圈，然后摆上一张桌子，就算是个展位了，绳子里面的地面上，摆卖了大大小小的石头，有不少人在里面，有的拿着放大镜，有的人手持强力电筒，正仔细观察着。
　　这些石头大的有一两个平方米重达数百斤的，小的只有拳头般大小，按照其个头分类排成几排，在靠近老板所坐的桌子前面，基本上都搭了一个很简单的木头架子，上面放的也是石头，数量不是很多，一个架子上也就是七八块这样子，想必是表现比较好的毛料吧。
　　在每个出售毛料的展位旁边，居然还摆了大大小小好几个切割打磨机，看着这专业的设备，庄睿想起自己前几天所干的事情，不由在心中暗自汗颜。
　　庄睿和刘川什么也不懂，干脆凑了过去，看别人是如何辨别这些毛料的。
　　庄睿和刘川凑到一个蹲在地上的中年男人身边，看了还没有三分钟的时间，坐在这个毛料展位唯一一个方桌前的老板，出言向二人喊道：“二位，是新入行的吧？来，你们来看看这几块石头的表现怎么样？”
　　这两人看了几分钟，也没看出什么门道来，听到老板的招呼之后，就走了过去，看到方桌边还有几张椅子，二人都站了一上午了，也有些累，就不客气的坐了下去。
　　“老板，这些石头都是你的？对了，你怎么看出我们俩是刚如何的新人？”
　　这位翡翠原石商人看上去比刘川和庄睿，也大不上几岁，闻言笑呵呵的说道：“就你问的这话，就是行外话，这不叫石头，这叫做毛料，还有就是，玩这行的，讲究个先来后到，别人正在看的毛料，其他人是不允许插一手的，只有别人看完了或者不要，另外的人才可以去查看，你们二位一来就挤到别人身边去了，你说我能看不出来吗。”
　　“呵呵，我们不是刚入行的新人。”
　　庄睿被这老板说的有些不好意思了，出言解释道：“我们两个根本就没入行，听说这里有翡翠原石，特意过来见识一下的，要是有什么得罪的地方，你多包涵。”
　　这年轻老板闻言也笑了起来，说道“没事，鄙人姓杨，单名一个浩字，你们能转悠到我这摊子上来，也算是有缘分，咱们交个朋友吧。”
　　看到这杨浩如此豪爽，刘川和庄睿也报了自己的名字，杨浩摆弄着桌子上的功夫茶具，和二人闲聊了起来，对于那些正在辨别毛料的客人们，却是不管不问，这种做生意的态度，让庄睿和刘川心中都有些疑惑。
　　“呵呵，他们都是行家，不是你说几句好话，就会出手买下来的，这倒省的浪费嘴皮子了，看中了就买，看不准就换块毛料看，做我们这行的，不需要多说什么，当然，对于二位这样的客人，要是能忽悠的你们掏钱购买，我也不介意多说几句的。”
　　听到庄睿二人的疑问后，杨浩笑了起来，这人和庄睿一样，身上都有种让人感觉到很舒服的气质，即使大家刚认识，开起玩笑来，也不使人觉得突兀和反感。
　　“杨兄弟，这些毛料之中还分好坏吗？我怎么看着这几个展位，都搭了这么一个架子，是不是架子上放的毛料，要比摆在地上的好，这是怎么分辨的呢？”
　　庄睿不会不懂装懂，难得遇到一个年龄和自己差不多，又比较善谈的老板，自然把心中的疑问问了出来。
　　“二位，这翡翠原石大家也知道，目前这世界上还没有任何仪器可以透视到石头的内部，所以一块毛料里面，是否有翡翠，翡翠的品级如何，这谁都不敢打包票，所以购买毛料，也就称之为赌石。
　　这赌石又分为两种，有半赌和全赌之别，半赌就是我把这毛料切开一块，这叫做开窗，或者从边上打磨掉一点石头的外皮，这叫做擦石，不管是开天窗还是擦石，其目的都是为了让毛料里面露出绿来，只要出绿了，就证明这块石头里面有翡翠，购买毛料的人就可以根据显露出来的绿意来判断石头里翡翠的种色，这样的赌法，就叫做半赌。”
　　杨浩一边说，一边从桌子前面的架子上，抱过来一块篮球大小呈椭圆形的毛料来，指着一边的切口说道：“这就是半赌的毛料，你们看，这切口处已经出绿了，而且水种不错，一般翡翠毛料，越是靠近石心的地方，翡翠种色越好，当然，例外的情况也很多，这块毛料说不准里面就会出玻璃种，但也有可能是狗屎地，不过里面有翡翠这一点是可以肯定的，之所以说是半赌，就是赌里面翡翠的品级种色和形状大小。”
　　“杨兄弟，那你块毛料，值多少钱呢？”
　　庄睿在观察的时候，已经将这块篮球大小的毛料看了个通透，这块毛料除了擦边那里有大概一寸左右的绿意之外，里面全是白乎乎的一片，根本就没有翡翠的存在，别说玻璃种了，就连个狗屎地都没有。
　　“呵呵，这块毛料的表现不错，看这松花的走向，里面要是出翡翠的话，最差应该也是冰种的，出十几个戒面或者三五个手镯没有问题，我给它定价三百万。”
　　杨浩摸着手里的石头回答道，听的庄睿倒吸了一口冷气，这果然是赌啊，自己和刘川并没有出言要购买，并且这老板也知道他们不懂，不可能出言欺骗二人的，也就是说，杨浩的确是这样认为的，连出售毛料的老板都看走眼了，要是谁出手购买了这块毛料，那不是要赔到姥姥家啊。
　　杨浩把这块半赌的毛料放回到架子上之后，指着架子旁边地上一堆黑乎乎的石头，道：“这些就是全赌的毛料了，价格要比半赌的毛料低出很多，只是里面是否能出翡翠，这就全凭买家的眼力和运气了，当然，全赌毛料也是要看品相的，有些蟒纹松花表现的很好的全赌毛料，其价格也不比半赌的低多少，怎么样，二位，要不要试试手啊？”
　　这杨浩看来是个健谈的人，或许坐在这里也颇感无聊，知道面前这两人对翡翠原石是一窍不通，干脆从最基本的地方给两人讲解了起来。
　　“得了吧，我说杨老弟，你这一个破玩意就三百万，把兄弟这二百多斤给卖了，都买不起，有没有便宜点了？几十块钱一个的，哥们买几个切着玩玩……”
　　刘川摆摆手，大大咧咧的说道，他和庄睿不同，庄睿见了年龄差不多大的人，都会谦逊一些，刘川是绝对会充当大哥的。
　　不过看刘川的长相举止，杨浩看的出来这人是真不懂而不是来找茬的，所以听了这话也没有生气，只是有些哭笑不得，“几十块钱的毛料，你以为是市场买大白菜啊。”
　　“刘大哥，你别开小弟的玩笑了，这些毛料不管是半赌还是全赌的，都是从缅甸翡翠矿坑里面运出来的，里面都有蕴藏翡翠的可能性，不说我购买这些翡翠的价格，也不说从缅甸运到国内的运费，就是我从广东租辆车拉到这里来，也开销不小呀，几十块一个卖掉，小弟我可是连汽油费都赚不回来的。”


第134章 冤家路窄
　　杨浩的话让刘川有些不好意思，挠了挠头问道：“那还有没有稍微便宜一点的呀，这几百万买了，要是里面什么都没有，那不是亏死了。”
　　杨浩算是看出来了，刘川这就是一混人，也没工夫和他生气，指着刚才那堆全赌毛料，道：“刘大哥，你要是想玩玩，去全赌毛料里面挑一块吧，那里的价格从五百到五十万的都有。”
　　杨浩看看趴在二人脚下的两只藏獒，也知道这两人身价不菲，掏出个万儿八千的去切几块石头，不是没有可能，是以这才刻意结交的。
　　“五百块钱买块破石头？这不就是撞大运吗，木头，你赌不赌？”
　　刘川有些拿不定主意，虽然五百块钱不算多，但是他的钱也是辛苦赚来的，不是大风吹来的，于是就想征求下庄睿的意见。
　　“咱们挑几块便宜的碰碰运气吧，既然来了，就给杨兄弟带点生意。”
　　庄睿点了点头，那些半赌毛料里面即使有极品翡翠，他也玩不起，现在身上就剩下十多万了，根本就不够赌一块半赌毛料的，倒是这些全赌毛料有些看头，五百一千的要是能开出翡翠来，那绝对是稳赚不赔的。
　　两人边说话边站起了身子，正好一个人迎面走了过来，和庄睿与刘川打了个照面。
　　刘川一眼看出这人，正是年后在宋军茶馆里见过的那个许总经理，不由出言喊道：“呦呵，原来是虚伪兄？好巧啊，你怎么也在这里？”
　　走个正面，许伟也看见了庄睿二人，不由得在心中暗自叫苦：“哥们都躲到这里来了，怎么还会被他们碰上。”他一来是怕王绲回过劲来找他的麻烦，二来是想看看这次展会的翡翠毛料，这才跑到D展厅来的。
　　“哦，是庄先生和刘先生啊，这么巧？我是这次展销会的参展商，自然要来的，二位不知道为何在此啊？”许伟鼓动王绲去找几人的麻烦，心里不免有些做贼心虚。
　　“笑话，天下就你们一家开珠宝公司的呀，你能来，我们哥俩不能来？没看到我们哥俩正准备赌石嘛……”
　　刘川瞪了许伟一眼，没好气的回答道，本来心情挺好的，遇见这个人，全被搅和了。
　　“赌石？”许伟眼睛一转，就这俩人还跑来赌石，恐怕连裤子都能输出去，当下开口说道：“刘老板看中了哪块毛料啊，让我也涨涨见识。”
　　“你有完没完啊，这儿这么大，去别的地方见识吧。”
　　刘川不耐烦的摆了摆手，他看见这人就烦，刚才教训王绲那小子的时候，看到人群里有个熟悉的身影，估计就是这个虚伪的家伙，明明见到自己和庄睿了，还假装现在才看见。
　　“嘿嘿，咱是做生意的，来的都是客，刘大哥少说一句，和气生财嘛。”
　　见到庄睿和刘川与后来的这人，有些不对付，杨浩连忙站起身来打圆场，刘川嘴里冷哼了一声，扭头和庄睿走向那片全赌石的区域。
　　许伟不知道是真不识趣还是有意为之，居然跟在了庄睿二人的身后，嘴里还念叨着：“这里都是全赌毛料呀，两位不去看看半赌的，那种毛料出翡翠的机率才大，全赌石的风险可是很高的呀。”
　　庄睿也有些烦躁起来，哥们和你关系没有这么好，死皮赖脸的跟着干嘛啊，心中动了一下，这厮鼓动他们俩去赌半赌石，估计没按什么好心，不过想让自己上当，那就是打错了主意了，想到这里，庄睿开口道：“既然许总说了，那咱们就看看半赌毛料，许总也给我们介绍下。”
　　许伟闻言有些愕然，他没想到庄睿突然改变了态度，当下干笑着道：“我也不是很懂，大家探讨探讨。”
　　杨浩这次所带来的半赌毛料并不是很多，除了架子上七八个体积比较小的毛料外，地上就只有两块重达数百斤的半赌毛料了，都是一边开了窗的毛料，一块已经出绿了，算是赌涨了，价格肯定不菲，另一块的品相也不错，看其蟒纹松花，又没有裂纹，继续切下去的话，出绿的可能性也是极大。
　　而摆在架子上的那几块毛料，就要数刚才杨浩拿出的那块表现最好了，从边缘就已经擦出绿来了，而且水种不错，如果里面也是这种表现的话，这块石头三百万买下来，基本上是稳赚不赔的。
　　庄睿走到架子边上，伸手就把刚才杨浩所拿的那个半赌石料拿到了架子一边，从口袋里掏出放大镜，然后蹲在地上看了起来，许伟围着架子上的毛料转了一圈，基本上表现都不怎么样，眼睛不由向庄睿手中的那块毛料看去，身体也随之走了过去。
　　“喂，喂，说你呢，许总，你是大老板，不会不懂规矩吧，我们哥们正在看的石头，你怎么着都要等我们看完吧。”
　　刘川的话差点让庄睿笑喷出来，这货记性倒是很好，那老板刚教完，这边立马就用上了。
　　“二位你们继续，我只是在旁边看看，绝对不多话，你们要是有意买的话，我也不会抬价，这样总行了吧。”许伟挺能忍的，也没有生气，脸上一直都是笑嘻嘻的，刘川拿他也没有什么办法。
　　庄睿看了半晌，皱起了眉头，站起身体之后，对着杨浩说道：“杨老板，这块石头能便宜点吗？我下午刚买了辆车，身上不够三百万了。”
　　杨浩闻言愣了一下，他知道庄睿是新手，居然就敢赌三百万的石头，不过看看旁边的许伟之后，他似乎明白了点什么，原来这两位主在置气啊。
　　“庄老板，不是我不给你便宜，这价格都是家里的长辈定下来的，我也只能按照这价格卖，自己作不了主的，而且这块毛料的表现真的不错，你用手电看看，里面一点白带都没有，说不定就能出玻璃种呢，到时候别说三百万，翻个几番都有可能。”
　　杨浩一边说话，一边递过来一把小手电，让庄睿仔细看下，并且说话也由庄兄弟改为老板了。
　　其实杨浩本人对这块半赌的毛料都是十分看好的，只是做翡翠毛料生意的，极少自己去切石，既然已经擦涨了，就绝对不会再去往下切了，这是做毛料生意的大忌。
　　庄睿没有接杨浩递来的手电筒，而是有些沮丧的说道：“不瞒杨老板说，我现在手头真的不够三百万，这样吧，200万，你要是愿意卖，我就拿下来，不愿意就算了。”
　　刘川在一旁听得是直眨巴眼睛，他搞不清庄睿是唱的哪一出戏，不过刘川也知道，庄睿绝对不会空口白话，这家伙从小准备阴人的时候，就是这么一副正儿八经的模样。
　　“是啊，杨老板，怎么样，这可是笔大买卖啊，一块破石头能卖200万，不错了……”刘川瞄了一眼旁边紧盯着那块毛料的许伟，心里也有点数了，开始出言给庄睿架秧子了。
　　“二位，刚才你们没有购买的心思，我才把底价告诉你们的，实话说吧，300万是最低价，一分钱不能降了，你二位还是看看别的赌料吧。”
　　杨浩有点哭笑不得，这几百万的翡翠毛料，居然被刘川称之为破石头，不过他所说的也是实话，这块毛料要是换个懂行的来问，杨浩最少出到350万或者400万的价格的。
　　庄睿闻言之后，脸上很明显的露出失望的神色，死死的盯着那石头一会，摇了摇头，拉着还在和杨浩讲价还价的刘川，走向那块都是全赌石的区域。
　　“哎，我说二位，这块毛料你们不看了吧？”
　　身后传来许伟略带得意的声音，气的刘川返身过去就想找麻烦，被庄睿一把给拉住了，拖着骂骂咧咧的刘川走到十几米外的全赌石那块地方。
　　“切，小地方人就是小地方人，没见识，小气吧唧的，几百万的毛料钱都拿不出来，还敢来赌石。”见到二人走远了，许伟脸上露出一丝不屑的表情，张嘴对身边的杨浩说道。
　　“这位先生也对这块毛料有兴趣？”
　　杨浩才不管他们之间的恩怨呢，他只关心你买不买他的毛料。
　　“嗯，我先看看。”
　　许伟接过杨浩递过来的放大镜和手电筒，仔细的观察了起来，刚才他在旁边的时候，就很看好这块毛料，这表面擦出来的绿意如果能延深进去，可能里面就会出现极品翡翠，最不济也能把本钱赚回来。
　　在四月份缅甸有个翡翠公盘，国内外一些大的珠宝商都派人去参加了，许伟由于前段时间所犯的过错，被公司留在了国内参加这次南京玉石展销会，不过也正因如此，公司里精于赌石的专家都前往缅甸了，他现在也拥有几百万购置原料的经费。
　　“木头，你是不是想引那家伙买那块石头，你怎么就知道那里面不会出翡翠？”
　　刘川碰了一下正在观察全赌毛料的庄睿，小声的问道。
　　“我不知道，对那块石头感觉不大好，就像我看古玩一样，这是第六感，懂不懂呀。”庄睿也没法和刘川解释，干脆推到感觉上去了，反正这玩意谁也说不清楚。


第135章 撞大运（上）
　　“这位老板，这块半赌的毛料，价格真的不能再少了？”
　　许伟拿着放大镜和强光手电，足足看了十多分钟，才放了下来，对着等在一旁的杨浩问道。
　　“许总是吧，看您也是行家，这块半赌毛料的表现您也看出来了，不用我多说，300万RMB这价格已经是最低了，这要是放在普宁或者别的翡翠原石市场，您是绝对买不到的。”
　　杨浩刚才听到刘川喊许伟的名字，是以称呼了一声许总，他心里也有些苦涩，临出门的时候，家里长辈交代了，这块石料开价要400万，实在是没人买，再300万卖出去，这没想到这个展销会才进行了第一天，自己就给定价成300万了，回去之后肯定会挨骂。
　　许伟在心里估算了一下，这擦开的一面所显露出来的翡翠，质地如同鸡蛋青，呈半透明状，没有一丝杂质，应该是蛋青地的，并且其颜色的鲜阳明亮，分布均匀，是老坑种的无疑，只要这绿意能渗透进去三公分厚度，这笔生意就是稳赚不赔，赌涨的可能性极大。
　　“行，这块毛料我要了，咱不像有些人，几百万都拿不出来，还玩什么赌石，回家捏泥巴去算了。”
　　许伟故意抬高了声音，让庄睿二人都可以听到，此时他可谓是志得意满，既收购到一块好毛料，又能奚落自己的冤家对头，可惜那位美人儿不在，没能看到这出好戏。
　　“妈的，这孙子真是欠揍，和刚才那个王八蛋有的一比了，木头，你感觉的准不准啊，这要是里面真有翡翠，刚才不如咱们就买下来了。”
　　刘川听到许伟的话后，愤愤不平的低声骂了起来，他手上倒是还有三百多万，不过那都是獒园后期所要用到的。
　　“刘川，你小子少动那笔钱的主意，我告诉你，就是没钱吃饭了，自个儿去马路上要饭去，那笔钱也不能再动了。”
　　庄睿闻言板起了脸，严肃的对刘川说道，他知道自己这兄弟傻大胆，性子又急，说不准什么时候被人一挤兑，就会开出出格的事情来。
　　“嘿嘿，我就是那么一说，没你点头，那钱我一分都不动。”
　　刘川平时挺横的，不过他除了怕自己老爸之外，就怕庄睿板着脸说话了，这哥们只要是这态度，肯定是认真了，刘川连忙陪着小心说好话。
　　“行了，那獒园是咱们哥们日后的聚宝盆，自个儿心里清楚就行，挑几块石头，咱们去看看那位许总能开出什么好物件来。”
　　庄睿瞟了远处正在和杨浩刷卡结账的许伟，有些幸灾乐祸的说道，那块毛料早就被他看的通透，里面的翡翠就擦边那里有薄薄的一层，还不到两公分的厚度，庄睿虽然不知道翡翠相应的价格，但是他也知道，那么丁点的翡翠，恐怕三十万都达不到，别说三百万了。
　　许伟和杨浩交易完了之后，也没有离开，坐在椅子上与杨浩聊起天来，他是看看庄睿和刘川会选个什么样的全赌毛料，如果现场切开的话，自己正好再奚落二人一番。
　　庄睿现在心里正郁闷着呢，刚才和刘川说完话，他就动用灵气看起这些全赌的毛料来，只是连看了十多块，里面都是一些白花花的结晶体，连一丝绿意都没有，就连那块有三四百斤重，外面有癣，卖相不错的毛料，里面也是空空如也，什么都没有。
　　“十赌九输这句话，说的是一点都没错，自己连看十多块毛料了，一块出翡翠的都没有，这要是换成懂行的人去看毛料外在的表现，说不准就会买下来一两块，那也是指定了要赔钱的。”
　　庄睿一边翻弄着地上的毛料，一边在心里犯着嘀咕，他看原石的速度很快，不大工夫，就把身边的二十多块毛料看完了。
　　“咦？好像有点东西……”
　　庄睿站起身来，正准确去刘川那边的时候，刚才没有注意到的一块毛料进入到他的眼中，这块毛料是椭圆形的，比足球稍微要小一点，从外表上看，和他开出帝王绿的毛料有些相似，外面黑乎乎的，无癣也没有松花，表现很是不好，不过庄睿却从里面看到看到一丝绿意。
　　庄睿连忙蹲下身子，仔细的看了起来，这块毛料里面的确是有翡翠，不过只要拳头大小，并且绿意不是很浓，灵气的含量也不多，透明度只是一般，庄睿有些拿不准这块翡翠的价值，不过他还是将这个毛料抱了起来，这块要是杨浩所说的五百一千就能买下来的话，肯定是不会赔钱了。
　　庄睿想了想，又从旁边拿起一块拳头大小的毛料，这才起身向刘川那边走去，一边走，一边用眼中灵气分辨着脚下的毛料，可惜的是，再也没有一块里面蕴含翡翠了。
　　“木头，你也选好了？靠，你那块这么小，能出翡翠吗，你看哥们的这块，比你那个大了好几倍。”
　　刘川此时也选好了，抱着一块足有三五十斤的毛料站了起来，看样子还有些吃力，不过看到庄睿怀里的石头之后，不由笑着调侃起来。
　　“块头大有个屁用。”
　　庄睿没好气的回了一句，顺眼在刘川怀里的那块石头上瞄了一下，这一眼可是让他大跌眼镜，吃惊的差点将怀里的那块石头都没抱住。
　　刘川所选的那块毛料，虽然个头不小，不过外观的表现也是很差，这块石头应该也被擦过的。因为其表皮上有着几道很是明显的裂纹，行家都知道，毛料上要是有裂纹的话，十有八九都是废料了，庄睿不懂得这些，他只是看到，刘川怀里的那块石头里面，绿意盎然，比自己的这块强多了。
　　那块毛料就在擦过出裂纹的下方三四公分的厚度那里，就有绿意出现了，并且逐渐向里面延伸，虽然有些白丝雾状的晶体，但是在石头的中心部位，有差不多和自己怀里这块毛料大小的地方，全部都是绿色的，虽然比起自己的那块帝王绿稍有不如，但是这么大面积的翡翠，庄睿还是第一次看到，不由得有些走神了。
　　“木头，傻了吧，告诉你，哥们这块一定能出翡翠的。”
　　刘川看到庄睿出神的模样，不由得洋洋得意的说道。
　　“奶奶的，这小子的运气比我还好啊，就这么一块被他选上了。”
　　庄睿听到刘川的话后，将眼神从那块毛料上挪开了，打量起刘川身旁的几块毛料来，却发现里面都没有什么东西，不由的在心中暗自腹诽。
　　“两位老板，这是选好了？”
　　看到庄睿和刘川一人抱着块石头回到了桌前，杨浩站起身来，帮着刘川搭个手，将他怀里那块大石头放在了桌子上，这么一来，许伟和庄睿所选的毛料放在旁边，就显得不怎么起眼了。
　　“怎么样？杨老弟，哥们我选的这块不错吧，看这个头，比他们那都要大几倍，里面的翡翠肯定也比他们的多。”
　　刘川得意洋洋的看着自己选来的石头，似乎只要切开，铁板钉钉的就会出翡翠。
　　刘川这句话的杀伤力有些大，不光是许伟哈哈大笑了起来，就连杨浩还有刚从别处走来的古老爷子和秦萱冰等人，也是忍俊不禁，满脸笑意，只要庄睿在心中暗骂刘川这货走了狗屎运。
　　“哎呦，古老，快请坐。”
　　杨浩正笑着呢，一眼看到走来的古老几人，虽然他也被秦萱冰的美丽闪了下眼睛，但是杨浩定力也算是不错，马上反应了过来，连忙给古老让出了座位，就连一直安坐着的许伟，也陪着小心站了起来。
　　“怎么着，哥们这块石头不好？我还就买这块了，杨老弟，你开个价吧！”
　　刘川看到众人的神色，不由得勃然大怒，哥们精心挑选的石头，居然被你们笑话，刘川打定主意了，只要不超过五万……不，两万，还是有点贵，嗯……只要不超过五千块，他就买下来。
　　杨浩闻言看了一眼那块毛料，这块毛料严格说来应该是块半赌的料子，之所以将它扔到全赌石那边，就是因为切过一次，又擦了边，都没出绿，反而出裂纹了，整个就是一废料了，看到古老爷子坐在旁边，杨浩也不敢乱开价，想了一下说道：“有古老在，我也不能蒙你，这块毛料是切过的，表现很不好，刘大哥你要是还想要，三千块钱你拿去。”
　　刘川闻言没说话，眼睛却是看向了古老，古老戴上老花镜，微微摆弄了一下刘川抱到桌子上的那块毛料，一边看一边说道：“这位小哥说的没错，这块毛料出翡翠的几率不是很大，小刘你要是想玩玩，三千块钱就当是交个学费吧。”
　　“刘川，不准买，三千块钱够我买套衣服的了。”
　　一旁的雷蕾不答应了，这明摆着的废料，还要花三千块钱，不是傻了吗。
　　“是啊，有三千块钱干点什么事情不好，非买这块废料。”许伟在一旁幸灾乐祸的说道。


第136章 撞大运（中）
　　“嘿，和哥们较劲啊，我还就钱多的没地扔了，我要了，三千就三千……”
　　刘川被许伟的话激怒了，这会也顾不上日后雷蕾是罚他跪托板还是揪耳朵，二话不说从腰包里数了三千块钱，扔给了杨浩，看的庄睿心中直笑，傻人有傻福这句话，说的就是刘川这号人。
　　雷蕾看到刘川犯浑了，也不好当众驳他的面子，当下默不作声了，只是心里在想着怎么折腾刘川，外人就不得而知了。
　　“杨老板，我这两块是个什么价钱，你可别宰兄弟我啊，我就是图个切石的痛快，贵了我可是不要的。”庄睿指着自己挑出来的那两块毛料，对杨浩说道。
　　“庄老板这两块毛料就是全赌石了，这都是从缅甸老坑里拉出来的，虽然外面的表现不太好，里面却是谁也说不清楚，这样吧，两块加起来，三万块钱，你看怎么样？”
　　杨浩知道，这次带来的不管是半赌毛料还是全赌的毛料，都不算是很好的，来参加这次展销会，不过是家里人让他自己来开开世面的，说老实话，这里面只有一块好毛料，就是许伟已经买下来的那块半赌毛料。
　　古老爷子听完杨浩的报价后，也仔细看了一下庄睿所选的毛料，不置可否的摇了摇头。
　　“三万块钱先如今能买什么东西啊，庄老板一部手稿就卖了三百八十万，这点小钱对庄老板来说还不是毛毛雨啦。”一旁的许伟又说起了怪话，他现在算是对秦萱冰绝了心思，也不怕秦萱冰怎么看他了。
　　“八千，杨老板你要是同意了，我一会就切开，不同意我再放回去……”
　　庄睿看着杨浩说道，一脸坚定的神色，有了古老爷子那摇头的动作，他不怕杨浩不卖。
　　“八千实在太少了点吧，我这运费可是都不止……”
　　“行了吧你，杨老弟，你这话可是不厚道了，从广东租辆车，来回不过万儿八千的，难道你一块石头算一次运费啊。”
　　刘川没等杨浩说完，就打断了他的话，他整天到处跑，对这些行情倒是了解的很清楚。
　　“行，八千就八千吧，今儿第一天，咱就便宜卖了。”
　　杨浩点了点头，答应了下来，他此次来的主要目的已经达到了，那块三百万的半赌料卖出去，回家就有了交代，至于别的都是搭配的，价格多点少点，他都可以拿主意的。
　　“杨老板你点点，看数目对不对。”
　　庄睿从身上取出一叠钱来，数出来两千，把剩下的递给了杨浩，他这次回中海，要还老大帮他预支的租房子的钱，还有一些别的开销，是以身上带了三万块钱的现金，现在正好用上了。
　　杨浩把钱放进验钞机里，刷刷刷的点完之后，看数目没错，将钱收了起来，对着庄睿等人说道：“没错，正好是八千块，几位老板，这些毛料是准备现在切开呢，还是带回去自己开？我这里也拉来了解石的工具，倒也方便。”
　　“我这块就不解了，不知道庄老板和刘老板买的这两块，是否现在就解开？”
　　许伟出言回答道，他虽然认准了自己购买的这块半赌毛料能出翡翠，不过他对切石没多少了解，生怕自己将里面的翡翠切坏掉了，要知道，这切石的学问是很大的，切出来之后的翡翠价格也往往是天差地远。
　　“切，干嘛不切啊，咱就是图这痛快，看你那小气吧唧的样子，不爽快。”
　　刘川的话气的许伟直翻白眼，这能比吗，一块三千的和一块三百万的，换成许伟买的是三千的，他也敢切啊。
　　“木头，还是你先切吧，我先看看。”
　　等到杨浩把切石机通上了电源之后，刘川打起了退堂鼓，先前话说的太满了，这要是石头里面什么都没有，刘川感觉自己丢不起那人。
　　看到这边有人要解石，周围前来购买毛料的玉石商人纷纷围了上来，这热闹可是要看，再说了，如果切涨了，里面翡翠成色不错的话，他们也会出手购买的，要知道，由于缅甸等地限制了翡翠原石的输出，现在翡翠原料可是很紧张的。
　　“师伯，要不然您来切？”
　　庄睿看向古老，客气了一句，其实他心里根本就没当一回事，石头里面有什么，自己早就看清楚了。
　　“不用，直接从中间切开吧。”
　　古老摆了摆手说道，开什么玩笑，这样的破石头也值得他来开。
　　庄睿不在多话，先将那块拳头大小的毛料放到切石机下面，这是一台国产的切石机，操作起来很是方便，庄睿也没犹豫，直接将锯齿向石头切去。
　　随着一阵难听的“撕拉……咔嚓……”声音传过之后，那块拳头大小的毛料，已经是从中间被剖开了。
　　众人一股脑的围上前去，嘴里同时发出一声叹息声，不用问，里面是什么都没有。
　　不过古老看着庄睿的动作，倒是点了点头，暗中夸奖孺子可教也，这切石和赌石一样，该出手的时候就要果断，不能患得患失的，庄睿刚才的举动，倒是符合了这一点。
　　“怎么样？庄老板还是要继续切？”
　　杨浩分开挤在一起的人群，对里面的庄睿问道，这切石有时候挺迷信的，第一块不出绿，后面出绿的机会就会很小，虽然这些都是谣传，不过人云亦云，传的广了，也就信的人多了。
　　“切……”
　　庄睿的表现有点像赌输了的赌徒一般，看的一旁的许伟心中大爽，就差没把翻身歌来唱了。
　　“小庄，先擦下石头吧。”
　　庄睿的表现把古老爷子都骗过了，这种赌徒的心态，可是不适合赌石这行当，要是用这心态去赌石，早晚会输的倾家荡产，老爷子不由出言提醒了一句，让庄睿稳一稳自己的情绪。
　　“好的。”
　　庄睿答应了一声，将杨浩抱过来的那个足球大小的毛料，固定在机器上，随着砂轮转动所发出的“滋滋”声，围着毛料的一边打磨了起来。
　　这块毛料里面的翡翠，都是在中心部位，在石头表面都是些白色雾状晶体，就连蟒纹都没有出现，古老爷子这会也是站在机器旁边，仔细的看着打磨后露出来的石面。
　　“先停一下……”
　　随着庄睿的动作，破碎石屑飞舞，一时间灰尘遍地，古老忽然喊了个停字，庄睿连忙松开了打磨机，只听到砂轮在滋滋的空转声。
　　古老接过杨浩端来的一盘水，将打磨后的石面清洗了一下，然后蹲下来认真的看了一会，摇了摇头，对庄睿说道：“切吧，出绿的可能性不是很大，不过要是有翡翠的话，应该是靠近石心位置了，你稍微切偏一点。”
　　庄睿听到古老爷子的话后，在心中也是暗自佩服，果然姜还是老的辣，自己可以用眼中的异能看到毛料中的翡翠，这老爷子只是通过观察了一下外表，就能断定，要是出绿的话，一定是在石心位置。
　　“切，快切吧，别墨迹呀。”说这话的纯粹是打酱油路过看热闹的游客。
　　“小兄弟，快点切，出绿了我买下来。”说这话的人，应该就是购买原料的玉石商人了。
　　由于赌石在内地并不常见，是以别的展馆听说这消息之后，都纷纷围过来看热闹了，这边的翡翠原料可都是摆在地上的，为了保证这些毛料不被人顺手牵羊，展会也派出了大量的保安来维持秩序，一时间，原本有些冷清的D展馆变得吵杂了起来。
　　“师伯，您看我从这里切，行吗？”
　　庄睿拿粉笔在那块毛料上画了一道线，线画的有些偏离石心，这也正是刚才古老所交代的。
　　“嗯，切吧，玩这行的，没有不交学费的，万儿八千的不算什么。”
　　古老爷子对这块毛料实在是不怎么看好，出言给庄睿铺垫了一下，生怕他切完之后，心里会有失落的感觉。
　　庄睿闻言点了点头，开动了机器，他都干出过用钻头钻原石的事情，对于切石更是没有一点的心理顾虑，两手很稳的掌握住机器，对着所画的白线，用力的切了下去。
　　戴着那副专门配置的平光眼镜，庄睿也不怕石屑打到眼睛里，只是飞扬的碎石屑打到了脸上，还是有些生疼，当切石机的锯齿将整块毛料分为两半之后，庄睿拿下了眼镜，向毛料看了过去。
　　“涨了，赌涨了！！！”
　　不知道是在场的哪个人喊出了声，原本都屏住呼吸看着庄睿切石的众人，纷纷激动了起来，这些人大多都没有亲眼见过切石，此时站在后面的拼命向前挤去，想看看这石中翡翠出世的真实情况。
　　这下围在切石机旁边的保安们忙了起来，围成一圈将那些人拦在了外面，里面古老爷子正拿着水清洗着出绿的半边石头，眼中满是惊讶的神色。
　　“水头还算可以，能达到蛋清地了，绿意虽然比较淡，不过色很正，不错，很不错，做手镯正好，算是中上档次的翡翠。”
　　古老爷子一边看嘴里一边评价着，他不仅是吃惊这块毛料开出了翡翠，更为吃惊的是，庄睿这条线画的简直太准了，正好从出绿的边缘切了过去，没有伤及到翡翠丝毫。


第137章 撞大运（下）
　　“小兄弟，你这块毛料卖不卖啊，我出十万块钱……”
　　见到出翡翠了，人群里有人喊出了价格，庄睿想了一下，摇了摇头，这块翡翠足有拳头大小呢，十万块出售，那也太便宜了。
　　“小兄弟，别再切了，再切就垮了，到时候可是连五万都不值了呀。”刚才喊话的人有些不甘心，继续说道。
　　“小庄，你让让，我先把旁边擦下看看。”
　　古老爷子卷起了袖子，准备亲自上阵了，这块表现如此差的毛料，居然也能开出蛋清地的翡翠来，让他有些意外，他想看看自己刚才对于玉在石心的判断是否正确。
　　庄睿闻言连忙让开了身子，他可是不想出这个风头，并且以古老爷子的经验，既然已经开出绿来了，想必不会切垮掉的。
　　古老爷子出手很谨慎，先是在切面的背后擦起石来，向里擦了大约两三公分的厚度之后，停了下来用清水洗净，看到里面没有出绿的迹象，这才将石头放到切石机上，对准另外一个切面大概三分之二处，切了下去。
　　周围的人群纷纷伸长了脖子，仔细看着切石机下又分为两块的毛料，有眼尖的已经看了出来，口中发出一声叹息：“切垮了，不值钱了，顶多三万。”随之人群里也议论了起来，有为庄睿惋惜的，自然也有幸灾乐祸的。
　　古老爷子却是不动声色，拿起切开绿的半面，仔细观察了一下之后，又在擦石机上对着没有出绿的切口，打磨了起来。
　　“小兄弟，不会再出绿了，三万块卖给我怎么样啊？”
　　“老霍，你够黑的啊，就前面那切口，也值个四万了，小兄弟，四万块考虑下吧。”
　　来此挑选毛料的玉石商人们，纷纷向庄睿开出了价格，庄睿一个都没搭理，眼睛只是盯着古老手下的那半边毛料。
　　古老爷子那双布满青筋的大手，十分的稳健，在“嚓嚓”的机器与石头的摩擦声中，老爷子双眼紧盯着擦石面，随着碎石屑不断的脱落到地上，古老的脸上也露出一丝笑意。
　　“涨了，擦涨了，古老爷子真是神啊……”
　　随着古老脸上的笑容，刚才还在开价的众人，又把注意力放在了毛料上，有离得比较近的人，第一眼看到了从擦面露出的绿色。
　　停下了手里的动作，古老接过庄睿递过来的毛巾，擦拭了下额头的汗水，把那块现在只有两三个拳头大小的毛料放到了桌子上面，拿起强光手电筒和放大镜看了一会，笑着对庄睿说道：“虽然不是玻璃种的，不过两边所出的都是蛋清地，水头也不错，没什么杂质，色也比较均匀，是做镯子的好材料，估计能取出二副镯子，剩下的还可以做五六个小挂件，大概在一百二十万左右吧，小睿你看着处理好了。”
　　古老这会也有些累了，坐回到椅子上，这块毛料基本上已经全解出来了，等于是明料了，而且古老爷子也开出了价码，一时间，那些玉石商人都在心中计算起将其购买下来的利益得失，倒是没有人再率先喊价了。
　　许伟有些妒忌的看着庄睿，心中暗骂这小子运气好，捡漏能得个王士祯的手迹，随手挑了个全赌毛料，居然就开出翡翠来了，虽然他自己手里的这块半赌毛料，出翡翠的几率也很大，但是总归不如别人切开以后心里来的踏实。
　　“小伙子，既然古老爷子开口了，咱就出一百二十万RMB，把这块翡翠卖给我吧。”
　　还是刚才第一个要出十万块钱购买的那个声音，只是价格已经提高了十二倍，庄睿此时有点动心了，毕竟他拿着这块翡翠也没有什么用，倒是最近手头比较紧，不如换点钱花花了。
　　“老霍，你那摊子够大的了，这点儿毛料让给兄弟吧，我出一百三十万，小兄弟考虑下啊。”一个声音打断了先前那人的话，将价格提高了十万。
　　庄睿正在犹豫的时候，秦萱冰走到了他的面前，有些不好意思的说道：“庄睿，你……你能不能把这块翡翠卖给我们啊……”
　　庄睿闻言愣了一下，秦萱冰的请求有些出乎他的意料，秦萱冰看到庄睿没有说话，连忙接着说道：“不是让你送给我，是卖给我们公司，我可以出到一百五十万的价格购买，你看行吗？”
　　这会外面那几个玉石商人已经将价格抬到了一百四十万，不过在听到秦萱冰的话后，就没有人出声了，这块翡翠最多只能取出两个镯子，再加上几个小挂件或者戒面，估计能卖到200万左右，还必须是有很好的出货渠道，150万已经超出他们的心理价位了。
　　“小萱萱啊，你早点对木头以身相许，他还不上赶着要送给你呀，何必现在去求着买。”刘川这货在旁边开始胡言乱语了，听的秦萱冰俏脸绯红，却是没有出言反驳。
　　“死流氓，连我的姐妹也敢调戏了，我问你，你的那块要是还能开出翡翠来，是不是就要送给我？”雷蕾狠狠的掐了一把刘川腰间的软肉，出言问道，不过话一出口，就感觉到自己失言了，这样的问法，岂不是告诉别人，自己已经以身相许了嘛。
　　“当然，那当然了，咱们是什么关系啊，别说块破石头了，就是哥们自己这一百多斤，那也是随要随取，随叫随到。”刘川听得是心中打乐，愈发得意起来。
　　“庄睿，你别听刘川的，这块翡翠不是我个人要买的，是以公司的名义购买，你要是不收钱，我还真不要了呢。”
　　秦萱冰怕庄睿难堪，连忙出言解释道，这几年来，不管是内地还是香港的珠宝市场，都面临着玉石原料匮乏的窘境，尤其是秦萱冰家族的公司，近年来在缅甸的翡翠公盘上，都没有购得好的原料，庄睿开出的这块翡翠虽然不大，但是也可以出几件不错的饰品，是以秦萱冰想帮公司购买下来。
　　“行，就这样吧，萱冰你既然开口了，就按你说的办。”
　　庄睿点头同意了下来，一百五十万的价格看来是不低了，话说回来，先前不知道翡翠的价格，送给秦萱冰一块价值数百万的极品翡翠，现在要是还送的话，以他和秦萱冰的关系，也有些不合适。
　　“好的，谢谢你，庄睿。”
　　秦萱冰闻言马上将雷蕾手里的那个密码箱打开，把桌子上属于庄睿的那块翡翠放了进去，庄睿随意看了一眼，原本放在里面的七八件成品首饰，现在已经消失不见了，想必是古老爷子帮她们卖出去的。
　　将翡翠收好之后，秦萱冰从自己的坤包里拿出一本支票本，开出了一百五十万的现金支票，交给了庄睿，庄睿眼睛瞄了一下就知道，这现金支票是随时可以支取和转账的，当下也没有客气，接过来收在了身上。
　　“流氓，你这块怎么样啊？自己上去解？”
　　庄睿看了一眼桌子上的那个大块头，向刘川问道，他可是心里清楚的很，刘川这块毛料里面的翡翠，不管是块头还是品级，都要高出自己开出来的那一块，想必也是价值不菲。
　　“我……我还是算了吧，木头你手气好，还是你去开。”
　　听到庄睿的问话后，一直信心满满的刘川，心里也有些打鼓了，三千块钱倒是没所谓，不管刚才牛皮吹的震天响，这会要是什么都开不出来，那就丢人丢大发了。
　　“行，我来就我来，切出个狗屎地的，你可不要怪我呀。”
　　庄睿也不客气，有些吃力的抱住那块重达五六十斤的毛料，放到了切石机旁。
　　“古师伯，这块要不要先擦一下？”
　　庄睿蹲在地上，看着古老爷子问到。
　　古老坐了一会，也缓过来劲了，当下走了过去，仔细打量了一下那块毛料，说道：“今天这事透着邪性，你那块石头明明没有出绿的可能，反而切出来了，这块半赌的毛料已经算是擦垮了的，不过老头子我现在看不准了，这样吧，你从裂进去的这地方擦一下，擦进去四五公分的样子，要还是开裂，就直接从中间切。”
　　庄睿看到古老爷子所指的地方，正是下去三四公分左右就可以出绿的开裂处，对这老爷子不禁是佩服的五体投地，什么叫专家，这就是专家，看一块几乎是废料的石头，都能对其做出最为准确的判断。
　　庄睿打开了擦石机，将砂轮像毛料的开裂处打磨了过去，刘川这货不知道从哪里摸出来个太阳镜，戴在脸上，也凑了过来，丝毫不在乎那些飞溅的碎石屑打在脸上。
　　“绿，出绿了，哈哈，妈的，我刘川就说了，这石头里面保准有翡翠，哎呦，我说木头，你就不会把机器关掉呀，你小子一看就不会切石。”
　　刘川刚才看到石头缝里透出一股绿色，激动的把太阳镜也取了下来，庄睿手中的砂轮机还没关掉，一块碎石屑打的他是眼泪直流，不禁抱怨了起来，却忘了刚才是谁让庄睿去擦石的了。


第138章 一刀天堂一刀地狱（上）
　　围在D展厅观看切石的人，大多数都是从事珠宝生意，对于赌石绝对不陌生，不过今天也是大开眼界，两块被玉石行的泰斗人物古老爷子都不看好的毛料，居然接连赌涨了，这样的情况，一般只有在各大翡翠公盘中才能得见的。
　　有人欢喜自然是有人忧了，要说现在心情最复杂的，莫过于两个人，一个是许伟，这家伙连嘲带讽的刺激刘川买下了那块三千块钱的毛料，却没想到自己是给别人送财去的，这心里就像是喝了黄连水一般，苦不堪言。
　　而另外一个人，自然就是这些毛料的原主人杨浩了，他是万万没有想到，在家中不被众人看好的近乎是废料的两块毛料，居然都赌涨了，更为关键的是，自己卖出去的价格，等于就是白菜价，这让他心里那叫一个别扭啊。
　　不过还好，围观着的这些人听说这两块毛料都出自他的展位，都纷纷进入到展位里面去挑选毛料了，这里面有正规的玉石商人，也不乏想碰碰运气的游客们，毕竟刚才庄睿和刘川都是撞大运撞上去的。
　　庄睿擦石的举动还在继续着，古老刚才过来看了一眼之后，让庄睿继续往下擦，只不过从旁边擦过之后，所显露出来的却不是绿色了，而是白丝雾状的晶体，这让古老在旁边皱起了眉头，这块毛料的表现实在是有些古怪，裂纹那里擦出来的翡翠种色并不怎么样，不过再从旁边擦，却又全是白雾，这样的情况，就是古老爷子也没有遇见过。
　　其实庄睿现在是有心想将其切开，他完全有把握不伤及里面的翡翠丝毫，只是这样做未免有些过于显眼了，一次可以归功于运气，第二次还是这样，就说不过去了。
　　“小庄，停下吧，别再擦了，这白雾应该渗进去很厚，你从侧面切一刀，看看里面的表现。”
　　古老制止了庄睿的擦石，让他动手开切了，听到又有切石看了，本来去选购毛料的众人，纷纷又围了过来。
　　庄睿不想一下直接切出翡翠，用眼睛测量好距离之后，将毛料切为两半，围观的众人同时发出一声叹息，显然，这一刀是切垮掉了。
　　“木头，咋样？我这块毛料个头那么大，应该比你那块值钱吧？”
　　刘川除了自己擦出绿那会看明白了，再往后是一直看的云里雾里的，不过听到众人的叹息声，好像自己这块毛料不怎么好，连忙拉着庄睿问道。
　　“是比我那块好，我说流氓，你也别光看着，自己上去练练手，三千块钱买来的，怎么都要爽一把啊。”庄睿没好气的回答道，他也不想再自己擦下去了，那个切口距离翡翠不过二三公分远了，干脆让刘川这货自己去擦出来吧。
　　“我说那位兄弟，这块废料能出绿，就不错了，你们三千块钱买的，我出八千，卖给我怎么样呀？”
　　二人说话的时候，那位被人称呼为老霍的中年人，仔细的看了一下切口，然后对庄睿和刘川说道。
　　“八千，那不是转手赚了五千吗，木头，你说卖不卖？”
　　刘川有点拿不定主意了，赌这玩意儿真的是很考验心脏承受力的，刚才庄睿切下去的那一刀，让刘川的心脏有点像是坐过山车的感觉，忽上忽下的。
　　“刚才这位老板还要三万买我那块呢，你说卖不卖？瞧你就这点出息样，去擦石吧，大不了就当三千块钱过了把手瘾。”
　　庄睿没好气的瞪了刘川一眼，这货要真是八千块钱把这毛料给卖掉的话，保证他过不到十分钟就要去跳秦淮河了。
　　“你都赚了一百多万了，说话当然轻巧，哥们的三千块钱也不是大风吹来的。”
　　刘川一边嘟哝着，一边拿起了砂轮机，对着刚才的切面打磨了起来，这厮力气大，此时又憋着气，三两下就切进去了三四公分，只是他眼睛并没有看着切面，而是在东张西望着。
　　“靠，你猪啊，出绿了。”
　　庄睿一脚踹在刘川的屁股上，将刘川踢了出去，用清水把出翡翠的切面清洗了一下，刘川闻言连忙扔掉手里还在打转的砂轮机，也顾不得和庄睿生气，爬起来就将身体凑了过去。
　　“你小子做事情就不能专心点啊，你自己看看，好好的一块翡翠，被你擦出一道口子来。”庄睿拉过刘川，没好气的指着那个切面说道，早知道这样，庄睿还不如自己去解呢。
　　“哥们这不是不会嘛，木头，你说我这块能值多少钱？”
　　刘川一脸傻笑着，他压根就意识不到，自己刚才那行为会让他损失多少钱。
　　“你问我，我问谁去啊，让师伯来看看吧。”庄睿一把拨开刘川，给古老爷子让出了位置。
　　刘川打磨出来的那个窗门，大概有巴掌大小，经过庄睿用水清洗过之后，整块翡翠显露出了冰山一角，其透明如水，绿意盎然，庄睿可是知道，这块翡翠足足比自己刚才那块，要大出了好几倍，并且翡翠里蕴藏的灵气也是极其丰富，应该是品质不错的。
　　“你们这俩小子，让我说你们什么好啊，这运气，也……也太好了点吧。”
　　古老拿着手电筒放大镜摆弄了五六分钟之后，才将手里的工具放了下来，看着庄睿二人，颇为感慨的说道。
　　“嘿嘿，老爷子，你不知道，木头这运气，还都是我带来的呢，我们上小学的时候，从来都是我在前面捡钱，他跟在后面吃灰，我就说嘛，前段时间好事都跑他那里去了，现在也该轮到我了，老爷子，这块翡翠怎么样？是不是要比木头那块好。”
　　刘川迫不及待的挤到古老的面前，先是一番自吹自擂之后，才询问其自己这块毛料的价值来。
　　“比他那块好，是冰种的，而且绿色纯正深邃，应该是阳绿，虽然有些杂质，但是比蛋清地的要好很多，并且现在擦出来的只是一角，如果全取出来的话，要比小睿先前那块大出不少的，小伙子，你这一块翡翠，就能吃一辈子了。”
　　古老看着面前的这个幸运儿，说话有些唏嘘，多少沉浸在赌石中一辈子的人，都没有开出过这般品质的翡翠，而这家伙像玩似地，就整出了这么一块，这让古老对庄睿手上的那串天珠，更加为之向往起来，他只能将其归功于是天珠给二人带来的好运。
　　由于切石的现场，是被保安给围起来的，外面那些玉石商人并无法近距离的观察这块毛料，严格说起来，这仍然是块半赌的毛料，虽然出绿了，不过只是出了一角，里面的表现究竟如何，谁也不敢下结论的，但是古老爷子刚才所说的话，仍然让外面的玉石商人们激动了起来，冰种阳绿的极品翡翠，这可是制作高档饰品的原料啊。
　　“让让，让我们进去，我出二百万RMB，小兄弟卖不卖啊。”
　　“小兄弟，我出五万，你看怎么样？”
　　“六百万，我出六百万。”
　　现场疯狂了起来，要知道，冰种的翡翠相比玻璃地的要差上一些，但也是极其罕见的，尤其又是阳绿，这样的极品翡翠一个戒面都值数十万，打造出一副镯子出来，都价值上百万了，更何况古老爷子所说，这块翡翠个头不小，虽然都没能近前去观察，这些玉石商人们已经是纷纷喊出了价格。
　　刘川这会已经是呆掉了，刚才还羡慕庄睿那块毛料开出了翡翠，现在换成了自己，他有点不知所措了，几百万几百万的从这些玉石商人口中喊出来，似乎就像是喊出几十块钱一般，不只是刘川，就连庄睿也是第一次看到如此疯狂的场面。
　　“老爷子，我……他……这卖不卖啊？”
　　刘川没主意了，问向还在观察着那个擦面的古老爷子。
　　“两百万，呵呵，后面再加个零头差不多了。”
　　古老爷子站起身体，叫刘川把毛料抱到切石机上，他观察了半天，已经看清楚了，基本上摸准了里面翡翠的走向和分布，这会是准备将整块翡翠都给解出来了。
　　随着古老爷子的动作，四周骚动的人群逐渐安静了下来，不管是有意购买的玉石商人，还是被那些旅游团拉来的游客，今天都是感觉到此行不虚，均是屏住了呼吸，生怕发出一点声音惊动了正在解石的古老爷子。
　　随着古老娴熟的解石动作，片片碎石屑纷纷掉落在地上，而这块深藏石中，几乎被世人遗弃的极品翡翠，也逐渐的显露出了真容，老爷子将外皮完全剥离开来之后，又用打磨机打磨了起来，足足过了半个多小时，一块比足球略小一点，通体呈翠绿色的玉石，呈现在了众人眼前。
　　“水头是不错，不过绿意的分布有些散，不是很均匀，但也是难能可贵了，小伙子，这就是赌石，一刀天堂一刀地狱，你看着处理吧。”
　　古老擦了一把汗，将那块翡翠交给了刘川。
　　“老爷子，您还没说值多少钱呢。”刘川也顾不上玉石表面的灰尘，整个的将之抱在怀里，冲着古老爷子问道。
　　“别问我，去问他们。”
　　刘川随着古老手指的方向，看向了四周的人群，不禁打了个寒颤，看这些人的眼光，怎么有些像是在西藏被狼群围住的感觉啊。


第139章 一刀天堂一刀地狱（中）
　　“小兄弟，你让这保安放我们进去，我们就是看看，又不会抢你的，怕什么啊。”
　　说话的是那个叫老霍的中年人，此话一出，后面几个玉石商人连连点头，他们这些人都是生意做的不大的玉石商，还没有资格或者说是没有资金参与到各大翡翠公盘里面去，也只能在国内各个玉石展销会里检点毛料，此时见到刘川开出了极品翡翠，立时就像闻到了鱼腥味的猫，全部围了过来。
　　“让他们几个进来吧。”
　　庄睿对那几位很尽职的保安说道，他也想看看，刘川的这块翡翠，究竟是价值几何，按说个头这么大，这么完整的一块翡翠，如果雕成一件工艺品的话，想必也是价值不菲的。
　　真正有实力有底气拿下这块翡翠的人并不多，保安放行之后，也只有四个人走了进来，其余人自感财力不济，也没有过来凑热闹。
　　“流氓，把翡翠放到桌子上去，你这样抱着不累啊？”
　　看见刘川这会还是死死的将那块翡翠抱在怀里，庄睿没好气的说道。
　　“废话，怎么不累啊，累也要抱着，这抱的是钱啊。”
　　刘川理直气壮的回答道，逗得众人都笑了起来，这会杨浩并没有在桌子边上，而是进入到毛料区，和那些想试试运气的人正谈着价格。
　　不仅仅是这个展销会有这种情况，就是在各大翡翠公盘里，如果哪一处毛料商人的毛料切出翡翠来了，那么他的摊位立刻就会身价倍增，买家们不止是要沾点喜气，也是因为开出翡翠来的同一批毛料，再出翡翠的可能性，要比没有切出翡翠的那些摊位，几率会大上许多的。
　　见到庄睿把这些玉石商人都放了进来，雷蕾脸色变了一下，就想走过去，却被秦萱冰一把拉住了，微微对雷蕾摇了摇头，这块翡翠价值不菲，刚才所说的那些都是玩笑话，如果雷蕾真的问刘川索要，刘川要是给了还好说，如果舍不得的话，那样对二人的感情而言，绝对会蒙上一层阴影。
　　“木头，真的给他们看？”
　　刘川总感觉这几个人像是饿狼一般的看着自己，将这块翡翠放到桌子上，肯定没有抱在怀里安心。
　　“废话，不给他们看你怎么卖掉，你留着这玩意干嘛，当饭吃？”
　　听到庄睿的话后，刘川想想也是，遂把怀里的翡翠小心的放到了桌子上，任由几人观看起来。
　　“流氓，你是怎么选上这块毛料的啊，老实回答啊，别给我说你能感觉到里面有翡翠这些屁话。”
　　庄睿心中实在是有些好奇，这块毛料外表难看，又笨重，懂的人一看那擦出的裂纹就不会再看下去了，不懂的人一般也不会选这个几十公斤重的大家伙，为什么刘川这厮偏偏看中它了呢。
　　听到庄睿的问话后，不仅将秦萱冰和蕾蕾的注意力吸引了过来，就连正在喝茶的古老爷子，坐在一旁的许伟，还有那几位鉴赏翡翠的玉石商人，都竖起了耳朵，准备听刘川怎么回答。
　　“想听真话？”
　　刘川这会拿劲起来了，气的庄睿一脚就踢了过去。
　　“嘿嘿，哥们在那里面挑了半天，都没看中一块，你想啊，这个头小的石头，里面的翡翠肯定也小，个头大的吧，那几百斤重的，我试着抱了一下，没有抱动，最后就挑了这一块，大小合适，正好抱着也不累，于是就选它了。”
　　刘川的话让周边十几个人，均是愣住了，先是面面相觑，继而放声大笑了起来，只是这笑声中，包含了妒忌，羡慕等等涵义，只有一句话众人都是认可的，那就是傻人有傻福。
　　“你这小子，呵呵，不错，真不错。”
　　古老爷子乐得连连摸着自己的胡须，看着刘川那得意洋洋的神情，真是不知道说什么好了。
　　“古老，我们几个人商量了一下，准备一起把这块明料给吃下来，您看一千八百万这价钱，合适不？”
　　几个玉石商人看了半晌之后，又在一起交头接耳的嘀咕了一会，那个叫老霍的中年人站了出来，出人意料的没有去找刘川这位货主，反而向一旁悠哉悠哉喝着茶的古老爷子报出了价格。
　　“你们是准备把这块明料分解开来，做一些戒面和镯子吧，唉，暴殄天物呀，这事别问我，去问那小子，东西是他的，价钱他感觉合适就行。”
　　古老有些遗憾的摇了摇头，这么一个物件，如果不雕琢成一个摆件的话，的确是有些可惜了，但是这些商人从自身利益的角度出发，也没有做错什么，毕竟将之分解之后所制成的那些小物件，出货渠道要比单个的大摆件畅销许多，其价格上也是相差不多的。
　　“一千八百万！！！”
　　刘川听到那几个人的话后，早就有点头脑发蒙了，以前马胖子要买庄睿的藏獒，曾经开出过四千万的天价，不过那藏獒不是自己的，刘川感受不怎么强烈，现在咋然知道自己也会拥有近两千万财产的时候，这才体会到那种诱惑是多么的强大。
　　“刘老板，刘老板，您倒是说句话啊，一千八百万这价格已经不低了，我们其实也没有多少赚头的。”
　　老霍这会正站在刘川的面前，不过刘川表现的有些奇怪，双眼看着老霍，却是一言不发，对老霍的报价不置可否，让几位准备合伙购买这块明料的玉石商人，心里有些打鼓，生怕被刘川拒绝掉。
　　“哼，他哪里是不肯卖，那是高兴地傻了。”
　　一个极具穿透力的女声冷喝的声音，传进了刘川的耳朵里，顿时将这位仁兄惊醒了，看着不远处脸带寒霜的雷蕾，刘川打了个激灵，当下从桌子上抱起了那块翡翠，屁颠屁颠的跑到雷蕾面前，道：“蕾蕾，咱刘川是老爷们，说过的话那绝对是一个吐沫一个坑，咱说送给你，就给你了，抱着。”
　　刘川这货一边说着，一边将翡翠塞到雷蕾怀里，雷蕾有些迫不及防，手忙脚乱的抱住了那块明料，脸上露出一丝感动的神色，她没想到刘川居然真的会将这块价值上千万的翡翠送给自己。
　　“奶奶的，这小子越来越奸猾了。”场内只有庄睿一人猜中了刘川的心思。
　　“你还是自己抱着吧，这么重，摔坏了算谁的呀。”
　　雷蕾将翡翠还给了刘川，不过脸上却是阳光灿烂，笑的很开心。
　　“刘川，这块翡翠我们公司购买了，出价二千百万，我刚刚和总公司联系了一下，他们会乘坐晚上的飞机从香港赶到南京来，你再多停留一天，我们明天再进行交易好吗？”
　　正当这对被庄睿定义为奸夫淫妇两人，正在眉眼传情的时候，秦萱冰拿着手机走了过来，开口向刘川说道。
　　旁边老霍几人不答应了，纷纷出言说道：“哎，这位小姐，这块明料是我们先看中的，你这样做有些不合适吧。”
　　“这是明料，又不是赌石，大家都有竞争的权利，你们不要欺负我是个女孩子就不懂，古老爷子坐在这里，你们有问题可以向老爷子反应啊。”秦萱冰冷冷的回答道，此刻的她，似乎又回到了两个月之前的那个模样，让人不敢接近。
　　“哥们的东西，愿意卖给谁，那就卖给谁，你们几个一边晃悠去吧，蕾蕾，都说送你了，这卖多不合适啊，谈钱伤感情呀。”
　　刘川先是义正言辞的拒绝了几个玉石商人，然后脸色一边，笑嘻嘻的对雷蕾说道。
　　“刘川，这块明料即使对我们公司而言，也是一宗数额较大的买卖了，这不是请客吃饭送人情，生意是生意，至于你和雷蕾怎么样，不要混为一谈。”
　　听到秦萱冰的话后，刘川也闭口不言了，一脸为难的模样，看的旁边的庄睿强忍着笑意，把脸扭转到别的方向，这厮纯粹是得了便宜还卖乖，因为刚才秦萱冰打电话的时候，庄睿就注意到了，那假装发呆的刘川，耳朵正不住支愣着，偷听秦萱冰说话的内容呢，装傻充愣这一招，刘川从上小学的时候就学会了。
　　看着一脸蛮横的刘川，老霍等几个玉石商人也是没有办法，东西是别人的，爱卖给谁，的确是人家的权利，谁让自己等人都是大老爷们，而那位则是个娇滴滴的小姑娘呢。
　　看着那几个玉石商人有些失望的就要离去时，刘川忽然喊了起来：“几位别急着走啊，我这块明料不卖了，咱们这里，还有位先生呢，他那块毛料，可是要比我的好多了。”
　　刘川却是刚才一眼瞄到了许伟，心中不爽，于是出言阴了许伟一把，他话中的意思很明白，哥俩的石头都开出翡翠来了，你那三百万的是不是也拿出来看看啊。
　　许伟闻言愣了一下，他没想到刘川此时会将他一军，不过接连看到庄睿和刘川从毛料中解出翡翠来，许伟心中也是有些痒痒，自己这块半赌的毛料，表现这么好，没道理不如庄刘二人啊。


第140章 一刀天堂一刀地狱（下）
　　“怎么着，许总，这个摊子风水好啊，开了两块毛料，都切涨了，你那块肯定也没跑，去切了算了，留着还是个心思。”
　　庄睿也在旁边鼓动着，这时那几个本来正要去选毛料的玉石商人，也都围在了桌子旁边，观察起许伟所买的那块开了窗的半赌毛料来。
　　“水头不错，看不见白雾，没有开裂，三百万买了，值！”
　　被众人称为老霍的玉石商人，在征得许伟的同意之后，拿着强光电筒仔细的看了好几分钟，下了这个结论。
　　许伟听了老霍的话之后，斜着眼睛看了一眼庄睿和刘川，心中不禁有些飘飘然，你们两个土包子开出翡翠，那纯粹是撞大运的，咱玩的这半赌毛料，那才是真正考究眼力功夫的呢。
　　“这位许老板，是否有意将这块毛料出让呢？我愿意出三百二十万买下来，您看怎么样？”
　　或许是想沾染点庄刘二人的喜气，老霍看中了许伟的这块半赌毛料，向许伟开出了价格。
　　“我是南方许氏珠宝公司的，负责华南事物，这次来也是为了收购毛料，霍老板，不好意思了，这块毛料我可是一眼就看中了，不比有些人全凭撞大运。”
　　看到庄睿和刘川仅仅花了万儿八千买的全赌毛料，居然开出了价值上千万的翡翠，许伟心里很是不舒服，要知道，就他手里的这块半赌毛料，即使赌涨了，价格也不过就在七八百万左右，和刘川那块相比，简直就是天差地远。
　　“哎，我说许白脸啊，咱哥们选毛料，凭的是眼力经验，不然能开出值2000万的翡翠嘛，你要是觉得比我水平高，把你那块毛料解出来，让大家伙们也开开眼，见识一下许老板的赌石水平啊。”
　　刘川的话引得众人哈哈大笑了起来，这场中任谁也不会相信，他选毛料靠的是眼力，不过刘川那连嘲带讽的话语，激的许伟那张白皙的面孔，变得通红了起来，腾的站起了身子，道：“既然刘老板见识一下，我就满足你这个愿望。”
　　“古老，您老人家能否帮我解下这块毛料呢？”
　　许伟虽然答应现场解石了，不过他对于解石并不是很精通，相比庄睿的水平，也强不了多少，是以想请古老爷子出手，这样就可以最大限度的将毛料中的玉石，完整的剖解出来。
　　按常理来说，玩玉石这行的人，都喜欢解石，亲手从石头里解出翡翠来，那种满足感是无法言喻的，只是古老听到许伟的话后，却是摇了摇头，道：“老头子今天解了两块石头，有些累了，许老板还是另请高明吧。”
　　古老刚才也看过了许伟那块半赌毛料，说实话，他也很看好这块毛料，赌涨的可能性很大，只是今天意外太多了，连着两块被认为是废料的毛料，都解出了翡翠，而且品级还不错，这让古老爷子心中犯了嘀咕，事不过三，难道就应在了许伟这块毛料上？
　　再者刚才解那两块毛料，的确也耗费了古老爷子不少的精力，虽然看来是庄睿已经开出翡翠了，但是后面擦石抛除表层这些活，都是很精细的，稍有不慎就会伤及了里面的玉石，是以老爷子看起来很轻松，其实所花费的精力，要远远超出众人的想象。
　　不过古老爷子也想知道这块半赌毛料究竟怎么样，于是出言给许伟说道：“这样吧，我给你花几条线，你按着我所画的线，先切一刀，然后再看看这块毛料的表现如何。”
　　本来有些失落的许伟闻言大喜，古老爷子解石的水平，刚才大家都看到了，现在他愿意在毛料上画出切石的线路，和自己去切也是区别不大，即使切垮了或伤及到里面的翡翠，在家族里自己也好交代，毕竟这是在古老指点下去切的啊，许伟念及至此，连忙递上了粉笔。
　　“木头，你说这小子买的石头里面，到底有没有翡翠啊？看他刚才牛逼哄哄的样子，哥们就不爽。”刘川用胳膊肘碰了碰庄睿，小声的问道。
　　“反正我感觉是不太好，你也知道，我买古董全凭感觉的，那块毛料估计够呛，话说回来了，你管那么多干嘛，你小子平白赚了2000万了，自己吃肉还不让别人喝口汤啊。”
　　庄睿前面几句话的声音很小，不过后面这几句，就有意抬高了声音，让周围十多米处的人，都听了个真真切切。
　　“那是，那是，就怕有些人连汤都喝不到。”刘川笑着说道。
　　许伟没搭理这两人，抱着古老爷子画过线的毛料，走到了切石机旁。
　　这会的D展馆，人是越聚越多了，不单是那些玉石商人和游客，就连参展的各个参展商，都跑来看热闹了，毕竟这一个摊位解出两块大涨的石头，传出去也是一段佳话。
　　更何况现在许伟又准备解石了，如果再赌涨的话，别说是在这本就不算正规交易毛料的展销会，就是在各大翡翠公盘上，那也是极为少见的事情，日后肯定能成为场内这些人茶余饭后的谈资。
　　偌大的展馆了挤满了人，不过却是寂静一片，没有任何人发出声音来，都屏住了呼吸，看着准备切石的许伟。
　　“哎呦……”
　　许伟开动了切石机，对准了古老爷子所画的那条白线，正要切下去的时候，耳边传来一个响亮的声音，本来心里就很紧张的许伟，吓得猛的一哆嗦，差点就切到开窗出绿的那一面了，许伟愤怒的抬起头来，却看到刘川正一脸愁容的看着自己。
　　“我说许大总经理，你就不能麻溜的啊，我这会肚子痛的厉害，想去厕所吧，又怕错过好戏了，你抓紧时间，快点切，没看到外面这几百号人都等着嘛。”
　　刘川的话让场内众人齐声在心里骂了出来，不是你出言打断别人，这石头早就解出来了，不过看看刘川那不讲理的脸，也没哪位出来主持正义的。
　　站在切石机旁深深的吸了口气，许伟镇定了一下心神，开动机器向所画白线之处切了下去，这次刘川倒没有出言捣乱，在一阵刺耳的“咔嚓”声中，那块半赌的毛料被一分为二。
　　“唉……”巨大的叹息声，从紧围在最前面的人群里传了出去，后面的人不用问，也知道这一刀肯定是切垮掉了，而此时的许伟，正一脸不可置信的表情，呆呆的看着地上那块毛料平整的切面。
　　古老爷子站起身来，把那开窗的半面毛料拿了起来，看了大约一分钟的时间之后，摇了摇头，道：“这块毛料最多能出三五个挂件，基本上算是废了，小伙子，就当是花钱买个教训吧。”
　　古老爷子的话让许伟是欲哭无泪啊，这教训未免太贵了一些，自己这次采购玉石原料所能动用的资金，也不过就是五百万，现在就白白扔出了三百万，再加上前段时间那个英国珠宝设计师所引起的风波，恐怕在家族里面，向自己歪嘴使坏的人，又找到了一个攻击自己的借口。
　　近乎粗鲁的从古老爷子手中抢过那半块毛料，许伟又将之切为两半，只是在切面上依然都是略带白丝雾状的石头，丝毫不见绿色的影踪，有点急红了眼的许伟又从出绿的开窗处擦起石来。
　　半晌之后，许伟终于是神情颓废的停了下来，在其手上，只不过是一块只有掌心大小，呈扁状的明料，就如同古老爷子所说，只够做三五个观音之类挂件的，并且这不过是蛋青地的料子，三五个挂件，能卖个十来万，就算是很不错了。
　　“木头啊，哥们今天一不小心赚了两千万，你说我买的那辆藏羚是不是档次低了点呀，哥们这身家，最少也要开辆奔驰吧，啧啧，有些人真可怜，连裤子都赌输了，老爷子说的天堂地狱啥的，是不是就讲的那位啊？”
　　刘川此时的那心情，真是畅快无比，就像在三十多度的高温下暴晒了几个小时之后，痛快的灌了一杯扎啤下去，从头到脚都感觉到惬意舒爽。
　　许伟闻言再也抑制不住自己的怒火，不过还保持着理智，没把手中这价值十来万的明料给扔掉，向着刘川就冲了过去，像是要和刘川理论一番。
　　只是还没走上两步，许伟就被一个刚从人群外面费力挤进来的人给拉住了，嘴里还骂骂咧咧的说道：“妈的，许伟你小子居然阴我，那俩小娘们身边有保镖你都不告诉老子，害的老子被人打了一巴掌，你小子给我说清楚，不然我明天就让你从南京滚出去。”
　　来人正是刚在A展馆出丑的王绲，此时脸上五个手指印子还没有消除掉，拉住许伟就往人群外面拖，想必是要把怒火发泄到许总的身上。
　　“滚你妈的蛋，自己想玩女人还怪老子。”
　　一向给人感觉很斯文的许伟，嘴里爆出了脏话，狠狠的甩开王绲的手，却也没有脸再呆在这里了，拿着那块翡翠，低着头从人群里挤了出去，而王绲回过神来，看到刘川等人，更是吓得拔腿就跑，生怕跑的慢了，另外半边脸也印上五个手指印。


第141章 伟哥的车技
　　听着车内音响中刀郎那浑厚嘶哑的歌声，庄睿独自一人驾车行驶在南京至中海的高速公路上，好像又回到了前段时间远赴西藏的情景，看着坐在副驾驶位置的小白狮，庄睿的心情就如同这三月春光一般，明媚畅快。
　　伸手摸了一下胸前的那块翡翠观音挂件，庄睿心里不禁想起不久前发生在南京那展销会之内的事情，不由笑出声来，一旁的小白狮马上将头扭向主人，一双眼睛里透露出不明所以的神色。
　　由于在中海的老大接连打了几个电话催促，庄睿在许伟解石之后不久，就告别了古老爷子和秦萱冰等人，独自驾车返回中海了，此次南京之行，不但兜里多了一张一百五十万的现金支票，车内还有一套价值数十万的紫砂茶具，可谓是收获颇丰。
　　不过最让庄睿高兴的是，在临走之时，秦萱冰送给他一个价值不菲的玻璃地翡翠观音挂件，附加还有一个吻，这次庄睿可是没有放过机会，就在秦萱冰蜻蜓点水般的在他脸上亲了一下之后，庄睿一把将秦萱冰搂了过去，将自己那张大嘴狠狠的覆盖在了秦萱冰的樱桃小口上。
　　开始的时候秦萱冰还在抗拒，不过在庄睿那极富攻击力的强吻之下，秦萱冰也慢慢的迎合了起来，那叫天雷勾地火，一发而不可收拾，就连后来雷蕾和刘川走到近前，两人都没有发现，不过这也导致面皮比较薄的秦萱冰直到庄睿开车离开，都躲在展会的展位里，再也没有出来。
　　庄睿此刻的兜里，还多了两张名片，一张是古老爷子的，在名片上手写了他在北京的住址，并邀请庄睿有机会去北京的话，一定要去认认门。
　　而另外一张名片，却是那原石商人杨浩，硬塞给庄睿的，就在庄睿等人现场解石之后的半个小时内，杨浩带来的大大小小百十块毛料，居然被疯狂的玉石商人和游客们抢购一空，又进账了二百多万，虽然无法与庄睿和刘川赌涨了的两块明料相比，但是原本计划要销售十多天的毛料，一天不到就卖光了，这也足以让杨浩兴奋莫名了。
　　给庄睿名片的原因也很简单，杨浩也对庄睿发出了邀请，让他有机会一定要去潮汕地区转转，说是凭借着庄睿的好运气，说不定到时候能赌出一块天价翡翠来，这话说的庄睿是哭笑不得，单凭运气的话，自己是远远不如刘川那厮的，百十块毛料里面仅有的一个蕴藏翡翠的，就被他给挑中了。
　　不过庄睿对杨浩的邀请倒是很感兴趣，一来赌石的确是个快速生财的好办法，二来庄睿大学同窗老四就是潮汕人，老四家境不错，邀请过庄睿几次前去游玩了，只是庄睿以前都是忙于生计，未能成行，现在工作对于庄睿而言，似乎是可有可无了，庄睿心中打定了主意，日后一定要去大的翡翠交易市场见识一番。
　　赵国栋在中午的时候给庄睿打了个电话，他们已经返回了彭城，交代庄睿开车去中海的路上一定要小心，并且告诉庄睿，如果在中海过的不顺心，就辞职回彭城，赵国栋现在也知道了庄睿大概的身家，至少不需要问了生计而到处奔波了。
　　其实庄睿也曾经动摇过去中海工作的念头，只是想想德叔对自己实在不错，为自己争取到了这个经理的职务，还有就是庄睿想系统的学习一下古玩文物包括奢侈品的鉴定，因为他感觉到自己这眼镜的异能来的突兀，说不准什么时候也会突然消失，古玩带给他的惊喜已经有很多了，庄睿也坚定自己以后就在这行当里面厮混的目标。
　　……
　　南京距离中海不过300多公里的路程，并且全程都通有高速公路，本来两三个小时就可以抵达中海的，只是庄睿开的是新车，磨合期没过，是以车速一直都保持在六七十公里左右，他是接近三点才从南京出发的，等进入到中海之后，天色已经黑了下来，看了下时间，马上就到八点了。
　　阳伟在下午和庄睿通电话的时候就说了，让庄睿去他家里接他，是以庄睿直接将车停到阳伟家别墅区的外面的一颗大树下面，这才掏出电话打了过去。
　　“老大，在这边，看哪里呢。”
　　见到阳伟双手插在口袋里，背了一个登山包，嘴里叼着根烟，晃晃悠悠的从小区门口走了出来，四处打量了一下之后，居然蹲到门口去抽烟了，庄睿连忙摇下车窗，对着阳伟喊了起来。
　　“我靠，你小子鸟枪换炮啊，这才几天不见，你真的买上车了？我还以为你电话里面骗我的呢，快下来，换位置，让老大我来开……”
　　虽然庄睿电话里面已经给老大说过了，不过看着这崭新还没有上牌的大切诺基，阳伟还是吃惊不已，打开驾驶室的车门，连拉带拽的把庄睿从驾驶位置上拖了出来。
　　“我靠，吓死我了！”
　　坐到驾驶位上之后，阳伟正晃着屁股调座位呢，猛然看到一个犹如狮子般的大头伸到面前，吓得他连声叫了起来。
　　“白狮，去后面……”
　　庄睿嘴里喝了一声，将白狮赶到车后排，看着惊魂未定的阳伟说道：“干嘛这么大惊小怪的，我不是给你说了嘛，要带一条藏獒来的，放心，只要你不对我动手动脚的，白狮是不会咬你的。”
　　听到庄睿的话后，阳伟才醒过神来，心有余悸的从倒车镜里看了白狮一眼，道：“我有病怎么着啊，闲的蛋疼才会对你动手动脚的，换成个美女还差不多，老幺，你不是说是只幼獒吗，这块头这么大，哪里像是幼獒，怕不是有一二岁了吧？”
　　“一两岁？那是你没见过成年的藏獒，回头给你看看白狮他老子的照片，等我的白狮长到一两岁的时候，肯定就像只小狮子一样，对了，我让你办的养犬证怎么样了，办下来没有？”
　　庄睿宠溺的看了一眼后排的白狮，伸出手去抚弄了一下白狮的大头，这才回过身体和阳伟说话，中海是国际大都市，对于养宠物的限制，要比彭城严上许多，庄睿怕老大别搞不定白狮的身份证，那样的话，就要整天将白狮关在家里了，庄睿可不想这么做。
　　“废话，哥们办事你还不知道，不过这家伙和你从网上发来的照片相比，大了一圈啊，嗯，要说办这养犬证，你要多谢谢德叔，正好你们典当行前段时间出事，德叔用典当行的名义申请养一只大型护院犬，这才被批下来的，要是换个单位都没戏。”
　　阳伟一边说话，一边打开了自己带来的那个登山包，从里面拿出一个绿皮小本子，递给了庄睿，庄睿看到，包里还有几套换洗的内衣，不由奇怪的问道：“你随身带着这些内衣干什么？准备离家出走呀？”
　　“扯淡吧你，老大我这是给你买的，你在闸北那出租屋里面的破衣服，我都给扔掉了，看你那内衣的领子，磨的都发白了，还好意思穿？老幺，你以后也是当经理的人了，仪表上一定要多注意啊。”
　　阳伟没好气的瞪了庄睿一眼，不过接下来的话，却是让庄睿心里暖烘烘的，老大虽然身上也是缺点多多，不过还是继承了中海男人心细，会照顾人的优点，以前在大学宿舍的时候，隔三差五的就会带兄弟们出去搓一顿，很是得到另外四条光棍的拥护。
　　“走吧，别说那些煽情的话，你小子发财了，这车没事借我开开就行了……”
　　看到庄睿脸上的表情，阳伟一挥手制止了庄睿即要说出口的话，顺手发动了车子，不过听到阳伟的话后，庄睿的脸色马上苦了下来，都是汽车是男人的第二个老婆，这小老婆也不是不能借，关键阳伟不是那种怜花惜玉之人，什么车到了他手上，过不了三天，准会进次修理厂，偏偏他还就是爱开车。
　　“老大，你的那辆桑塔纳呢？怎么不开出来？”
　　庄睿小心翼翼的问道，在他心里，给老大开个奥拓都嫌奢侈。
　　“别提那车了，我换了个广本，不过前几天被人蹭了一下，掉了点漆，送修理厂去喷漆了。”阳伟有点不自然的答道，那表情看上去就很心虚，这事恐怕是阳伟碰了别人的车了吧。
　　“行了，这都八点多了，别墨迹了，你还没吃饭吧？找个大排档吃点，回头带你去新居，我今天也住你那了，告诉你，找那房子可是花了我不少心思，对了，每月三千块钱的房租，要预先交三个月的押金，你要是手头紧，押金就算我的了，以后退房了再给我。”
　　阳伟不想再提关于汽车的话题，连忙出言转移开了庄睿的注意力，这招移花接木他在大学里就经常使，哥几个都被他忽悠的不轻。
　　“钱不是问题，身上就带着呢，回头我拿给你，你还是好好开车吧。”
　　见到阳伟已经将车驶上了马路，庄睿连忙将安全带系上了，这车有四个安全气囊，只要阳伟不往大半挂卡车下面钻，一般也不会出事。
　　马路两旁的路灯很亮，阳伟一手握着方向盘，一手指着前面不远处的一个警用摩托车，说道：“你连老大我的车技你都信不过？咱怎么说也比你早开了四五年车，咦，老幺，你看前面那个骑摩托车的警察，是不是个女的呀？”
　　庄睿循着阳伟手指的方向看去，在前方靠近马路路牙的地方，的确是行驶着一辆摩托车，就是那种通体白色，后面挂着两个备用箱，车牌为警字号开头的警车，这种车在90年代大行其道，是巡警们必备的装备，只是到后来各城市禁摩，警用摩托车也随之逐渐的退出人们的视线，大多都是用于迎宾开道或者交警处理突发事件了。
　　中海在2002年底的时候，就在全市范围内集中开展取缔无牌无证两轮摩托车的行动了，其后更是严格控制摩托车牌的发放，这有两年过去了，市面上的摩托车少了很多，庄睿平时见的最多的，就是这种白色警用摩托车了。
　　“嗯……是个女的，怎么啦？”庄睿仔细看了一下，从帽檐下方露出的长发，的确显示出了那位警察的性别。
　　“多新鲜啊，当然是女的了，你看那腰肢，多细呀，老幺……咱们超过去看看，这年头，漂亮女警可是比恐龙还要少的。”
　　要说伟哥才情学识为人处世，那都是一等一的，不过他有个毛病和刘川差不多，就是见了漂亮女人，总会显示一下属于男人的肌肉，这是让庄睿最难以忍受的，整个一发情的大公鸡啊。
　　方向盘在阳伟的手上，他根本就没有征求庄睿意见的意思，脚下油门一踩，车速骤然提高了起来，瞬间就超过了前方二十多米处的警车。
　　“哎……唉，我说伟哥，你把好方向盘啊，别……别打方向啊，快撞上去了。”
　　庄睿本来把脸扭向车窗，也想看一下这位警花的容貌，没想到却发现自己的车子，和那位女警的摩托车越靠越近，本来有五六米的距离，转眼之间就几乎挨上去了，这让庄睿大惊，回头看向阳伟时，这哥们正伸长了脖子往外看呢，手里的方向盘不自觉的一点点在向摩托车挪进。
　　要说伟哥车技臭，那是众所共知的，本来这情况，只要他稍微将方向盘往马路中间的位置打偏一下就可以了，谁知道伟哥手忙脚乱之下，左右都分不清楚了，方向盘却又向那摩托车靠近了一点，庄睿隔着车窗都能很清晰的看到那位警花的容貌了。
　　只是没等庄睿细看，可怜的骑士就被这突如其来的大切诺基挤到路牙上去了，摩托车身一歪，整个的向一边侧倒了下去。
　　阳伟这下也知道自己闯祸了，不过这厮的确不适合开车，反应神经太慢了一些，在将人挤倒在地之后，又向前开出了三十多米，才想起来一脚踩死了刹车。


第142章 苗菲菲
　　“老幺……我刚才撞到那人没有啊？”
　　阳伟从倒车镜里看向后方，那骑着警车的人倒在地上迟迟没有起来，这让伟哥心神大乱，有点不知所措的对着庄睿问道。
　　“好像没有吧，我没看到这车和摩托车有接触，可能是那警察看见车距近了，自己摔倒的，咱们回去看看去。”
　　庄睿也不敢确定，不过放下车窗之后，庄睿伸出头去，发现车身一侧并没有刮蹭的痕迹，这才肯定没有碰到那个警察。
　　“没撞到就好，那不关哥们的事情啊，那人起来了，应该没多大事，咱们还是走吧……”
　　不知道为何，一向都很怜香惜玉的伟哥，今天如此心硬，居然要开车走人，这让庄睿有些哭笑不得，抬手指了一下前面的监控器，说道：“往哪里走啊，没看到前面有监控？就算我这车子没牌照，人家警察在系统内对讲机一喊，我敢保证你开不出五公里远，就要被堵住。”
　　“你还愣着干什么啊，我先下车，你把车倒回去，要是碰到别人了，抓紧送医院。”
　　庄睿推开车门就走了下去，小白狮紧跟着跳下了车，在车上呆了五六个小时，它也憋的慌了，阳伟张嘴动了动嘴唇，似乎想说什么，终究没有说出口。
　　这条马路是阳伟所住别墅区通往市区的一条专修马路，分为左右两个路道，中间有路牙隔开的花圃，来往的都是别墅区里的住户，也不知道这女警为什么会开个摩托车行走在这条路上，一边想着，庄睿一边快步向那边走去，三十多米不过是短短的几步，在庄睿加快了脚步的情况下，很快来到倒地的摩托车旁。
　　“这位同……志，不，小姐，也不对，警官，你没事吧？”
　　庄睿来到近前，看到这女警察好像伤到了脚，原本站起了一半的身体，摇晃了几下，又坐回到地上，庄睿有心相扶，不过看样子好像是个比较年轻的女人，终于还是没有伸出手去。
　　从制服上看，倒地的人确是个女警察，不过此时帽子已经摔掉了，头发披散在额前，加上背对着灯光，庄睿一时看不清她的长相。
　　“你被摩托车压住试试，看看有没有事情，我说你这个人是怎么回事？把人撞倒了，也知道搭手服我一把。”
　　一个清脆的女声传了出来，庄睿听声音似乎并不是中海话，倒是有些京腔在里面，女警察随之抬起了头，不过她也看到正向后倒过来的大切诺基，知道并不是眼前的这个男人撞到的她。
　　“哦，对不起啊，实在对不住。”
　　庄睿也感觉自己傻站着有些不合适，看着别人摔倒在地，也不知道先把人扶起来。
　　嘴里道着歉，庄睿一手抓住了女警官的右臂，将之搀扶了起来，正好阳伟把车倒到跟前，庄睿拉开副驾驶一边的门，让女警察坐了进去，自己又跑去把倒地的摩托车也扶了起来，到现在庄睿都没有来得及注意这女警官到底长的是什么模样。
　　苗菲菲看着忙忙碌碌的庄睿，原本心中的一腔怒火，现在似乎也没有这么强烈了，在她刚被挤倒的时候，见到那辆大切诺基根本就没有停车的意思，气的她伸手就摸向腰间，却是忘了自己现在改做交警，已经不配枪了。
　　苗菲菲正像庄睿所猜想的那样，她不是中海人，甚至在此之前，只来过一次中海，原来她是在北京一家分局刑警队里实习的，不知道家里的那几个老顽固是怎么想的，可能是出于让她下基层锻炼之后快速提拔的原因，非要将她发配到中海来，并且干的还是交警。
　　虽然一来就过了实习期，并且当了个副中队长，只是苗菲菲的性格直爽，实在和中海这个城市有些格格不入，来了三个多月了，就连朋友都没有交到一个，这期间也不乏一些警队自我感觉良好的精英分子请她吃饭，只是她对于中海男人不怎么感冒，去过一两次之后，对于以后的邀请，就全部拒绝掉了。
　　和家里要求了几次，要换个警种，都被家里拒绝掉了，说是让她安心基层，好好锻炼，以后会调回北京的，只是苗菲菲对这整天骑个摩托车满大街转悠的日子，实在是过的腻味，今天没想到刚出家门，就被这辆车给挤到了，倒是有些事情可以做了。
　　“这位警官，我……我实在不是故意的，您看……这样吧，我先送您去医院好不好？”
　　阳伟正好是对着苗菲菲的背身，看不到她的正面，只能背对着苗菲菲道歉了。
　　“不是故意的？我要是不让一下的话，你还不就撞到我身上去了，少废话，下车，驾驶证，行驶证还有身份证先拿出来。”苗菲菲本已经熄灭下去的怒火，又被阳伟点燃了起来，连头都没回，直接向阳伟索要起证件来。
　　“警官，好像不需要身份证吧？”阳伟弱弱的问了一句，他三天两头的和交警打交道，需要什么证件都是门清。
　　“叫你拿出来你就拿，哪里来的这么废话啊，信不信我把你这车给扣了！”
　　苗菲菲闻言愣了一下，这查看身份证好像是以前在刑警队实习的时候留下来的习惯，到了中海之后，她都没处理过几次交通事故，是以在索要证件的时候，习惯性的加上了身份证。
　　苗菲菲看到庄睿还在用手扶着摩托车，不由奇怪的问道：“哎，还有你，你在那傻站着干什么，不会把摩托车支好呀，那条狗是你的吧，把城市养犬证拿出来，我要检查。”
　　“警官，这车脚蹬好像被摔坏了，我要是不扶着，马上还要倒在地上。”庄睿有些无奈的说道，心想这交警管的是可真宽，我养狗关你交警什么事情啊。
　　“你不会把它靠在这汽车上啊……”
　　苗菲菲今天找到一些做刑警时的感觉，将两个大男人训来训去，很有满足感，似乎这交警当起来也不错。
　　“车是我的，刮花了又不要你赔钱。”庄睿嘴里嘟囔着，看了一下路牙的高度，把坏了的脚蹬撑在路牙上，一松手，居然站稳了。
　　“警官，我的驾驶证，这车是刚买的，还没有来得及上牌办理行驶证，不过发票什么的都在，绝对不是黑……”阳伟磨磨唧唧的拿了自己的驾驶证，从车头转到副驾驶这边，将驾驶证递了过去，一抬头，正好看到苗菲菲的正面，嘴里那个“车”字，却是再也说不出口了，而拿在手中的驾驶证，也递不出去了。
　　苗菲菲虽然是北方人，脾气直爽，但是却长了一副南方婉约女子的相貌，眉眼清秀，鼻梁娇挺，一头长发柔顺的披在肩膀上，如果不是穿着这一身警服，就像是油画里雨中伫立在周庄水乡里的古代女子一般。
　　庄睿此刻也走了过来，看见苗菲菲也是愣了一下，不过他的自制力要好过阳伟，暗中用胳膊肘捅了一下老大，阳伟这才清醒了过来，急忙将手里的驾驶证递了过去。
　　“阳伟，中海人，年龄26岁……”
　　“至今未婚，单身……”
　　伟哥听到那清脆的声音把自己的名字读了出来，身上的骨头都酥软了，鬼使神差的打断了苗菲菲的话。
　　“你的驾驶证副证呢？交通违章记分卡呢？”
　　苗菲菲没有搭理阳伟，而是看着手里的驾驶证，皱起了眉头，交通违章记分卡是为了能直观了解驾驶人的违章经历而出台的，这人副证记分卡都没有，说不准这驾驶证就是假的。
　　“副证……副证前几天刚被扣了，不过警官，我可是参加了培训了啊，记分卡用完了，去换新的了。”
　　阳伟这会才意识到，面前是位交警同志，而自己是违章人员，现在可不是泡妞的好时候。
　　记分卡不过就是一张纸，阳伟三天两头就要违章一次，积分早就被扣光了，那卡也换了好几次了，今儿不巧，正好和副证一起被拿走了，阳伟还想着明天找关系去取出来呢。
　　“证件不全，属于违章驾车，扣车，明天去交警大队取。”
　　苗菲菲不但要扣车，顺手把阳伟的驾驶证也收了起来，让这样的人继续开车，简直就是对广大人名群众的生命安全不负责任嘛。
　　“哎，警官同志，这车没违章呀，这是我的车，不是他的。”
　　本来庄睿还有些幸灾乐祸的，此刻听到要扣车，马上紧张了起来，这新车买了才一天，就要被交警队开走，他可是不答应，要知道，交警队里的那些人，整天就开着被扣的车闲逛，碰坏了还活该，谁知道这车被扣了一天之后，会变成什么样子啊，庄睿从小和刘川厮混在一起，对这里的路数很清楚。
　　“我还没说你呢，这只藏獒是你的吧？不知道城市不能养大型犬和烈性犬吗，把你的养犬证拿出来，不然这狗我也要带走。”
　　庄睿话声刚起，就惹了一身骚，心中暗自庆幸老大动作够快，否则的话，这万事管的女交警，还真是难应付。
　　“警官，您看您这脚被压了一下，要不咱们先上医院，或者找个药店买点红花油擦擦？不然您这怎么开车走啊。”庄睿递上了那个绿皮的养犬证，讨好的说道，他是希望这位女警官手下留情，千万别拿自己的新车出气。


第143章 你们，在干什么？
　　“对，对，我家里还有红花油，警官，要不我去拿来给您先用上？”
　　阳伟也是一脸讨好的说道，要说平时有点小违章的情况，找找熟人也就过去了，不过今天可是老虎头上拍苍蝇，这女警官要是执意处理，恐怕就是自己那些熟人都不好出面说情，毕竟是惹到系统内的人了。
　　苗菲菲闻言活动了一下右脚，只感觉到一阵钻心的疼痛传来，忍不住痛呼了一声，拉开裤脚才发现，右脚腕处已经肿了起来，用手指轻轻触碰一下，就像是被针扎了一般，苗菲菲知道，这极有可能是伤到了骨头。
　　“老大，有药还不快去拿，没看到警官同志疼的厉害吗。”庄睿向阳伟使了个颜色，这会表现的殷勤点，等会处理起来，总归不好意思下手太狠的。
　　“好，我这就去，警官同志，能把你的摩托车借给我用下吗？”
　　阳伟想了一下，开车把这女警察拉家里去，那是不可能的，要是被老妈知道了，自己以后就甭想开车了，看着靠在路牙上的摩托车，伟哥试探着问了句。
　　“当然……不行了，这是我们警用车，不能给你开的。”
　　苗菲菲想都没想就拒绝了，其实她正想着找个由头请一段时间假呢，眼下伤了刚好有了借口，她就不信自己家里那两个老顽固，能眼看着自己在外面吃苦受罪。
　　“那……那您先等会，我一会就拿回来。”
　　要想显示出诚意，那是需要用行动来表现的，老大想了一下，干脆撒丫子就往回跑，搞的苗菲菲以为他要逃避责任呢，大声喊道：“你回来，你跑不掉的，我这有你的驾驶证，敢跑我就治你个驾车蓄意伤人。”
　　见到老大以百米速度，几个呼吸之间就跑出了视线之外，庄睿看着这外表柔弱，但是举止却很刚毅的女警，出言说道：“警官，他不是跑，他是回家给您拿红花油去的，对了，我是中医世家出身的，对于跌打损伤有些经验，要不要我帮您看下？”
　　“你？真的假的啊？”
　　苗菲菲有些不相信的问道，不过看庄睿的相貌，倒是像个老实人，不像刚才那家伙油头滑脑的，要是阳伟说这话，苗菲菲指定以为他是想占自己便宜。
　　“当然是真的啊，这样吧，警官同志，我要是把你的脚伤治好了，咱们今天这事就当是没发生过，要是治不好，那随您处置，怎么样？”
　　庄睿等的就是苗菲菲这句话，让他把新车开到交警队去，他可是舍不得，不得已要动用下眼中的灵气了。
　　看到庄睿表现的如此自信，苗菲菲也相信了几分，本来想以脚伤作为借口溜回北京的，不过现在动一下都疼的厉害，听面前这人说可以治好，她不是全相信，但是这人或许有办法帮自己缓解一下疼痛也说不定的。
　　“好吧，不过你要是敢骗我，我保证让你以后都看不见这辆车。”
　　苗菲菲的话让站在庄睿身前的白狮有些不满，喉咙里发出了阵阵低吼声，原本蓬松的毛发炸开，死死的盯着苗菲菲。
　　“别捣乱，去，跑远点去玩。”
　　庄睿好不容易得来的机会，哪里会让白狮破坏掉，揉搓了下白狮的大头，让它自己跑去撒欢了，看向苗菲菲时，却发现面前的这警官脸色微微有些发白，不知道是否被白狮吓到了。
　　“警官您别在意，藏獒性子烈，受不得威胁，您放心，等会要是不能让您下地正常行走，我这车就送给您了。”
　　庄睿一口一个您字，让苗菲菲听的很舒服，在中海这地，整天听到的不是“侬”，就是“阿拉”，别提多别扭了，这会听听庄睿的半吊子京腔，倒是很亲切。
　　“你养藏獒，可千万不要让它咬人了，这种狗很凶的，往往都是把人往死里咬，出了事情你也是要负责任的。”苗菲菲把手里的养犬证还给了庄睿，说话间却是不自觉的交代了庄睿几句。
　　庄睿也听出来面前这女警官说话的口气，没有刚才那般生硬了，连忙说道：“警官您放心，我这狗通着人性呢，只要没人逗它，是绝对不会先咬人的，对了，警官您贵姓啊，看您这年纪，可能比我还小几岁吧。”
　　“我姓苗，今年二十四岁，你问这个干什么？”
　　庄睿不经意的套着近乎，苗菲菲一时不防，顺口说了出来，话出口后才感觉不对，顿时恼怒了起来，努力的想摆出警察的威严来。
　　“柏梦瑶这丫头片子的招数，还真的挺好使的。”
　　庄睿心中无不得意的想着，在去西藏的这一路上，柏梦瑶总是找庄睿说话，然后在闲聊之中看到庄睿心理备防不强的时候，就会突然问出一些非常私人的话题，每次都成功的套出来庄睿的心里话，就连庄睿是处男这么隐私的事情，都被那丫头问了出来，次数多了以后，庄睿都几乎不敢和柏梦瑶说话了，此刻用上这招，果然也把这苗警官忽悠住了。
　　“今天实在是对不起啊，苗警官，我同学那车技真是不怎么样，不过他绝对不是有意的，您抬抬手，今儿就放我们一马吧。”庄睿一脸可怜相的哀求道。
　　“你不是中医世家的吗，把我的脚伤治好了，这事儿我就当是没发生过，不然的话，扣车，扣证！”
　　苗菲菲心里有点小生气，亏得自己还是公安大学刑侦专业毕业的，居然被面前这个可恶的小子套出了姓名年龄，此刻就想故意难为下庄睿，她也学过一些战场救护的知识，知道自己的脚刚才被摩托车压住的时候，很可能伤到了筋骨，已经不是推拿几个就可以治好的。
　　“行，您放心，治不好您砸我招牌，对了，苗警官，您是北京人吧，我就爱听北京话，那味道十足。”庄睿蹲下身体，一边说话一边准备把苗菲菲的裤脚给卷上去一些。
　　“我自己来……你不用套我的话，治不好我的脚，说什么都白搭。”
　　苗菲菲这次没有上当，不过让一个大男人卷裤脚脱鞋脱袜子什么的，即使苗菲菲性格很外向开朗，也是有些吃不消的，制止了庄睿的动作之后，她有些吃力的将右脚抬高了一些，把鞋袜脱了下来。
　　当苗菲菲把鞋袜去掉之后，她看着自己的脚腕处，倒吸了一口凉气，好像伤势比自己想象的还要重一些，整个脚腕已经像是发酵的馒头一般，肿了起来，颜色甚至微微有些发紫，不动还好，稍微活动一下，就会传出刺骨般的痛楚。
　　庄睿看着苗菲菲那娇小秀气的脚，变成这般模样，也是心中不忍，暗自下了决定，以后坚决不能把车给老大开，这简直就是辣手摧花嘛，想着心思，庄睿把后车门拉开，在自己那个大旅游包里翻找了一阵，拿出一瓶黑乎乎的药膏来。
　　“苗警官，你这伤看起来吓人，其实一点事情都没有的，没伤到骨头，只是软组织挫伤加上脚腕子有些错位，我这里有上好的藏药，给你敷上之后稍微推拿校正一下，就没事了，不用担心。”
　　庄睿做出一副很随意的样子对苗菲菲说道，所说的话自然全都是信口胡扯的，反正自己日后也不可能和这漂亮女警有什么交集，而且他手里的藏药其实是治疗风湿老寒腿的，庄睿专门带给德叔的，都是藏民们自己熬制的，也没有商标什么的，不怕被苗菲菲看穿。
　　苗菲菲见到庄睿居然随身带着药，心里对他中医世家的身份，倒也又多信了几分，试想，除了医生，谁没事车上带着药膏啊，不过她还是出言问道：“你既然有药，干嘛还要让刚才那人回家去取？”
　　“哥们要不把老大支开，我怎么给你治病呀，难道告诉老大我回家两个月学得一身好医术？鬼才信呢。”
　　庄睿暗自在心中腹诽着，嘴里还一边编者瞎话，“苗警官，我刚才不是一着急给忘了嘛，那小子活该，谁让他开车不长眼睛的，这离他家有三四公里，就当让他锻炼一回身体吧。”
　　庄睿的话让苗菲菲笑了起来，面前这人相貌普通，不过说起话来倒是蛮风趣的，她是不知道，庄睿这全都是被秦萱冰和柏梦瑶几个女人锻炼出来的，要是换做两个月之前的庄睿，保证在苗菲菲面前，会紧张的连话都说不出来。
　　再拖下去恐怕老大就要回来了，庄睿没有再多话，蹲下了身子，打开药膏盒盖，用右手小指挑出一些来，然后左手将苗菲菲的右脚微微抬高了一些。
　　“疼……你轻点呀……”
　　“放心吧，我会很温柔的，一会保证你不喊疼了……”
　　要是不看这画面，被老大听到两人的对话，肯定会认为这是一对奸夫淫妇，实际上庄睿正在把小指上的药膏涂抹在苗菲菲的脚腕处，同时眼中也释放出一丝灵气，从那略带紫青的皮肤里渗透了进去。
　　“啊，好凉呀，好像真的不疼了……”
　　“当然了，我不是说过了吗，开始疼一下，一会就舒服了。”
　　“你们，你们在干什么啊？”
　　一个弱弱的声音插了进来，却是伟哥满头大汗，气喘吁吁的在看着两人。


第144章 新居
　　庄睿回过头来，看着老大满脸惊愕的样子，不由笑了出来，说道：“我帮苗警官上了一点药，对了，你拿的红花油呢？”
　　也难怪老大吃惊，从他刚才的角度，只能看到庄睿的背部，再听着那几句暧昧的话语，使得本来联想力就很丰富的伟哥，不自觉的想到那啥上去了，虽然这也算是大庭广众之下，但人的欲望是没有止境的，保不准两人刚才就干了点什么。
　　“苗警官？”
　　这么快连姓什么都知道了，听到庄睿的话后，伟哥更是认定了二人有奸情，那叫一个悲痛欲绝啊，哥们二十分钟跑了三四公里，拿来了红花油，却让老幺捷足先登了。
　　“愣着干嘛啊，给我。”
　　庄睿从老大手里抢过红花油，又蹲下了身子，倒了一点红花油在手心，使劲的搓热之后，擦在了苗菲菲的脚腕处，看他那熟练的动作，还真有几分跌打医生的范儿。
　　其实就在庄睿用灵气治疗过以后，苗菲菲就没有再感觉到疼痛了，在庄睿和阳伟说话的时候，她试着活动了一下脚腕，除了红肿还没有完全消退，似乎和平时也没有什么不同，她不知道的是，庄睿只是用了非常少的一丝灵气，否则的话，就连这点红肿，都会马上消失掉。
　　红花油接触到皮肤之后，苗菲菲先是感觉到一股清凉，随后就变的炙热了起来，好像庄睿掌心有魔力一般，一股热力从脚腕部传了上来，舒服的苗菲菲忍不住呻吟了一声，却把一旁的阳伟看呆了，原来泡妞这样也行啊，心中大悔，这红花油可是自己拿来的，怎么就让老幺用上了。
　　苗菲菲穿上了鞋袜，试着下地走了一下，果然不疼了，这她对庄睿也有些另眼相看了，按她自己的猜想，伤筋动骨一百天，怎么着也要休息两三个月，没想到居然真被庄睿给治好了。
　　“谢谢你，你们家传的医术，还真的挺高明的。”
　　苗菲菲也知道，自己被这辆大切诺基给挤倒，其实不关庄睿什么事情的，是以对了说出了谢谢两个字。
　　“家传医术？老幺，你可是没……”
　　“伟哥，还不谢谢苗警官大人有大量，人家不和咱们计较了啊。”
　　庄睿连忙出声打断了阳伟的话，背向苗菲菲，不停的冲老大挤眉弄眼，现在可不是讨论这个问题的好时候，抓紧开车走人，那才是正理。
　　伟哥那也是心灵剔透之人，闻言立即对苗菲菲说道：“苗警官，今天这事的确是我不对，开车不用心，您看我也认识到错误了，能不能把我当……当那啥，就放我一马吧。”
　　阳伟本来想说的是把我当个屁给放了的，不过话到嘴边，才想起来对女士说这话有些不雅，又生生的给咽回到肚子里，不过这话的意思，苗菲菲却也听懂了，虽然她以前也经常和一帮老爷们开玩笑，也被阳伟这话说的俏脸通红。
　　“车，我就不扣了……”
　　“谢谢苗警官，您真是说话算话……”庄睿一脸喜气的说道。
　　“不过，你的驾驶证就留在我这里了，自己明天去驾校违规人员培训班报道去，什么时候技术过关了，什么时候来找我要回驾驶证，我是XX分区交警中队的。”
　　苗菲菲随后的话，却让伟哥大为沮丧，扣了驾驶证，这等于是要了他的命根子啊，伟哥正想出言哀求的时候，转念一想，这姐们让我找她去要回驾驶证，一来二去不就熟悉了嘛，伟哥立马转忧为喜，连连点起头来。
　　其实要论起阳伟的驾驶技术，虽然臭了一点，不过他开车足够小心，能跑四十公里绝对不会跑八十，加上中海人那特有的慢性子，开了几年车倒也没出过什么大事故，基本上不是追尾就是把别人的车给蹭掉漆之类的小问题，因为刚才这条路，来往的车很少，所以伟哥也是有些得意忘形了，这才险些酿成大祸。
　　“这男人真是有病，本被扣了还这么高兴。”
　　苗菲菲暗自在心中腹诽了一句，这要是被伟哥听到，肯定会大受打击的，苗菲菲又开口说道：“我摩托车修理的费用，会到时候一起开在罚单里面，你自己去银行查询就可以了，十五个工作日内，必须将罚款缴清。”
　　苗菲菲说完之后，也没搭理头点的像小鸡啄米似地阳伟，对着庄睿点了点头，开着摩托车掉了个头，扬长而去了，不过却不是去巡逻，而是返回了她在别墅区的住所，难得有这么好的理由，肯定要休息几天了，至于请假，那简单的很，别人都知道她是空降下来镀金的，没有谁会在几天病假的事情上难为她的。
　　“这……这算怎么一回事啊，老幺，你说我跑了这半天，拿回来红花油也给她用上了，连句谢字都没有，反倒把哥哥的证给扣了，这女人……”
　　“行了，我说伟哥，你以后开车真的要小心点了，就你今天这行为，那警官告你个蓄意伤人，一点都不过分，我看你还真是去驾校好好学几天吧，我可不想听到哪天你的车钻进卡车底下的消息。”
　　庄睿打断了阳伟的话，苦口婆心的劝了几句，心里话是你这一路痴加开车那臭水平，干嘛整天非要摸个车开，阳伟他爸妈给他安排过好几个司机，都被他拒绝掉了。
　　“知道了，走，老幺，哥哥带你搓一顿，给你接风。”
　　伟哥答应了一句，随后就把这点不快抛之脑后了，反正他驾驶证被扣，已经不是一回两回了，说完话后，阳伟习惯性的打开驾驶座那边的门，正要上去的时候，才想起驾驶证都没了，不由悻悻的让给庄睿，老老实实的坐回到副驾驶上。
　　“白狮，回来了。”
　　庄睿打了个呼哨，不知道钻到哪里去了白狮，立即冲了出来，犹如一道白色闪电一般，窜上了庄睿已经打开的后车门。
　　“还别说，老幺，你这条藏獒，可真的要比强子他那条好多了。”
　　阳伟嘴里的强子，庄睿倒是见过几次，也是中海一位富商的后代，俗称富二代的，不过那人没有老大上进，整天遛狗逗鸟的，要是让他去拍晚清的电影，不用化妆就是一幅八旗子弟的模样。
　　“和我的白狮比？他也配！老大，我这白狮，别人可是出价4000万RMB的，就强子那土狗，也敢叫藏獒？”
　　庄睿脸带不屑的说道，阳伟倒是不知道这事情，连忙追问了起来，庄睿一边开着车，一边把自己这俩月的情况，有选择性的说了一下，听的伟哥大呼过瘾，之后又接连埋怨庄睿去西藏不喊着他了。
　　经过这事一折腾，现在都快到九点半了，两人驶出这条路之后，找了一家路边的大排档，随便吃了一些，又打包了一些卤菜，要了一箱子啤酒搬到车上，这是准备回到庄睿的新居，哥俩接着喝点，按伟哥的话说，接风酒必须要喝的。
　　……
　　“我说老大，您老人家能给个具体点的地址吗？我自个儿找，不用你指路了。”
　　庄睿一边开着车，一边不满的对阳伟说着话，俩人吃完饭不过刚十点钟，可是现在都快十一点了，在阳伟的指路下，愣是没找到他租房子的那个小区，阳伟非要说是给庄睿个惊喜，一直没告诉他小区的名字。
　　“那小区叫翠苑，就是在这附近，你也知道，我对这里不是很熟悉，往右转，好像就是右边。”
　　伟哥有些尴尬的摸了摸鼻子，他哪里是对这里不熟悉，除了他家方圆数公里的路熟悉之外，似乎中海就没几处他熟悉的地方了。
　　“得了吧，再听你的，咱们俩今晚上就别想睡觉了。”
　　庄睿没搭理阳伟，直接拐向左边的一条岔道里，翠苑那地方他知道，早说不就完事了。
　　翠苑算是中海比较早的一批高层住宅楼，距离中外闻名的外滩很近，离庄睿工作的典当行也不是很远，开车大概十几分钟的时间，要是以前就住这里，庄睿也不用每天地铁公交车的来回折腾了。
　　住在翠苑里面的人，都是有点身份或者小有资产的，这里的房价也贵，97年的时候不过3000多一平方米，而到了现在，7000一平方米都不见得有人会卖，近些年来，靠近外滩这边的地皮房价，那是涨的飞快。
　　听到阳伟说是把房子租在翠苑，庄睿心里的确有点惊喜的感觉，电梯高层住宅，他可是向往了很就了，以前做公车回闸北那潮湿阴暗的出租屋，经过那些林立在马路两旁的高档住宅写字楼，那时的庄睿，只有羡慕的份。
　　将车开到翠苑小区的门口，阳伟翻出一张房卡递给了保安，然后回头对庄睿说道：“明天还要办个车卡，不然你这进进出出的很不方便。”
　　庄睿点了点头，按照路牌的指示，把车停入到地下停车场，带着白狮和阳伟上了电梯，阳伟给他租的房子是十八楼，听伟哥那话的意思，站在阳台上，风景很是不错。


第145章 投资
　　“怎么样，老幺，这房子三千块钱的月租，值了吧？”
　　上到十六楼，打开房门，庄睿一进到房子里面，立刻就喜欢上了。
　　这是一个三室两厅的套房，进门处就是一个玄关，玄关上摆了一个观世音菩萨的陶瓷佛像，客厅不是很大，但是装修的很雅致，一排灰色的布衣沙发正对面的墙上，挂了一个三十四寸的大液晶电视，在2004年就买上液晶电视，想必这房子的主人，也是身价不菲的。
　　庄睿四处打量了一下，顺手把那些卤菜放到餐厅的玻璃桌子上，走到卧室去看了一下，两间卧室另外还带有一间书房，里面的床上用品都是新的，想必是老大更换的，只是这家伙也没按什么好心，给自己留了一个房间，肯定没打什么好主意。
　　这套房子其实并不大，三室两厅不过一百平方米出头，但是地段好，距离外滩很近，小区环境静雅，24小时都有保安巡逻，再加上是18楼，可以站在阳台上观赏外滩景色，房间里面家具齐全，这样的房子，对外出租，3000元的月租确实算不上贵。
　　听老大的介绍，这家房东也是一妙人，据说其还是前朝的一位遗少的后代，只是这位二代遗少继承了祖宗的庞大家产后，却死活也不肯继承祖宗文化，是位超现实派旅沪画家，整天就对《瓦平松的浴女》、《向维纳斯撒娇的丘比特》之类的身上衣服穿的不多的国外名画感兴趣，现在在留给庄睿的那间卧室里面，还有个抱罐子的半裸女郎呢，可能是缺少艺术细胞的缘故，庄睿刚才欣赏了半天，还是觉得没有新华书店卖的那些人体艺术摄影杂志好看。
　　不过也亏得这位遗少思维超前，把房子布置的也很和国际接轨，空调彩电冰箱洗衣机是一应具有，就连电话都是附带传真和来电显示的，更为难得的是，在那间书房里面，居然还有几个桃木架子，上面虽然是空空如也，不过看得出是专门为了摆放古玩而制作的。
　　“老幺，你先冲个凉吧，完了出来咱们哥俩喝点，你把这两个月的经历，好好的给我说说。”老大的声音从客厅传了出来，庄睿拿出几件换洗的内衣，走进了浴室，里面不仅有热水器，还有洗衣机，正好把换下脏衣服给丢了进去。
　　走出浴室之后，老大已经在阳台上摆放了一个小圆桌，这阳台也是装修的颇为别致，在阳台的一角处，居然修建了一个袖珍小假山，还做了水循环处理，里面养着几条庄睿喊不出名字的金鱼，正悠闲的游来游去，庄睿见状，也不禁佩服这房主的奇思妙想，竟然把山居野景与现代文明，很好的融合在了一起。
　　“老大，这房东人现在哪里啊？”
　　庄睿把放在门边的一箱啤酒抱了过来，启开一瓶递给了阳伟，自己也拿出一瓶开开，两人也不用杯子，碰了下瓶子，对嘴就喝了起来，那叫一个痛快。
　　阳伟夹了一块卤肉放进嘴里，含糊不清的回答道：“不知道，只是听说那人把祖宗留下来的物件，给折腾完了，最后得了一笔钱，跑去国外研究什么行为艺术去了，纯粹的一败家子，你问这个干吗？”
　　“这房子不错，要是有可能的话，我想买下来。”
　　庄睿看着阳台外面的外滩美景，真是动了这番心思，自己在中海买了房，就可以让母亲过来一起住了，就算母亲放不下彭城的那些老姐妹，也可以每年来住上几个月，自己也能尽尽孝心。
　　最为关键的是，庄睿对这套房子极为满意，即使日后自己不在中海发展，也能留着投资的，现在中海的房价几乎一天一变，涨势很猛，很多外地像是温州那边的资金，都进入到了中海房市，房价上涨的大势已经波及到国内各个城市，就连庄睿一个多月前在彭城购买的那套房子，都上涨了百分之二十呢。
　　“你要买这房子？”
　　阳伟闻言愣了一下，在得到庄睿确切的答复之后，说道：“这房东本来就是要出售这房子的，不过开价稍微有些高，就一直挂着没卖出去，我和这物业的经理认识，所以帮你租下来了，老幺，这套房子那房主要卖九千一平方米，比一般小高层的电梯房要贵出一两千块钱的，你确定要买？”
　　阳伟是其实想问庄睿有没有这么多钱，不过没好意思直接开口，就拿房价来说事了，他说的也是实话，在2004年初，中海的平均房价在5100元左右，地段稍好一点的高层也就是7000块钱上下，这位前朝遗少的后代将其标价9000元一平方，的确是少人问津。
　　只不过这两人都不会知道，再过个三五年，由于外滩附近的地皮基本上不予审批了，导致这里的房价飞涨，这套房子的价格，最少也要往上翻个四五倍，恐怕五六万一平方，都不见得能买到。
　　“价格高点问题不大，这房子地段不错，以后房价只会涨不会掉的，现在不买，可能以后想买都买不到，对了，你不说我差点忘掉了。”
　　庄睿正说着话，忽然像是屁股着火了一般跳了起来，飞快的冲进了浴室，把扔到洗衣机里的上衣找了出来，从里面取出了那张一百五十万的支票，幸亏自己没有使用洗衣机的习惯，要是刚才洗完澡后顺手开了洗衣机，那这一百五十万可就要泡汤了。
　　回到阳台上，庄睿把手里的支票递给了老大，说道：“伟哥，这些钱应该够买这套房子了，这事就麻烦你帮我办了吧，剩下的钱，你扣除所交的押金还有这些开销，到时候给我就行了。”
　　阳伟接过支票，看了一眼数字，笑道：“你小子还真是发财了，一百多万就随便往外扔，要知道，哥哥我现在每月的零花钱，不过才万儿八千的，以后我可是要找你打秋风的。”
　　问了庄睿之后，阳伟才知道这钱就是今天庄睿在南京赌石得到的，咂吧了半天嘴愣是说不出话来，看来这有时候财运到了，挡都挡不住的，不过见到以往混的最差的小兄弟发财，阳伟心中也很是高兴。
　　他们在大学所学的专业，一向都是阴盛阳衰的，班里总共就五个男生，自然分配到一个宿舍去了，老大自然不用说，整个一坐地虎，老二是北京人，平时很少提到家里，不过背景肯定很深厚，刚毕业就进到北京一家部委工作了，现在混的自然不差。
　　老四家在广东，看其花钱的大方劲比老大都过之而无不及，想必家境不会差的，这五兄弟就老三和庄睿家境普通，老三是陕西省渭南人，靠近西安，父母都是农民，家境算是最差的了，不过他回家后工作安排的不错，现在小日子过的也是有滋有味。
　　至于阳伟说的要宰庄睿的那些话，倒也不是虚言，在阳伟小的时候，他们家算是比较穷的，从小阳伟过的也是一般人的生活，直到九十年代初期才开始发展起来的，阳伟父母对他管教的比较严，每月最多给他万儿八千的，从他开的那些破车上就能看出来，和他父母一个等级的富商子女，哪个不是开着宝马法拉利的。
　　“行了吧你，别膈应我了，你那老子拔根汗毛，都比我的腰粗，还要来打我的秋风。”
　　庄睿一脸鄙视的看着阳伟说道，随手又启开两瓶啤酒，现在已经是快四月了，夜风吹在脸上并不是很凉，看着外滩的灯光美景，喝着啤酒侃大山，庄睿的心情说不出的畅快。
　　“别提我老子，整天把钱往那些破铜烂铁上面扔，买的是真的还好说，可那一屋子假货，到现在还舍不得扔，不说了，喝酒。”
　　伟哥的怨念很深，前段时间他没钱花了，从老爸房间里拿走一个据说价值一百多万的花瓶，准备给卖掉换俩钱花，谁知道拿去给德叔一看，整个就一现代工艺品，一百多块还差不多，气得伟哥当时就把那花瓶砸掉了，后来还被自家老子骂做是败家子。
　　这哥俩一直喝到夜里两点多，在阳台上扔了一地的酒瓶子子，这才各自回屋睡觉去了，只是庄睿第二天就要上班，睡下没几个时辰，就被手机定的闹钟惊醒了，去老大房间看到他睡的像头死猪，也没打扰他，洗刷一番后，带着白狮下了楼。
　　……
　　早上七点五十分，庄睿将车停到典当行后院里面，将装着那套朱可心紫砂茶具的盒子夹在腋下，左手拿着那幅联圣的对联，右手拎着个方便袋，里面是带给德叔的礼物，然后带着白狮走进了典当行，迎面碰到了出纳胥玲正在和银行的人交接钱款。
　　“庄……睿，哦，不，庄经理早。”胥玲一眼看到庄睿，连忙打着招呼。
　　“小庄，来上班啦，恢复的怎么样。”
　　“好小子，不错，有种，你受伤那会，哥几个还说要去看你呢，谁知道你那么快就出院了。”
　　见到庄睿进来，平时和庄睿关系不错的几个银行押款员都围了上来，七嘴八舌的问起庄睿的情况。


第146章 走马上任
　　“正说要谢谢你们哥几个呢，要不是你们来的及时，兄弟我恐怕早就见阎王去了，等过几天，我请几位喝酒，到时候可一定要赏脸啊。”
　　庄睿连忙团团作揖，感谢这几位的关心，他苏醒过来之后，听德叔说了，那天眼睛被子弹擦过之后，要不是银行的这几位来的快，歹徒要是补上一枪的话，庄睿今天恐怕还真是不能站在这里了。
　　“嘿，这小家伙长的真是可爱啊。”
　　一个押款员看到跟在庄睿身后的白狮，不由伸出手去，想抚摸下白狮的头部，冷不防白狮猛的一冲，那押款员足有一米八左右的身高，居然被白狮扑到在地，要知道，现在的白狮不过才两个多月大，身形和德国黑背差不多大小，但是力气却是大的吓人，庄睿在和它嬉闹的时候，不经意都会被它压在身下。
　　此时的白狮身上的毛发根根竖立，一张大嘴半张着，正对着那人的咽喉，身旁的人毫不怀疑，这一口下去，绝对能将人的喉管撕裂开来。
　　“白狮，回来！！！”
　　庄睿吓了一跳，连忙把手上的东西放到身边的桌子上，一步冲上前去，搂住了白狮的大头，低声出言安抚着这小家伙，而那位押款员已经是吓呆了，躺在地上迟迟没有爬起来。
　　“庄兄弟，这是藏獒吧？乖乖，可真是厉害，那天要是有它在，再来三个劫匪也是白搭。”直到白狮安静了下来，旁边众人才回过了神，纷纷出言夸奖着白狮，而此刻的白狮，却是柔顺的趴在庄睿脚下，乖巧的甚至像只宠物狗，丝毫都看不出刚才那股暴虐的杀气。
　　庄睿有些无奈的看着小白狮，这小家伙平时的乖巧模样，让庄睿有时候都几乎忘记它是一只雪山獒王了，只是在它感觉到自己受到了冒犯的时候，才会露出一丝狰狞，现在有自己在旁边看着还好，要是自己不在身边，这小家伙肯定会毫不犹豫的咬下去的。
　　“庄经理，你请喝茶。”
　　押款员的交接工作完成之后，纷纷告辞离开了，偌大的典当行除了两个保安就剩下自己了，这时胥玲端了一杯茶过来，有些怯生生的看着庄睿，一副楚楚可怜的模样，原本和小白狮有的一拼的爆炸发型也理顺了，看起来比以前舒服了很多。
　　“嗯，谢谢，你先忙吧，德叔来了没有？”
　　庄睿接过茶，客气了一下，他心中正纳闷呢，按理说这交接钱款的事情，都是出纳的份内工作，出事那天胥玲早退，完全可是说是玩忽职守了，没想到居然没有辞退她，还让她担任出纳的这个职务，庄睿有些搞不明白了。
　　“庄经理，德叔还没来，不过看时间应该快了吧。”
　　胥玲小心翼翼的回答着庄睿的话，不知道为什么，这次见到庄睿，好像他比之前威严了许多，很是有些领导的味道，这种气质显然并不是因为庄睿穿了身西装就形成的。
　　“小庄，这都当上经理了，上班还是比我老头子早啊，不错，呵呵……”
　　德叔爽朗的笑声从门口传了过来，庄睿连忙迎了上去，德叔穿着一件老式的青衫马褂，脚上蹬着双布鞋，精神矍铄，颇有几分仙风道骨。
　　“呦，这小家伙不错呀，小庄你从哪里掏弄来的？”德叔看着白狮，脸上露出几分凝重的表情，他的眼光可不是那几个押款员能比拟的，一眼就看出了白狮的不凡。
　　“德叔，这说来可就话长了，我还给您带来几样好物件呢，您给掌掌眼吧。”
　　庄睿笑容可掬的回答道，德叔平时待他就像是自家小辈，而庄睿对德叔也是非常的敬重。
　　“哦，看来你是真的开窍了，咱们古玩这行当，不仅是与天斗，更多的是与人斗，这里面可是乐趣无穷啊，走，去你的办公室，咱们爷俩好好叙叙。”
　　德叔摆了摆手，示意庄睿把东西带上，率先往二楼走去。
　　典当行一共分为两层，一层是大厅和收款的地方，一角处还有一个绝当区，不过自从抢劫事件之后，绝当区就搬到了二楼，在一楼通往二路的楼梯口，则是有保安把守的。
　　二楼除了挪出来一块地方用作绝当物品的出售区之外，就是几位鉴定师和经理办公室了，以前德叔兼着典当行的经理，是以那间挂着经理办公室牌子的房间，一直都没有人使用，知道庄睿快要上班了，德叔也让人把那间办公室收拾了出来。
　　推开办公室的门后，迎面就是一张很气派的大班桌，上面放着一台崭新的电脑，在大班桌的右侧，有一排环形的沙发，围着一个透明茶，庄睿转了一圈，发现这个办公室内还配备了洗手间和一间小的休息室，中午的时候可以小憩一下。
　　“怎么样，小庄，这间办公室可是比我老头子的那间好多了，这经理当起来，是不是感觉不错呀。”德叔看着庄睿一脸欣喜的表情，出言打趣道。
　　“德叔，那怎么好意思啊，要不然咱们俩换一下吧。”庄睿连忙开口说道。
　　“别，就这样挺好，你这的椅子，我坐着还不舒服呢，来，给我看看你都带了些什么东西。”德叔摇了摇头，他的办公室布置的很具有古典气息，里面摆满了各色真假古玩，他就愿意呆在那种氛围里面。
　　“德叔，咱们边聊着边看，我这经理可是当得两眼一抹黑，什么都不知道呀，您；老一定得提点我几句，不然这经理的位置，还是您来坐吧。”
　　庄睿笑嘻嘻的先去将房门关上，然后把手上的东西放到了茶几上，他的资历实在是太浅了，没有德叔的支持，这经理恐怕也是当不下去的。
　　“咦？小庄啊，你不是说只有‘大方’的一幅对联吗？这紫砂壶是从哪里来的，我好像在谁那里见到过，你等等，我想想……”
　　德叔也不客气，自己将庄睿带来的那个木盒子给打开了，一见到那套十一件装的紫砂壶，就愣住了，回过神后马上拿起了壶身，仔细打量了起来，庄睿也没说话，看到屋里有个电热壶，就起身从饮水机上接了一壶水烧了起来。
　　“嘿，我响起来了，这不是‘死要钱’那老东西的物件嘛，怎么跑到你手上了？”
　　德叔那双充满了青筋的大手，狠狠的在茶几上拍了一下，把正在烧水的庄睿给吓了一条，就连进屋后一直爬在门口的白狮，也猛的站了起来，喉间发出了低吼声。
　　庄睿连忙走了过去，先看了下茶几，幸亏这玻璃比较厚实，否则的话，非被他拍碎了不可。
　　“德叔，您可要小心点，这茶几拍碎了没什么，要是把您的手伤了，那可就罪过了。”
　　“我都说了不喜欢这劳什子办公室，好好的木头桌子不用，非要整这些破玻璃玩意儿，对了，小庄，我刚才说的没错吧，这套壶应该是朱可心一九五三年的时候，参加全国工艺品大会带过去的，我在钱姚斯那老东西手里见到过。”
　　德叔抱怨了几句，眼睛紧盯着庄睿，等着他说出答案，紫砂这物件也是属于杂项，德叔在这上面沉浸了几十年的功夫，自问绝对不会看错。
　　庄睿闻言之后，也是对德叔佩服不已，这上手还没有三分钟的时间，不但将壶的传承来历说的一丝不差，就连壶的出处都给讲了出来，这种功夫，可不是只会分辨真假的庄睿，能装的出来的。
　　“您说的一点儿都没错，这物件，正是我和钱掌柜的打赌，赢回来的东道，估计这会那老爷子还在心疼呢。”
　　庄睿对德叔竖起了大拇指，然后把逛夫子庙古玩城的那段经历叙述了一遍，当然，眼中的异能自然是不能说的，庄睿只是讲在自己拿起这紫砂壶的时候，钱掌柜的眼神有点慌乱，这才赌赢了的。
　　“好！好！！赢的好！！！那老东西简直就是个貔貅，什么东西到了他手上，那就是只进不出了，除非你掏钱买，想要淘换，那是门都没有，没想到居然栽在你的手上，好，下次我见了那老东西，非要臭上他几句不可。”
　　德叔似乎和钱姚斯还有些过节，此刻笑的老怀大慰，脸上的皱纹都舒展开了，看这模样，估计是心中比喝了蜂蜜还甜。
　　笑过钱姚斯之后，德叔对庄睿说道：“来，把你那老天珠摆出来，给德叔见识一下。”
　　要说庄睿心中最信任的人是谁，德叔绝对是其中之一，相处了一年多，庄睿知道，这老头对他好，纯粹是出于爱护之心，没有任何的功利掺杂在里面，是以闻言之后，毫不犹豫的将天珠手链取了下来，向德叔递了过去。
　　德叔连连摆手，道：“放在茶几上，这物件我不过手。”看来德叔也是知道天珠这忌讳的。
　　此时电热壶的水烧开了，“嘟嘟”的响了起来，庄睿连忙走过去，刚拔下插头，兜里的手机忽然响了起来，庄睿拿出来看了一下，是个陌生的中海本地号码，也没多想，就按了接听键。
　　“喂，你是庄睿吧？我是苗菲菲……”
　　手机里传来的女音，让庄睿感到一头雾水，苗菲菲是谁啊？


第147章 教诲
　　庄睿的记性一向都非常好，只要他听到过的名字或者是比较短的数字，他都能分毫不差的记在脑海里，可是“苗菲菲”这个名字，却是很陌生，庄睿可以肯定，自己绝对没有听到过这个名字，不过，电话里的声音，倒是有几分耳熟。
　　“喂，你怎么不说话啊？我是苗菲菲啊。”
　　手机里继续传来那个清脆的声音，好像庄睿就应该知道苗菲菲是谁似地。
　　“对不起，你打错电话了吧，我不认识苗……等等，您是苗警官吧？”
　　庄睿本来正想挂掉电话的，脑子里突然出现了一个面目清秀的女警模样，和这熟悉的声音一结合，马上就猜出了对方的身份，“你”字立马也变成了“您”字。
　　庄睿的表现，让电话一端的苗菲菲很不满意，要自己说了两次名字，才记得起来，这说明昨天他根本没有把自己放在心上嘛，不过苗菲菲也不想想，大家萍水相逢，昨天那情况又等于一个是兵一个是贼，躲都躲不及，谁还会特别留意去记着你呀。
　　“喂，苗警官您好，请问有什么指示吗？对了，您怎么知道我的手机号码啊？”
　　庄睿自问从早上起床到现在，绝对没有任何违反中华人民共和国交通管理条例的地方，不知道这位像治安警多过像交警的女警官，找自己有什么事情，而且自己可以肯定，昨天也没有这位女警官给留电话。
　　“那个……就是……其实也没什么事，我就是想在中海逛逛，可是又不知道去哪里，打个电话问问你，看你有时间没有，陪我出去转转吧，会不会打扰你了呀？”
　　电话一端的苗菲菲说完这番话后，心里直感觉到别扭，自己本来就没什么意思啊，怎么这话这么难说出口，好像自己在哀求他一般了。
　　苗菲菲以脚伤的名义，在队里请了五天假，本来想飞回北京，找那些刑警队里的师兄师姐们聚聚的，可是昨天夜里和老爸通电话时，老爸发话了，有伤就好好养着，不要到处跑了，气的苗菲菲在电话里和老爸大吵了一通，不过胳膊拧不过大腿，终究还是在老爸连威胁带哄骗下，选择了留在中海。
　　苗菲菲性子活泼，在家里呆不住，这一下请了五天假，她都不知道要做些什么才好了，昨天想了半夜没想出头绪来，今儿一早看到阳伟的驾驶证，不由想出了个点子，那个叫庄睿的似乎不怎么讨厌，可以让他做导游，在中海好好玩几天啊。
　　要知道，苗菲菲来中海上班快三个月了，又挂着个小领导的职务，每天都是单位家里两点一线，一来是没有时间去游玩，二来也没有合适的人陪着她，所以就连南京路那样热闹的地方，她都没有去过。
　　之所以找庄睿陪同，是苗菲菲感觉庄睿人比较老实厚道，而且说的是北方普通话，交流起来很舒服，至少不用去猜对方话里的意思，在交警队的时候，一帮子中海本地的交警对话时，苗菲菲十句里面有九句都是用猜的，根本就听不懂。
　　虽然她没有庄睿和阳伟的联系方式，不过这点小事自然难不倒她的，打了个电话去队里，在内部电脑系统里面调出阳伟的资料，电话就有了，然后苗菲菲打了个阳伟，从他嘴里得知了庄睿的电话，阳伟昨儿喝的有点高，直到报出庄睿的手机号码后，还不知道电话是谁打过来的，趴在床上继续和周公下棋去了。
　　“喂，你在听吗？你别误会啊，我请了几天假，可是脚又没事了，就想找个朋友出去转转，你要没时间就算了。”
　　电话这边庄睿也在纳闷呢，找哥们去逛街？这让庄睿感觉到有些不可思议，是以愣了一会神，也没有说话，直到手机里又响起苗菲菲的声音，他才清醒了过来，连忙说道：“苗警官，今天白天肯定是不行，我休假了两个月，今儿是第一天上班，可是不能翘班啊，这样吧，晚上我请您吃饭，也算是帮我同学给您赔礼道歉了。”
　　要说庄睿这俩月，也算是历练出来了，情商大涨，这要是放在以前，肯定会琢磨这漂亮女警官是不是对自己有意思，现在的庄睿却知道，事情就是如苗菲菲所言，人家确实是闲的无聊找个人陪陪，美女相邀，即使没什么想法，庄睿也不好意思拒绝的，更何况，他也想帮老大把驾驶证要回来。
　　“又不是你撞的我，要你道什么歉，告诉你同学，不把技术练好了，本子别想拿回去，他对自己生命不负责任，我还要对广大人民群众的生命安全负责呢，这是原则问题，没得人情讲，不过嘛，你要请吃饭，本警官倒是可以赏脸的，恩，吃完饭还是能出去逛逛的，就这样，你把单位地址告诉我，晚上我直接过去找你。”
　　苗菲菲清脆的声音，在电话里如同机关枪一般，突突突的说了一大串，根本就没有给庄睿插嘴的机会，这也让庄睿心中大汗，传说中的京片子，居然被自己给撞上了，这姐们说了那么多话，基本上都不带停顿的，不去考主持人而当了交警，真是有够可惜的。
　　看着那边德叔已经鉴赏完了天珠，正泡好了茶等着自己，庄睿也不想多说下去了，连忙报出了典当行的地址，挂断了电话。
　　“怎么着，是个女孩子吧？”
　　德叔老而弥坚，一眼就从庄睿的脸色上看了出来，他以前也给庄睿介绍过一个女孩认识，只是那女孩嫌庄睿职务低，并且在中海没房没车，与庄睿接触了两次之后，就不见影踪了，搞得德叔十分不好意思。
　　“没什么的，德叔，您别用那眼光看着我啊，认识个女孩不犯法吧，咦，好茶，德叔，您这茶叶从哪里来的？”
　　庄睿坐了下来，两根手指捏起了紫砂壶盖，凑近鼻端闻了一下，顿时一股清香扑鼻，忍不住出言夸了起来。
　　“你小子运气好，昨天老朋友来看我，送了点好茶给我，今天刚好带了点来，我这还没回办公室，不就被你拉来了。”
　　德叔指了指放在茶几上的一包已经打开了的棉纸，庄睿仔细看去，在棉纸的中间，只有婴儿巴掌大小的一块黑乎乎的东西，怎么看都不像是茶叶啊。
　　庄睿有些不相信刚才那扑鼻的香味，居然会是这黑乎乎的东西泡出来的，在给德叔面前的茶杯里斟满茶水后，又给自己倒了一杯，饮入口中，顿时感觉到一股说不出的味道，充斥在味蕾之间。
　　这茶的味道和庄睿喝过的茶叶都不相同，刚喝入口时，庄睿居然有种喝中药的感觉，不过仔细一品，那股浓醇的香味，就充斥在了口舌之间，其味滑口，回味甘美，顿时让庄睿感觉到舌根生津。
　　苦本来是茶的原性，古代称茶为“苦茶”，最早期的野生茶，茶汤苦得难以入口，先苦而后才能回甘，这个道理庄睿也明白，只是这茶初饮时的味道过于古怪，才使得他后面感觉的甘甜，也是泌入心扉。
　　“怎么样，小庄，这茶味很特别吧，告诉你，这就是普洱茶，咱们这边喝的不多，不过这茶也可以算是收藏品，就我这么一小块，那可是价值万儿八千的，要是清朝遗留下来的普洱茶砖，更是无价之宝了。”
　　德叔的话让庄睿吓了一跳，这么一丁点儿，估计还没二两重，居然能值上万块钱，那刚才自己这一口，岂不是要喝掉好几百了。
　　“德叔，这茶有这么贵？不是都说新茶才好喝吗？”庄睿有些不解的问道。
　　“你说的那是单纯的饮品，那样的茶叶，放个一两百年的时间，都会变成灰烬，而这普洱茶却是不同，放置的时间越久，其香味越是浓醇，所以也可以作为收藏品来收藏的。
　　1963年故宫在整理茶叶库房时，发现当时其他茶叶都已经成灰，只有‘万寿龙团’等普洱茶仍然完好，堪称‘会呼吸的古董’，‘可以喝的文物’，那块普洱茶砖只不过重2.5公斤，前段时间赴普洱展出时，单单是其保费，就高达1999万元了，你可以想想，这茶本身价值几何。”
　　庄睿闻言咋舌不已，他没有想到，连茶叶都可以收藏，自己的学识实在是太浅薄了。
　　“小庄，你刚才的问题，从这茶叶里面就可以回答了，你年轻，资历又比较浅，没有根基，这些都是你的弱点，不过我看好你，是因为你接受新鲜事物的能力极强，而且悟性很高，这一点尤其重要，古玩这行当，没有点运气和悟性的话，一辈子都玩不出门道来的。
　　做事就如同饮茶一般，先苦后甘，那两个什么海龟肯定是看不惯你做经理这个位置的，而你就要学会隐忍，多学多看少说，等你有能力的时候，也就可以潜龙飞天，一鸣惊人了，你懂我的意思吗？”
　　庄睿重重的点了点头，他虽然无意在这里干多长时间，但是这个经理的位置，的确可以将他磨练的更加成熟，不管庄睿以后作何选择，都是有益无害的。
　　“德叔，你把我现在要做的工作，和我交代一下吧。”
　　庄睿以前只负责财务，不过他看到德叔整天喝喝茶聊聊天的，似乎这经理并不需要做什么事情。
　　“呵呵，这么快就想要进入角色啦，其实咱们典当行一共就五六个人，管理起来很简单，经理的职责主要就是对外接触，和那些拍卖行建立一个长期良好的合作关系。
　　因为咱们是投资公司的下属公司，你还要做出一份投资报告，对典当行的资金走向，制定一个大概的投资意向，当然，你是学金融专业出身的，这对于你来说，应该不是什么难事，小庄，如果你的投资建议得到采纳，并且回报丰厚的话，这里面可是有着相当不菲的提成奖金拿的，那俩小子一直窥视着这个经理的职位，其实也就是冲着这笔钱的。”
　　德叔的话让庄睿对于自己日后的工作，有了大致的一个纹路，他还真不知道，作为典当行的经理，居然还可以对典当行的自有资金做出投资建议，想必投资公司既然有这个规定，那肯定会这建议也会加以重视的。
　　德叔嘴里的那俩小子，就是典当行另外两位典当师，一个叫赖劲东，他很少下来大厅，一上班就钻进二楼办公室，庄睿的财务办公室虽然也在二楼，但是几乎没怎么和他照过面，出纳小玲和另外一个女孩私下里都叫他懒得动，赖劲东专门鉴定国外艺术品，典当行里的这类物品并不是很多，所以他也比较清闲，每天躲在办公室里不知道做些什么事情。
　　另外一个典当师叫做王一定，擅长的是一些国内外奢侈品的鉴定，他倒是经常下到一楼大厅，不过都是和那个绝当区的营业员嬉闹，对于庄睿也是很少正眼相看。
　　这两人都是三十出头的年龄，在这个圈子里混了一段时间了，也都是科班出身，只是这两位平时自视甚高，一直不受德叔待见，只是来典当奢侈品的人不在少数，国外艺术品也偶然能得见，不然的话，德叔早就让这两个家伙卷铺盖滚蛋了。
　　“德叔，您之前的投资重点，主要是在哪个方向？”
　　庄睿现在对房地产的市场相当看好，只是地产投资数额相对比较大，他虽然对典当行的资金多寡很了解，但是他也不能保证上级部门就会批准自己的建议，是以想稳当一些，先问问德叔的建议。
　　“我？老头子活了一辈子，只懂得古玩，当然是投资在这上面了，我去年投资方向主要有两个，一个是钱币的投资，不是那些古代铜钱，而是国家发行的纪念币，去年投资了一千六百万在这里面，到今年三月份，这些纪念币涨幅达到了百分之三十，算是不错，小庄，你知道我去年光是奖金就拿了多少钱吗？”
　　德叔说的有些得意了起来，去年的这笔投资，开始时并不被人看好，甚至那两个海龟鉴定师还提出了异议，并分别以个人名义对总公司提出了建议，不过投资公司领导出于对德叔的信任，还是批准了德叔的投资建议，今年过年结算的时候，那笔钱币的增幅，让所有人都大吃了一惊。
　　仅是这一笔投资，就让典当行纯盈利四百八十万，而原本对德叔还有几分看不起的王一定和赖劲东，这些日子更是深居简出，不好意思面对德叔了。
　　庄睿这几个月都没有在典当行，他也不知道这两个月典当行资金的走向，于是开口问道：“德叔，您那些钱币都卖掉了吗？怎么不留着继续增值呢？”在庄睿想来，奖金都发下来了，自然那些钱币应该都是处理出去了。
　　“卖掉了一千万，还持有六百万，去年老头子我光是奖金，就拿了一百万，小庄，投资公司给予的奖励达到盈利金额的百分之三十，你小子可要好好看，以后钱途会很光明的，在中海买车买房都不算什么难事了。”
　　德叔显然不知道庄睿现在的身家，他也没看到庄睿是开车来上班的，要不然也不会有这番话了，不过德叔对庄睿真的是没的说，之所以卖掉还在增值当中的那些钱币，就是德叔为了给庄睿留出一些投资资金，让庄睿能从中得到益处，否则的话，资金全都积压在了前期投资上面，庄睿也就只能拿份死工资了，德叔此举可谓是用心良苦。
　　德叔之所以答应在这家典当行任职，并不是为了工资，以他的身家，百八十万的还不会放在眼里，主要是因为在典当行工作，可以有机会接触到更多的古玩，对于一辈子痴迷古玩的德叔而言，这才是最为重要的。
　　“德叔，您这样做自己损失太大了，其实我现在的生活还算是不错，在这两个月里，我也淘到了几个好物件，在彭城的时候……”
　　庄睿听完德叔的话后，心里也很感动，德叔此举等于是把每年几十万的分红拱手相让了，庄睿略微想了一下，出言把自己淘得王士祯手稿和在西藏得到唐伯虎真迹的事情，给德叔讲述了一遍。
　　“嘿，我说你小子，怎么今天表现的这么镇定，没有一点儿新官上任的兴奋，原来是身价不菲了呀，臭小子，你这两个月淘宝捡到的漏，比我老头子这一辈捡漏的次数都不少了，敢情你还在和我打埋伏啊，可惜了，那几个物件你都卖了，不然老头子我也能开开眼界，不行，中午你要请客，我得宰你一顿。”
　　听完庄睿的话后，德叔两眼放光，狠狠的拍了下大腿，庄睿这两个月来的经历，的确如同德叔所言，就是玩了一辈子古董的人，也不见得能捡到一次大漏，而庄睿这几次的捡漏，就足以让他这辈子吃喝不愁了。
　　“没问题，德叔，中午您说去哪吃，咱就去哪，我这运气好，还不是您平时教诲的，要不是您见天的给我讲解古董知识，我连啥是古玩都不知道呢。”
　　庄睿不露声色的拍了拍德叔的马屁，德叔却是很受用，俗话说千里马好找，伯乐难寻，德叔一直都看好庄睿能在古玩界有所发展，现在这榆木疙瘩开窍了，德叔不禁是老怀大慰。
　　“对了德叔，您的另外一个投资是什么？”
　　庄睿看到德叔春风得意的样子，想必另外一项投资肯定也是有赚无赔的。
　　“那是山西的漆器，也是属于杂项里面的一类，我早几年就在收藏这类藏品，在九六年之前，一件不错的漆器盒子，大概七八十一百多块钱就能收上来，到现在能卖上八九千上万块钱了。
　　小庄你想想，这不过五六年的时间，涨了多少倍啊，我估摸着这物件的行情还要看涨，去年就投进去了五百万，专门派人去山西各地收购漆器，这笔钱的走向你应该知道啊，那会还是你在做账的。”
　　德叔的话让庄睿脸上感觉有些发烧，在他去年的工作当中，庄睿只是履行了自己所学到的财务职责，做好了他的份内工作，至于资金的流向和用处，他根本就是一无所知，反正有财务制度的监督，他也不怕有人私自挪用资金，直到此刻德叔说起来，庄睿才感觉到即使作为一名财务人员，他似乎也不是那么合格的。
　　“漆器的投资是要长期的，三五年之后才能看到效果，那会我可能就不在这里做了，小庄，到时候这果子，老头子我让给你来摘。”
　　德叔接下来所说的话，让庄睿一阵感动，面前这老人的确是真心维护自己，没有意思功利心掺杂在里面，庄睿感觉自己也不能再掖着藏着了，于是开口说道：“德叔，我和朋友在家乡搞了一个獒园，并且投资了一些生意，其实原先是想辞掉典当行的工作的，不过我想跟您多学习一些古玩知识，这才回来的，至于以后是否还在这里工作，我自己也说不准。”
　　德叔闻言愣住了，他没有想到这才两个月不见，庄睿的变化会这么大，从当初一个每月拿几千块钱工资就高兴不已的毛头小伙子，现在居然已经开始自己创业了，不过对于庄睿的想法，他还是很赞成的，年轻人是应该多出去闯一闯。
　　“行，这样也好，以后那些龌龊的事情，你就少管一点，老头子我把自己会的东西，尽量都教给你，走吧，咱们出去开个会，和两个海龟碰下面，等会我说话，你不要插嘴啊。”
　　德叔想了一下之后，交代了庄睿一句，然后分别给另外两个鉴定师打了个电话，让他们半个小时以后去会议室集中，庄睿不明白德叔所说的龌龊事指的是什么，颇是有些莫名其妙。
　　德叔看着庄睿一脸茫然的表情，笑着说道：“怎么着？不明白？以后你和典当行交道打多了，自然就知道了。”


第148章 古玩行当里的猫腻
　　“德叔，您……您说的这是真的？”
　　庄睿一脸不可思意的表情看着德叔，刚才德叔的那番话，对他的震动实在太大了。
　　由于心中实在是有些好奇，庄睿就追问德叔在典当行里能有什么龌龊事情，毕竟他也在这里工作一年多了，虽然不怎么过问典当行的业务，但是也没有见到发生过什么让人难以接受的事，德叔刚才的一番话，反倒是勾起了他的好奇心。
　　被庄睿追问的紧，德叔也就说了出来，原来在各个典当行，也都有典当师走眼的情况发生，毕竟现在文物作假的手段越来越高明，很多文物甚至做的比大开门还要真实，让人难辨真假，这实在也不能怪这些鉴定师水平不行，如果不用仪器鉴定的话，恐怕就是一些大师级的鉴定专家都会上当。
　　按理说，典当行收了这些假物件之后，应该予以封存或者是销毁，但是他们购入这些物件的时候，往往都花了数量不菲的一比资金，如果按照正规渠道处理掉的话，损失不小，于是有些典当行就连同拍卖行，对这些假古玩进行拍卖，并出具典当行的死当文书，由拍卖行进行炒作，以假充真，欺骗一些水平不是很高的古玩爱好者或者是普通藏家。
　　由于多数人，都有着一种占便宜的心理，有了典当行出具的死当文书，再有拍卖行宣传海报彩页上的大力吹嘘，加上起拍价比较低，使得很多人趋之若鹜，往往这类拍品是最容易拍出的，只是那些自以为淘的宝贝的买家，所买的物件其实都是假的。
　　近年来，一些富起来的民企老板开始投入古玩新行当，有的一掷千金，专拣“顶尖”国宝，有的狮子大开口，上来就是“统吃”，还有人迷信从海外“淘宝”，而这一部分有钱人，也就是典当行和拍卖行下刀子宰人的对象了。
　　“我老头子骗你干什么，不过这事儿你知道就行了，不要往外传，很容易得罪人的，虽然说是家有家法，行有行规，但是现在这年头，没多少人注重这个了，你要是说出去砸了别人的饭碗，那可是要有人找你拼命的。”
　　德叔看到庄睿一脸不忿的样子，连忙郑重的告诫了他几句，这种事情牵连很广，甚至都有一些跨国大型拍卖公司的参与，势力极大，可不是哪一两个人就能撼动的，他是怕庄睿一时冲动，把这事情给捅出去，那以后庄睿也就无法在这行当里面立足了。
　　就算是德叔自己，有时候在某些压力之下，也会拿出三两件打眼的物品，交给拍卖行去拍卖，只是这个典当行成立的时间太短，这样的事情只发生过一两次而已，不过这也是德叔决定卸任经理职务的原因之一。
　　“德叔，这些有钱人也都算得上是精英人士，没这么容易就上当吧？他们难道不会请人去鉴定？”
　　庄睿有些不解，要说去店铺地摊买到假物件，那还情有可原，不过动则数万或者上百万去购买古玩，那买家一定会很慎重才对，典当行和拍卖行想糊弄这些人，应该也不是一件容易的事情。
　　别人不说，就庄睿认识的那山西马胖子，去参加各种拍卖的时候，都会带着一个专门的鉴定师前往的，在西藏那次的草原拍卖会上，由于马胖子是在旅游期间，所以并没有鉴定师跟随。
　　德叔闻言苦笑了一下，道：“小庄啊，有很多事情不是你想的那样简单的，打个比方说，就连我一时半会都分不出真假的物件，你指望别的鉴定师在短短的拍卖过程里，就能辨认出来？有很多买家把拍到的物件，在家里摆上几年，都不会知道那东西是假的。
　　我再给你打个比方，现在浙江省在玉器古玩行当‘进出玩耍’的大概有四五千人，但真正识货的行家也就几十号人，大部分是民间爱好者，还有一些则是其他方面生意成功了，转行到玉器古玩来‘玩玩票’。
　　圈内一些人就看中这些老板财大气粗，又爱面子，便有意设套，让其往里钻，这常言道：黄金有价玉无价，很多人以为玉是无价之宝，漫天吹嘘身价就能涨上去了，其实与金银一样，玉也是有价的，而且在行家眼里，一般估价不会太悬殊。”
　　德叔一边说，一边从腰间解下来一个白玉貔貅的把玩件，递给了庄睿，然后接着说道：“这玩意是我自己去收的一块和田玉料，找人加工的，按我自己的估价，大概能一万五千块钱左右，前几天有人给我出价两万二，我没有出手，这东西还算精致，自己留着玩不错。
　　小庄，我说的两万，这只是圈内价，如果拿到市场上去，在大商场或珠宝店里出售，这样一只挂件至少要值10来万，这就是圈内圈外的差距，有的老板喜欢在商场杀价买珠宝玉器，自以为拣了大便宜，殊不知却让圈内人看了笑话。
　　我给说个真事，就是过年前后才发生的，在浙江有位‘实力雄厚’的老板，也爱上了古玩收藏的行当，在年前的时候，他花了10万元好吃好住请到了北京的一位玉器鉴定专家，那人我也认识，这老板让专家给他花费了很大力气，从国内外收集来的玉器作鉴定，专家看了以后推却说，鉴别古玉至少要半年时间，一下子不好下结论，就匆匆告辞离开了。
　　那老板过完年后，把我给找去了，让我帮着看看，你知道吗，那几十件所谓的最值钱的古玉，就没有一件是宋代以前的，有几件是明清玉，已经很不错了，更多的是仿古玉，当然，玉是真玉，但是用仿古技术复旧的新玉，这价值就大不一样了。”
　　庄睿被德叔这番话都说愣了，原来这行当里面还有这么多的陷阱，不过他还是有些不解，出言问道：“德叔，这些购买古玩或者像你说的购买玉石的人，他们在拍卖行里拍到假玩意儿，能善罢甘休吗？这些人可不是平头老百姓，任人欺负的，难道就不会去找后账。”
　　德叔笑了笑，这会说的有点口渴了，给自己倒上一杯茶，喝完之后才说道：“小庄，你还是太嫩了，你能想到的东西，难道专门吃这行饭的那些，会想不到？拍卖行的发票上只写‘工艺品’，与广告海报彩页上的宣传，完全就是两码事，你吃了亏打官司也没有用。
　　那些收藏古玩玉器的大老板也许都商界奇才，在他们的本行内是佼佼者，但是隔行如隔山，能在本行业取得成功未见得在其他行业也同样成功，而且玉器古玩鉴赏是‘童子功’、‘太极拳’，没有十年八载的磨练，是入不了门的，老头子我玩了一辈子，打眼的次数也是不少啊，更何况那些看了几本书就自以为专家的老板们了。
　　德叔这番话说的庄睿有些脸红，他就是属于自己看了几本书，自认水平不错的那一类人，不过庄睿与那些老板还是不同，至少想让他走眼交学费，那些作假的人，恐怕要将假古玩里做出灵气才行了。
　　行了，咱们去会议室吧，时间也差不多了，今天开个会，算是明确你的任命。”
　　德叔说完后站起身来，接过庄睿递给来的玉貔貅，挂在了腰上，庄睿眼尖，看到在德叔腰间，居然还挂有三四个玉器，这整个一买玉的嘛。
　　德叔走到房门处，忽然想起了什么，转身又对庄睿说道：“胥玲那小丫头是贪玩了点，现在是留用查看期间，你要是觉得不行，完全可以炒掉她，不过她这段时间表现的不错，就别她一般见识了。”
　　庄睿点了点头，这才明白早上一进典当行的时候，胥玲对自己的态度为什么会那样恭敬了，敢情留不留她全在自己一句话啊，不过庄睿也懒的和她计较，遭遇抢匪那是天灾人祸，话又说回来，没有这件事情，恐怕自己的眼睛，也无法拥有异能了。
　　典当行的会议室其实也是一间办公室改装的，并不大，一张能围坐七八个人的圆桌，此时在圆桌旁边只坐着胥玲和赖劲东，还有绝当区的那位营业员三个人，至于王一定却是不见影踪，德叔不由把脸拉了下来，他亲自打电话通知的，居然比自己来的还晚。
　　“小赖，王一定呢？”
　　“德叔，刚才来了个客户，有几件珠宝要王一定鉴定下，这会正在他的办公室呢，可能要稍晚一些过来。”赖劲东对德叔的态度，比之以前要好上许多，不过看到庄睿只是微微点了下头，一副爱理不理的样子。
　　听到王一定在接待客户，德叔的脸色缓和了下来，让庄睿坐到桌边的首位上，德叔环顾了一下几人，说道：“今天我宣布一件任命，经过投资公司的领导研究决定，任命庄睿同志为典当行的经理，负责日常各项行政事务，大家以后有什么问题，都找庄经理就好了，也希望大家在日后能像支持我的工作一样，去支持庄经理的工作。”
　　德叔说完这番话之后，赖劲东原本还在微笑着的脸，慢慢的变得僵硬了起来，庄睿接任典当行经理的事情，在典当行内部，除了德叔知道以外，只有胥玲通过在投资公司的关系了解到一点，而赖劲东和王一定，都是完全不知道此事。
　　庄睿在赖劲东的眼里，以前只不过是个刚毕业的小屁孩，要经验没经验，要背景没有背景，二人从来都没有把他当成是竞争对手，他们两人倒是知道德叔过一段时间会卸任掉经理的职务，是以这段时间二人对德叔都是敬重有加，希望德叔能在投资公司领导面前，帮他们美言几句，加点分数。
　　可是没想到这在年前抢劫事件里受伤的庄睿，今儿第一天上班，居然就变成了自己的领导，这样和王一定明争暗斗了半年之久的赖劲东，一时间完全无法接受这个事实。
　　“德叔，像这样的事情，投资公司应该有文件下达吧？”
　　赖劲东有些不甘心的问道，他知道德叔和庄睿的关系好，难保这事不是德叔自己决定的。
　　“当然有，庄经理的任命文件，下来已经一个多月了，只是他一直都在养伤，所以我就没有公布，大家都看下吧。”
　　德叔从自己的包里拿出一份红头文件，文件排头上面写的清清楚楚：任命庄睿同志为典当行经理，赖劲东接过之后，面色变得如同死灰一般难看。
　　“我来说几句吧，大家都认识，也不用自我介绍了，我现在把典当行以后的工作安排说一下，胥玲继续负责出纳的工作，每天要做好和银行的钱物交接，小谢还是负责绝当区，至于赖鉴定师……”
　　庄睿说到这里，顿了一下，将发呆中的赖劲东给唤醒了，赖劲东看到这份文件之后就明白了，除非自己辞职不干，否则的话，以后就得受庄睿的领导，此刻听到庄睿提起他的名字，眼睛不由得向庄睿看去，同时在心中暗自打定了主意，要是庄睿触及到他的专业领域，那他马上就会递交辞呈。
　　“至于赖鉴定师，专业知识在业内都是很有名气的，这样吧，日后有关于奢侈品和国外艺术品方面的绝当物品的拍卖，就由你和王一定鉴定师去和拍卖行交涉吧，具体事务我不过问，而且我也会向投资公司建议，给予你们全权负责的权力。”
　　庄睿的这番话，让本来心如死灰的赖劲东完全傻掉了，他和王一定争夺了半年多的经理位置，一来是为了那笔投资资金，二来就是为了能和拍卖行建立合作关系的职权，这里面的猫腻可是多了去了，要是操作的好的话，一年赚个一两百万，问题都不是很大。
　　以前德叔把这个权力死死的抓在了手上，按照赖劲东的想法，庄睿当上这个经理之后，肯定也会牢牢掌握这项权利的，却没有想到，他上任伊始，居然就将和拍卖行沟通的权利下放给了自己二人，还要正式上报投资公司，这让赖劲东感觉到犹如做梦一般。


第149章 争执
　　“庄睿，哦……不，庄经理，你说的都是真的？”
　　赖劲东有点不确定的向庄睿问道，这经理不抓实权，只管些鸡毛蒜皮的小事，那还叫什么经理啊。
　　“当然是真的，我学的是金融专业，日后典当行的投资资金由我来安排，至于和拍卖行的接触以及业务洽谈，就由你和王一定鉴定师两人协商解决，术有专攻，毕竟这是你们擅长的专业嘛。”
　　庄睿的话让赖劲东打消了心中的疑虑，原来庄睿只是想抓住投资资金那一块，然后可能怕自己和王一定给他使绊子，这才将与拍卖行合作的肥肉让给了自己二人。
　　“看来要想个办法，怎么能把王一定那块的业务给抓过来……”
　　赖劲东所负责这块的业务是国外艺术品，这开业一年多了，也不过就收到几幅外国的油画，价值一般，虽然已经是死当了，不过送拍的意义不大，倒是王一定那里有许多死当的珠宝奢侈品，价值不菲，送拍的机会也多，是以赖劲东这会的心思，已经从庄睿就任经理上，转移到如何从王一定那块蛋糕上去分一杯羹了。
　　“庄经理虽然年轻，可这做事真是有魄力，不过这和拍卖行接触，总是要有一个能拍板决定的人，我个人和拍卖行打交道比较少，王一定嘛，大家也都知道，为人稍微有些轻浮，我看还是庄经理来负责这一块好了，不然到时候我和王一定是群龙无首啊。”
　　赖劲东先是夸奖了庄睿一番，然后就提出还是由庄睿负责，不过他话中的意思很清楚，你不来管的话，就要在我和王一定两人之间，选出一个负责拍板的人来，这交道打多了就会熟悉，可那王一定为人轻浮，经常和女孩子勾勾搭搭的，庄经理你应该知道如何选择了吧。
　　“等下王鉴定师来了以后，咱们大家在商量一下，德叔，你看怎么样？”
　　庄睿没有接赖劲东的话茬，刚才那番话，都是他和德叔商量过之后，才做出的决定，本身典当行和拍卖行之间的那些事，德叔就不愿意沾手，庄睿也不想去做那些违心的事情。
　　庄睿和德叔两人一合计，干脆把这块让出去，让那俩海龟去争，不管两人谁想掌控这一块，必然要得到庄睿的支持，这样庄睿拉一个打一个，或者两边充好人，怎么做都行，而对于庄睿的日常工作，得到了甜头的二人，想必也是会大力支持了，至于业务分割这一块要上报投资公司，那就是德叔的老成之举了，即使日后出现什么纰漏，那也完全和庄睿没有什么关系了。
　　“德叔，有什么事情要找我商量啊？今天生意不错，刚才那个客户拿了一个镶嵌了巴西祖母绿的项链来，要求死当，我鉴定过了，这项链是有些年头的，应该是上世纪初期的，我给他定价六万块，她也答应了，德叔，你看怎么样？”
　　随着王一定的声音，会议室的大门被推开了，王一定得意洋洋的走了进来，看向胥玲和绝当区的营业员小丽的时候，还捉狭的眨了眨眼睛，自以为很潇洒。
　　王一定高头不高，只有一米七左右，五官长的还算端正，只是脸上早年长青春痘的时候，被他挤的坑坑洼洼的，实在是影响仪容，不过王一定向来都感觉自己男人味十足，是个女人就该看上他似地。
　　王一定进屋后眼睛先是在胥玲那鼓囊囊的胸部狠狠的盯了一眼，这才看到坐在圆桌中间的庄睿，皮笑肉不笑的对庄睿说道：“哎呦，咱们的大英雄回来了啊，刚好，那客人还在等着呢，你和小玲去给他开票把钱付了吧。”
　　“老王，以后要叫庄经理了，投资公司下文件了，咱们典当行日后的经理，就是庄睿，你说话注意点。”
　　赖劲东把手里的那张任命文件给王一定递了过去，脸上不乏奚落的表情，刚才王一定的表现，看在庄睿眼里，肯定会对其减分不少。
　　“经理？庄睿？”
　　王一定也有些呆了，怎么接过的那张任命文件书都不知道，脸上一副不可思议的表情，傻乎乎的站在那里盯着庄睿。
　　按照王一定的想法，这个典当行的经理早就已经是他的囊中之物了，论资格，论工作能力，他自问在典当行里除了德叔，无人能比，至于赖劲东，一年不过鉴定三五个物件，如何能与他相比。
　　现在人们的生活水平普遍提高了，国内外的高档奢侈品，也进入到一些率先致富的人的生活中，但是有些生意人难免会遇到资金周转不开的时候，如果需要在短时间内进行融资，选择银行进行借贷，可能要花费上月的时间，远水难解决近渴，这些人就会拿出一些比较贵重的物品，来到典当行抵押，用以换取做生意所用的周转资金。
　　生意赚了，东西还可以赎回去，典当行只收取很少的一些费用，不过要是生意赔了，根据典当行业规定，当期结束后，典当者不赎当、不续当5天后，这些死当的当品就成为了绝当品，典当行有权将其出售，算是和原主人无关了，而在绝当品中，最常见的可能就是各种金银首饰类的奢侈品居多。
　　要说在这典当行里，恐怕除了德叔所做的古玩鉴定的业务之外，就要数王一定的奢侈品了，这也是王一定心中认定了经理位置非他莫属的原因。
　　“老王，愣住干什么呀，快点坐下，庄经理正分配咱们的工作呢，你好好听听，别整天就想着和小姑娘打情骂俏的。”
　　赖劲东看到王一定脸上的表情之后，越发的得意了起来，他和王一定不同，本身他所学的专业，在国内的收藏市场里面，算是比较冷僻的，是以平时除了拿一份死工资，油水并不是很多。
　　但是王一定就不同了，这典当行里面每天所收取的当品，有三分之一会经过他的手，所以平时王一定也都以典当行的副经理自居，就等着德叔退位让贤了，猛然被庄睿这个毛头小伙子骑在了头上，赖劲东相信王一定肯定不会轻易就范的。
　　“哦，小庄对于我的工作，是如何分配的啊？我正感觉到工作量太大，压力过重，想找个人分担一下或者请几天假休息一下呢。”
　　王一定坐下之后，神智才慢慢的清醒了过来，看着手中的这份文件，他知道，庄睿就任经理这个事实已经的大局已定，自己没有办法扭转了。
　　不过王一定和赖劲东不同，他在这行当里算是混的不错，换个典当行或者拍卖公司，一样能混口饭吃，对这份工作，看的没有赖劲东那么重，是以他对庄睿的态度，依然与先前一样，并没有把庄睿当做经理来看待。
　　庄睿闻言眉头微微向上跳了下，随即笑着说道：“本来想让王鉴定师和赖鉴定师一起负责和拍卖行的合作的各项工作，要是王鉴定师感觉到本身工作繁忙，那我看就让赖鉴定师一人……”
　　“等等，庄睿，和拍卖行合作的诸般事宜，不都是由德叔负责的吗，关我们两个什么事情？这到底是怎么回事？”
　　没等庄睿话说完，就被王一定打断掉了，以典当行的名义与拍卖行合作，那可是油水多多，别的不说，就王一定私下里收到的几个打眼的物件，如果走拍卖行的渠道，那不仅能把自己的损失补偿回来，估计还能小赚一笔，此时听得庄睿的话，不管真假，他都要出言打断，否则要真是让赖劲东去负责这一块的话，自己后悔都来不及。
　　庄睿没有在意王一定的无礼，把刚才自己对赖劲东所说的话，又说了一遍之后，看着王一定道：“王鉴定师是咱们典当行的顶梁柱，要是实在没有精力顾及这块的话，就让赖鉴定师去和拍卖行交涉吧，他平时的工作量要少一点，正是合适的人选，你看怎么样？”
　　“不妥，这样不妥，老赖虽然平时没什么事做，不过咱们典当行里需要拍卖的物件，那除了德叔负责的古玩之类，就是我经手的这些奢侈品了，可是老赖对这些不熟悉啊，要是在拍卖行说出点不合适的话，岂不是让别人笑话咱们典当行，庄经理，这样吧，我就辛劳一点，把这项工作也肩负起来吧。”
　　王一定的大脑在经过飞速的运转换算之后，说出了上面的那番话，没错，庄睿当上经理之后，他是可以辞职不做，也是不愁找不到工作，但是，就算他换了一个新的工作，也是要重头做起，不可能一去就让他独当一面的，所以要是能把握住眼前的机会，自然要比换个环境从头开始强的多了，是以他对庄睿的称呼，也随之改变了。
　　“老王，你这可是血口喷人呀，奢侈品的鉴定，我又不是没学过……”
　　“你学的倒是不少，这一年多了，经你的手，收上来几个物件啊？”
　　要说这两人还都有些书呆子的习性，居然不管不顾的当着众人争吵了起来，看的庄睿心中暗自发笑。


第150章 放鸽子
　　“德叔，您老果然是老而弥坚啊，这主意实在是高。”
　　坐在自己的办公室里，庄睿一边给德叔泡茶，一边竖起了大拇指。
　　此时已经是下午三点多了，想想上午赖劲东和王一定的争执，庄睿就不由笑出声来，这两人平日里看似精明，居然会为了一个负责人的名目，当着众人吵的是不可开交，到最后还是德叔出面，才劝解开来。
　　经过一番商议，最后几人达成了一个共识，由两人一起负责典当行和拍卖行的合作事宜，但是牵扯到谁的拍品，就由谁负责该次项目的谈判，如此一来，赖劲东固然没能把手伸到王一定负责的领域中去，王一定也没能总揽这个项目，两人相互牵制，对于庄睿而言，就是最好的结果了。
　　中午由庄睿做东，请典当行所有的员工去吃了一顿，饭店的档次还不差，这一顿饭吃掉庄睿二千多块，不过赖劲东和王一定看向庄睿的眼神，也是稍有不同了，他们似乎感觉到，以前这个不怎么招人注意的年轻人，身上居然带有了一种上位者的味道，尤其是庄睿的那辆大切诺基，更是让二人心里没底，不知道庄睿究竟是何来头了。
　　不管这二人心里有什么想法，表面上都承认了庄睿经理的身份，至于出纳胥玲和另外一个营业员，更是一口一个庄经理的叫着。
　　“两个读死书的书呆子，这也是德叔我厚道，换个人的话，把那俩人给卖了，估计还会帮着数钱呢，不过小庄，赖劲东这人好打发，王一定有点心眼儿，估计回过味来之后，心里肯定不大舒服，估计会给你使点小绊子，你自己多注意点。”
　　德叔对于庄睿的恭维很受用，半眯着眼，品着庄睿泡的茶，右手还在腿上打着拍子，嘴里哼哼着庄睿听不懂的京剧腔调，这一副风轻云淡的表情，看的庄睿是羡慕不已。
　　“放心吧，德叔，您老都给我铺垫到这一步了，我要是还不能在这典当行立足的话，干脆现在就辞职回家做小买卖去得了。”庄睿自信满满的回答道。
　　“行了，你把我拿来的那些资料，好好的看看，那里面所记录的物件，大多都在银行保险柜里了，等明个儿有功夫，不对，明天是周六了，我老头子和你约好了喝茶，你小子刚回到中海，也休息两天吧。
　　嗯，这里的工作，给那两位去做，要给年轻人表现的机会啊，这样吧，等周一，我带你去银行，把咱们典当行的宝贝给你清点一下，我老头子的任务就算是完成了。”
　　德叔的话听得庄睿忍不住笑了起来，赖劲东和王一定，都要比自己大上五六岁，他们要是年轻人，那自己算什么啊，未成年人？
　　德叔交代完庄睿之后，借口年轻人不需要喝茶提神，将庄睿的那套茶具搬回到自己的办公室去了，说是借用几天，用这物件来招待朋友，那绝对是倍有面子的事情。
　　中午的时候，庄睿抽出一点时间，开车把白狮送回到家里，晚上要请人吃饭，带着这小家伙可是不合适，主要是白狮长的太快了，像一般两个月的小狗，体型还没有白狮的三分之一大。
　　把茶几收拾了一下，庄睿坐到大班椅上，随手打开了德叔拿过来的资料，这椅子坐着果然舒服，将整个身体都深深的陷在了椅子里，让庄睿居然有种想睡觉的欲望。
　　“看来自己还是没有享福的命啊。”
　　庄睿苦笑了一下，拿着资料坐到了茶几边的沙发上，认真的翻看了起来，资料很详尽，从典当行成立以来，所有收取的死当物品，都在里面，还有多角度拍的照片，这也是学习的一个好机会，庄睿看了几页之后，就被吸引住了。
　　“庄经理，下班了，您还不走？”
　　外面的天色逐渐暗淡了下来，庄睿的办公室门被出纳给推开了，胥玲轻手轻脚的走了进来。
　　“啊？现在几点啦？”
　　庄睿闻言楞了一下，看看墙上挂的钟，居然已经七点多快八点钟了，这会庄睿的肚子也感觉到有些饿了，合上了手中的文件，庄睿站起身来。
　　“对了，你怎么到现在还没走？”
　　看着站在门口的胥玲，庄睿奇怪的问道，典当行夜里是有保安值班的，并不需要胥玲留下来关门，按照这丫头的习性，平时恐怕跑的早就见不到人影了。
　　胥玲犹豫了一下，开口说道：“庄……庄经理，我是想请你吃个饭，上次那件事情，都是我不对，请你吃饭算是我向你赔礼道歉吧。”
　　“吃饭？”
　　正在将散乱的文件整理在一起放到桌子上的庄睿，楞了一下，转回身看着胥玲，道：“那事已经过去了，就不用再提了，话再说回来，即使那天你在场，恐怕结果可能会更糟糕，现在也不错，公司领导为了奖励我，让我当上这个经理，按理说我还该谢谢你呢。”
　　庄睿见自己的玩笑并没有使胥玲笑起来，接着说道：“咱们相处也有一年多的时间了，你应该也了解我，我可不是那种小鸡肚肠的人，请我吃饭就算了，中午咱们才聚过，下次还是我请客，把大家都叫上，找个地方去唱K。”
　　庄睿说话的时候，心里总是感觉到慌慌的，似乎自己忘记了什么事情一般，可是又想不起来，摇了摇头，拿起大班桌上伟哥送给他的那个真皮手包，庄睿就准备下楼开车回家了。
　　“可是，庄经理，现在也是到了吃饭的时间了啊。”胥玲似乎并没有放弃，还在做着努力。
　　“吃饭的时间？对了，该死，我怎么把这件事情给忘了。”
　　庄睿猛的记了起来，自己似乎晚上也是要请人吃饭，约得时间好像是自己下班五点钟左右，现在都七点了，也不知道苗警官为什么不打个电话过来。
　　庄睿拉开手包，将自己的手机取了出来，这一看之下，不禁连连叫苦，上面居然有三十八个未接电话，其中三十五个都是同一个手机号码拨打的，另外三个却是老大打过来的，上午开会的时候，庄睿把手机调成的自动，就一直忘了改过来了，这下估计是要把苗警官给得罪惨了。
　　话说庄睿长这么大，被女孩子主动邀请，这还是生平第一次，没想到就放了别人的鸽子，估计要是被伟哥知道了这件事，肯定会先竖起个大拇指夸庄睿牛逼，然后再上去暴打庄睿一顿，毕竟他的驾驶证还在那女警官手里，庄睿得罪她不要紧，万一苗警官心里不爽，把驾驶证扣个一年半载的，那伟哥想哭都找不到地了。
　　“小胥，今个儿真不行，你不说吃饭我都忘了，晚上和朋友约好的了，我现在都已经失约了，对不住，我先走了啊。”
　　庄睿顾不上和胥玲多说了，看到她退到了门口，自己就走了出来，反手将经理室的门锁上，匆匆走下楼去，进入到自己的车内，混没有在意身后胥玲失望的神色。
　　庄睿哪里知道，就在他担任经理的消息被胥玲知道以后，他的身份就变成了潜力股，而今天见到了他那辆大切诺基，在胥玲心里，更是立刻从潜力股变成了绩优股，这才有了刚才邀约庄睿的那一幕，不过就算庄睿知道，也不会对胥玲加以颜色的，那样的女孩不是他欣赏的类型。
　　“喂，伟哥。”庄睿坐在车里，想了一下，还是先拨通了阳伟的电话。
　　“老幺，我说你拿个手机不接电话，你要手机干嘛的呀，哥哥我打了好几个电话给你，都是没人接，你现在在哪呢？”没等庄睿一句话说完，阳伟那边就喊上了。
　　“今天开会，手机调成震动了，伟哥，你找我什么事情？”庄睿弱弱的问到，听见阳伟的反应这么大，会不会是那苗警官去找伟哥的麻烦了？
　　“废话，没事我找你干嘛，你不是要买房子吗，我今儿一天就给你办这事了，什么都谈好了，就等你的身份证和本人签字，我这一天没找到你，你说我急不急啊。”
　　阳伟的声音从电话里传出，却是让庄睿松了一口气，问道：“老大，除了这事，就没别的事情了？今天那位苗警官有没有找你啊？”
　　“苗警官？你说的是昨天那个陀枪师姐啊？她找我干嘛？”阳伟有些奇怪的反问道。
　　“没找你？那我的电话她是怎么知道的？”庄睿也是莫名其妙。
　　“电话？对了，早上我睡的迷迷糊糊的时候，好像是有个人打我手机，问你的电话号码，不会就是那位苗警官吧？她找你干什么呀？”
　　听到庄睿这么一说，阳伟倒是模糊想起来有这么一档子事，不过这年头莫名其妙的电话会接到很多，他虽然看到手机里有个陌生的号码，也没有回拨过去查问。
　　“没事，你今天还住我那？正往那边赶？那等会我回去再说吧。”
　　庄睿懒得在电话里解释，挂上手机之后，就按照手机上那个陌生的号码回拨了过去，只是接连打了好几个，都没有人接听。


第151章 跟屁虫儿
　　“哒哒……哒哒哒……死吧，师兄，你后面有匪徒，六十度角那里，好了，爆头了……”
　　在距离阳伟家不远处的一个别墅里，不时的传出一阵枪声，还有个女孩的喊声，要不是别墅隔音设施好，恐怕保安早就破门而入了，光是听这枪声，不知道的还以为这是在伊拉克呢。
　　“姓庄的，等本小姐下次逮到你，肯定让你好看，气死我了。”
　　苗菲菲咬牙切齿的用手中的AK47，准确的将拐角一个露头的匪徒爆头后，恶狠狠的说道，只是她那副长相实在是过于柔弱了一点，就是被庄睿看到，恐怕也没有什么威慑力。
　　“师兄，谢谢你们，我没事了，先下了啊，改天再找你们打CS。”
　　苗菲菲对着耳机说了一声，然后就在电脑上退出了反恐精英的画面，刚才这一番厮杀，让她心中的郁闷减轻了不少，只是对庄睿还是怨念颇深，这会已经在算计着是不是用阳伟违章的事情，去难为下庄睿了，要是伟哥知道苗菲菲有这想法，肯定会大义灭友，把庄睿交到苗菲菲手上，任尔处置的。
　　其实苗菲菲的性格非常大气，并没有一般小女人的矫揉做作小鸡肚肠，只是今天这事情实在是让她咽不下去这口气，白天在家里闷了一天之后，苗菲菲晚上5点多就到了庄睿所说的那个路口，然后就开始拨打庄睿的手机，没想到从5点半左右，一直打到了六点半，手机里传来的声音都是“您所拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”的人工语音。
　　苗菲菲不是第一次约男人一同外出游玩，也不是第一次被拒绝，在北京的时候，和刑警队的那些师兄们，经常会三五成群的聚在一起唱K，或者开车去大兴等地郊游，不过刑警的工作有些特殊，来案子了马上拔腿就要走人，是以失约的事情也不是没有。
　　不过既失约，还没有个解释的事情，这还是头一遭，等了一个多小时的苗菲菲当时气的哪都没去，掉头开车回到家里之后，立刻打电话把一帮子哥们姐们招呼在一起，陪她打了一个多小时的反恐精英，这才将心中的怒火熄灭。
　　离开电脑桌，苗菲菲这才感觉到肚子有些饿了，拿起手机看了下时间，发现上面有三个未接电话，这不看还不生气，一看之下，被庄睿放鸽子了的怨气，又充斥在心中，本小姐打了三十多次电话都没接，而你居然只打了三次就不继续打了，这让苗菲菲心里极度不平衡。
　　且不说苗菲菲在想着法子日后要怎么折腾庄睿，开车回家的庄睿在回家的路上，打了两个外卖，他知道老大晚上还是要住他那儿，又叫了一箱子啤酒和几份卤菜，车刚进小区，还没驶进车库的时候，又接到了伟哥的电话。
　　“老幺，我在你家里呢，你……你在哪儿呢？快……快点回来。”伟哥的声音在手机里似乎带着点儿颤音。
　　“在停车呢，马上就上楼了，我说老大，咱们有钱也不能这样浪费电话费啊，我挂了，马上上去。”
　　庄睿停好车，顺手挂掉电话，拎着饭菜上了楼，敲了半天门没人开门，庄睿拿出了钥匙打开了门，开到屋里一片亮堂，老大正端坐在沙发上，庄睿不满的说道：“我说伟哥，我这拎着这么多的东西，你干嘛不开门啊。”
　　“靠，老幺，你把这藏獒放家里也不给说，我一进门就被它扑倒了，要不是哥们老实，这小命早就没了，快点，让这家伙别盯着我看，我这心里发毛啊……”
　　阳伟见到庄睿进来，那是眼泪一把鼻涕一把啊，刚才可是把他给吓坏了，这狗看到有人进屋也不叫唤，直接就把伟哥给放倒在地了，不过在他身上闻了闻之后，居然没下口，反而把他给放开了，不过那双眼睛一直死死的盯着阳伟，吓得阳伟坐在沙发上是一动不敢动，这姿势从进屋到现在，已经保持了10多分钟了。
　　“白狮，过来，我告诉你，这是我哥们，以后别吓唬他了啊，这人胆小，还有就是，没有我的命令，绝对不能咬人，听明白没有？”
　　庄睿说着说着，自己先笑起来了，这话别说是和一个三个月左右的狗说，就是和一个三岁的孩子说，那孩子也听不懂，不过白狮的表现却是让庄睿和阳伟大吃一惊。
　　庄睿话声刚落，白狮就摇着大头，几步窜到了伟哥的身边，用头部蹭了蹭阳伟的裤子，表现出一股亲热劲，这阳伟估计也是吓傻了，直到白狮跑回到庄睿的身边之后，他才反应了过来，身体连连向后退去，冷不防绊倒在沙发上，跌了个四仰八叉。
　　“得，别，别过来，回头我就回家睡去，我算是怕了你了。”
　　看着似乎还想过来和自己亲热一下的小白狮，伟哥连连摆手，一脸无奈的表情。
　　不仅是阳伟无奈，庄睿现在对白狮也有些头疼，这小家伙……论个头已经不能称之为小家伙了，有点太腻自己了，走到哪就要跟到哪，在彭城还好说，那会个头小点，现在却是不行了，中海很多场合都是禁止宠物入内的，可是要把白狮送到刘川的獒园里，庄睿又舍不得，这么长时间一直都是形影不离，让这一人一犬感情极深。
　　“白狮，过来。”
　　庄睿走到阳台上，拿出专门给白狮准备的一个小铁盆，将手里的白粥倒了进去，里面还有些肉屑，小家伙也饿了，不等庄睿招呼，就狼吞虎咽了起来。
　　回到客厅里，看到老大正在茶几上摆酒菜，庄睿开了一瓶啤酒递了过去，让伟哥压压惊，老大这人向来胆子很小，估计刚才是真给吓到了。
　　“给，签好字明天转完帐，这房子就属于你了，今天老三打电话来，我说起这事，他还哭着喊着要杀回中海来宰你呢，我说老幺，这凭自己的本事赚钱买房子，哥几个中间，你是第一个。”
　　两人吃完饭后，阳伟从自己的包里掏出几份文件，一一摆在茶几上，又拿出一盒印泥来，看的庄睿都有些不好意思了，自己买房子，让老大跑前跑后的，连合同都带回家里签，自己大学这几年，没白交这些哥们。
　　“一百零三万。”庄睿眼睛从合同上的金额处扫了一眼，也没多问，拿起笔来刷刷的签上自己的名字，伟哥和自己一个专业出身的，这些数字上的东西，想必会处理的很好。
　　“行了，剩下的钱明天打你账户里去，我先回去了，把你车钥匙我给，唉，算了，我打车走吧……”
　　阳伟收拾好庄睿签完的合同，就准备离开，他知道庄睿明天不上班，原本准备伸手要车的，可是一想驾照被收走了，有悻悻的把手收了回去。
　　“对了，老幺，你电话里说那苗警官找你，什么事情啊？”
　　走到门口阳伟又折返了回来，好奇心不止是女人独有的，男人八卦起来更可怕。
　　“没什么事，苗警官对中海不大熟悉，想让我做个导游，可是今天工作太忙，我给忘了，后来再打电话过去，就没人接了。”庄睿老老实实的回答道，心里有点小内疚，要是苗警官迁怒到老大身上，就是自己的罪过了。
　　“你……你居然放美女的鸽子？靠，你没空不知道让我去啊，坏了，哥哥我的驾驶证还在那妞手上呢，老幺，我和你拼了。”
　　伟哥一脸悲愤的冲向了庄睿，其后果就是，出门的时候换上了庄睿的一条裤子，自己的那条被白狮给撕破了，白狮很听话的没有咬人，但是庄睿并没有交代它不准咬人裤子啊。
　　送走阳伟之后，庄睿看了下时间，还不到10点，打开电视看了一会，里面拿捏着腔调的肥皂剧让他看的索然无味，而且心里一直惦记着苗菲菲的反应，七点多那会一直不接电话，难道是真要拿伟哥出气？
　　“哥们我换个电话打，看你是接不接……”
　　庄睿想了一下，把手机拿了出来，看了下上面的号码，用家里的座机打了过去，没响两声，就被人接起来了。
　　“喂，你是哪位？”苗菲菲的声音从电话一端传了出来。
　　“苗警官啊，我是小庄，庄睿，今天实在不好意思，上班第一天，早上开会的时候把手机调成振动了，下午在公司看文件，看到七点多，把要请您吃饭这事给忘了，后来打您电话，也没人接，实在是对不起，这事都怪我，我向您赔罪，喂，喂，您在听吗？”
　　庄睿怕苗菲菲挂他电话，这一大段话说出来，中间都没喘气，说完之后，庄睿发现电话对面没有声音了，还以为苗菲菲挂电话了呢，正要放下话筒，苗菲菲的声音传了出来：“那你要怎么赔罪啊？”
　　“哥们我以身相许……”这句话被庄睿硬生生的吞了回去，交友不慎啊，刘川和伟哥都是经常把这话挂在嘴边，害的庄睿也差点说了出来。
　　“明后天我都休息，苗警官您说去哪儿，咱们就去哪，我做司机兼导游，食宿全包，完全免费，您看这行不？”
　　庄睿这段时间嘴皮子上的功夫，倒是磨练出来一些。
　　苗菲菲本来就不是小鸡肚肠的人，早上的时候就听庄睿说起过，他今天是两个月来第一天上班，忙一些也是在清理之中的，刚才庄睿道歉之后，她也就没在生气了，不过捉弄庄睿的心思倒是生出来了，于是问道：“那明天你准备带我去哪里玩？”
　　“明天……明天……”庄睿一时倒真想不起来要带苗菲菲去哪里。
　　“你刚才说的都是套话吧？一看你就没诚意，是不是怕我为难你同学，不给他驾驶证呀？”苗菲菲的声音传了出来，急得庄睿额头居然冒出细汗来了。
　　“明天咱们去城隍庙吧，那里的南翔小笼包，可是远近闻名啊，还有豫园就在那旁边，想购物的话，那儿距离南京路也不是很远，您看怎么样？”
　　情急之下，庄睿想到了这么个地方，其实他也就是上大学的时候，和老大几个人去过一次，记忆中好像是除了人多，就没别的印象了。
　　“好吧，明天你要是再放我鸽子，我就……我就……”电话那头的苗菲菲举起了小拳头，想想自己除了扣了阳伟的驾驶证之外，似乎没有什么可以威胁庄睿的，不由有些泄气。
　　“放心吧，苗警官，要是明天我再失约，那我开车去你们交警中队大门口违章去，给您一个行使职权的机会，这样总行了吧，晚了，不打扰您休息了，咱们明天见。”
　　听到电话那头传来的答复后，庄睿乐呵呵的挂上了电话，他心里对苗菲菲还是很有好感的，去掉警察的身份不谈，苗菲菲身上没有一般女孩的矫揉造作，脾气直爽，性格大气，是一位很好相处的朋友，不过也就仅限于朋友了，庄睿心里可是没动过什么歪主意。
　　第二天一早，庄睿先把白狮的饭做好了，虽然白狮不挑食，不过养着这么一只价值数千万的藏獒，任谁也不敢怠慢，收拾洗刷完之后，庄睿就开车直奔阳伟家的别墅区，因为苗菲菲也住在那儿。
　　“小交警能住得起这里嘛。”
　　庄睿将车停在大门外面，给苗菲菲打了个电话，看着里面一栋栋的私人别墅，不由猜想起苗菲菲的身份来，北京人跑到中海来工作，住的是价值上千万的别墅，要说没什么背景，鬼才信呢。
　　苗菲菲来的很快，庄睿打开车窗刚点上根烟，就看到一个女孩背着个背包，从大门处走了出来，人到车前，看的对美女几乎产生免疫力的庄睿，也不禁楞了一下。
　　苗菲菲的个头不是很高，只有一米六七左右，只是她今天没穿警服，而是上身穿了一件紧身的灰色羊毛衫，下身则是一条牛仔裤，虽然脚上穿的是一双平底运动鞋，但还是将其美妙的身材显露无疑。
　　让庄睿发呆的也正是如此，他没想到脱去了警服的苗菲菲，身材是如此之好，胸前高耸的双峰，盈盈一握的纤腰，修长的双腿，再加上苗菲菲那张不施粉黛娇小动人的脸孔，让人一看之下，很是有种要将之搂在怀里呵护一番的冲动。
　　“想抽就抽吧，我习惯了，把车窗打开就好。”
　　苗菲菲拉开副驾驶的门，坐了进来，看到庄睿正手忙脚乱的准备掐灭烟头，混不在意的摆了摆手，以前她那些刑警队的师兄们都是大烟枪，早就被熏陶出来了。
　　庄睿有些不好意思的把烟头丢出窗外，发动了车子，交警坐在身边还敢抽烟，回头治你个违章驾驶，有理都没地说去。
　　……
　　中海城隍庙始建于明代永乐年间，始建之时，规模尚小，经明清两代屡次扩建，面积也随之不断扩大，这里是正一派道教宫观，经常以“济世度人”为宗旨举行道教法务，今天是周末，正好有道场，庄睿和苗菲菲手里拿着刚买来的小笼包，五香豆，一边吃一边津津有味的看着那些道士们在摆法场。
　　庄睿也是第一次见到举办道场，只见数十个道士围着城隍殿门口的空地来回走动，诵念经忏，唱赞祈愿，步虚旋绕，步罡踏斗，将信徒的愿望上送天庭，召请神灵莅临醮坛，两旁还有诸多信徒们唱和，场景颇为宏大。
　　“没意思，像跳大神似地，走吧。”
　　苗菲菲看了一会就感觉到索然无味了，拉着庄睿就要离开。
　　“那咱们去花鸟古玩市场转转去？”庄睿征求着苗菲菲的意见。
　　“好啊，我以前在北京的时候，最喜欢逛琉璃厂，咱们去看看这里有什么好东西。”苗菲菲的话让庄睿楞了一下，敢情这还是个行家呢。
　　中海人把古玩收藏做成了一道民俗旅游大餐，整合得呈现辗转绵延的群落态势，在城隍庙以及豫园附近的古玩市场足足有三四家，连着老街上零星的民俗与古玩店，逶迤形成了一个庞大的古玩收藏群落，蔚为壮观。
　　全国各个古玩市场，其实都是大同小异，地摊上摆着新新旧旧的东阳木雕，大大小小的藏传古玩如唐卡、藏佛法器，书画、玉器、陶瓷等更是遍地都是，要说有点特色的就是那些老的或者新印刷的月份牌、老唱机、老胶木唱片、上世纪30年代的电风扇、老电话机等等，倒是让庄睿和苗菲菲驻足停留了很久。
　　“庄睿，你可是专业人士，你看这块玉是不是古玉啊？这老板说是明朝的，我看着也像。”苗菲菲手里拿着一块龙形玉佩，兴高采烈的向庄睿问道，在来的路上，庄睿已经告知她自己的工作单位了。
　　“苗警官，他说这是战国的您也信啊，这泌色一看就是人工做旧的……”
　　庄睿看着苗菲菲有些无奈的说道，原本还以为她是个行家，到了古玩市场以后，庄睿才发现，苗菲菲整个就是一门外汉，那水平和刘川差不多，看着什么都像是真的。
　　“叫我菲菲好了，咱们是朋友了嘛。”苗菲菲也不生气，放下手里的玉佩，又奔向下一个摊位，言语间透露出一股北方女孩的豪爽。
　　庄睿摇了摇头，连忙跟了上去，庄睿算是发现了，想在这些地摊上淘到宝贝，那不异于是大海捞针，这一路上也经过了三四十家摊位，里面就没一件东西，能让庄睿看得入眼去。
　　“你干什么，怎么老是跟着我们？是不是想偷东西啊！”
　　“哎呦，姑奶奶，你轻点，我这胳膊要断了，我不是小偷，真的不是，这位摊主大哥就能作证。”
　　庄睿蹲在地上，正看着一对玉麒麟镇纸，这对镇纸虽然里面没有蕴藏灵气，不过其造型工艺很是美观，吸引住了庄睿的眼球，正看得出神呢，身边突然传来苗菲菲的声音，还有一个男人不住呼痛求饶的喊声。
　　“怎么回事？”
　　庄睿扭过脸去，看到苗菲菲一个拉腕别背，将一个二十多岁的小青年的胳膊反别的过来，脸上满是怒意。
　　“从咱们一进来，这人就跟着，刚才你蹲下的时候，我看他走到你后面，鬼鬼祟祟的不像是好人。”苗菲菲手上微微用力，那小青年又发出一阵杀猪似地嚎叫声。
　　“大姐，我真的不是小偷啊，大哥，您说句话呀，咱们抬头不见低头见的，您可不能看着我被冤枉啊。”那小青年看向旁边地摊的摊主，出言哀求道。
　　“小伙子，他的确不是小偷，也是在这市场里面混口饭吃的，放了他吧。”庄睿身前的地摊老板开口说话了，不过口气里却带着一丝不屑的味道。
　　“真的吗？以后不要再跟着我们了。”
　　苗菲菲看到旁边的几个摊主，似乎都认识这小青年，遂把他给放开了，那小青年被苗菲菲一个看上去娇滴滴的女孩治的动弹不得，也不好意思在这里了，低着头就钻进了人群里。
　　庄睿笑了笑，那小青年的来历他倒是清楚，肯定又把自己二人当做有钱的凯子了，不过见到苗菲菲没有受到影响，还是在兴高采烈的一家家摊位看着，庄睿也就没多说什么，等到过了一个拐角处，庄睿也忘了刚才所发生的事情。
　　“这位大哥，刚才实在是对不起，我这小兄弟不会做事。”
　　庄睿猛然感觉到有人在身后拍了一下自己的肩膀，连忙回头看去，却是一个长相忠厚的中年男人，在他旁边站着的，就是刚才被苗菲菲教训的小青年。
　　“你们干什么？是不是想要报复啊？”
　　苗菲菲也看到了二人，连忙放下手里正在看着的物件，走了过来，那小青年连忙向后退了两步，说道：“二位，千万别误会，我大哥是有生意和二位谈。”
　　中年故作神秘的左右打量一下，小声的说道：“这里说话不方便，咱们换个地方说，那边人少点，二位辛苦下，挪个步。”
　　庄睿闻言不耐烦了，这简直和猴子就是同行嘛，这答话的水平，还不如猴子呢，正要挥手打发掉的时候，苗菲菲却是一脸兴奋的问道：“有什么生意？”别说还边拉着庄睿向那人指的地方走去。
　　来到了那人所指的僻静地儿，其实也就是两个店铺中间没人摆摊的地方，那个中年人神情很严肃的向庄睿二人靠近了一些，说道：“两位，要不要古董？刚从墓里挖出来的，保证货真价实，土腥味都没去掉呢。”
　　庄睿闻言眉头竖了起来，正要说话时，却被苗菲菲抢了过去，道：“在哪里啊？先拿出来看看，是真的我们就要。”
　　“这位大姐，这里不方便的，墓里出土的物件，查的比较严，二位要是真想看，随我走几步路，就在旁边不远的地方，保证让您二位此行不虚。”
　　中年人听到苗菲菲的话后，微微有点兴奋，身体又往前靠了靠。
　　庄睿急了，一把将苗菲菲往后拉了一下，上身前倾，嘴巴几乎凑到了中年人的耳朵，用仅仅身边苗菲菲和中年人能听到的声音说道：“滚你妈的蛋，再给爷下套子，爷把你们全拎到局子里去。”
　　话音刚落，那中年人面色大变，扭头拉了一把站在旁边有些莫名其妙的年轻人，转身就走，苗菲菲在身后连喊了几句，那人都不敢停下脚步，转眼间就消失在人群之中了。
　　“庄睿，你成心捣乱是不是啊？那人说了有出土的文物，我要是顺藤摸瓜，能抓住一个盗墓团伙来，那样就可以调回北京了，你把他们赶走干吗呀。”
　　看着消失在人群里的那两人，苗菲菲气的直跺脚，把怨气一股脑的撒在了庄睿的身上，她虽然学的是刑侦专业，但是到现在还没有独立破过一个案子，这次那么好的机会，居然就被庄睿给破坏掉了。
　　庄睿看着一脸怒色的苗菲菲，不禁苦笑了起来，说道：“菲菲……”
　　“叫警官，和你没那么熟。”
　　“呃，苗警官，您说自己在北京的时候，常去逛琉璃厂，就没遇见过这类人？今天这话也是第一次听说？”庄睿心想这要是不解释清楚，看苗菲菲这模样，恐怕比昨天放了她鸽子还要严重。
　　“没有啊，以前我去琉璃厂，后面没人跟着的，这和今天的事情有什么关系？”苗菲菲被庄睿问糊涂了。
　　“您那会去琉璃厂的时候，都是穿着警服吧？”
　　庄睿想到一个可能性，出言问道，见到苗菲菲点头之后，接着说道：“那就对了，用北京话来说，这些人就叫做跟屁虫儿，咱们来是淘宝的，他们就是专门宰人的，专门搞一些假物件蒙骗游客，他所说的古董倒是出土的不假，只是那些玩意儿都是被他们自己埋进去，再自己挖出来的，您想捉盗墓的，去陕西河南的野地里多转悠转悠，都比从他们身上挖线索来的几率大。”
　　“你说的都是真的？”苗菲菲将信将疑的看着庄睿。


第152章 成化斗彩（上）
　　“苗警官……”
　　“叫菲菲……”
　　“别介，我还是叫您苗警官吧，过一会再招惹您了，我也不用改口了。”
　　庄睿的话让苗菲菲笑了起来，不过她还是有点怀疑庄睿刚才的话，那个中年人长的贼眉鼠眼的，身上还带股子泥土腥味儿，以苗菲菲的眼光看，十有八九是经常打洞钻穴的地老鼠，要是真抓住个盗墓团伙，那可是大功一件呀。
　　“苗警官，这也逛了二个多小时了，咱们去那家茶馆坐坐去吧，等会我给您一说，您就明白了。”庄睿四处看了一下，两人站在角落里其实挺招人眼的，过过往往的人都会瞅上一眼，于是拉着苗菲菲走进旁边的一家茶馆。
　　这茶馆和街边的建筑一样，都是仿古建筑，里面跑堂的人都穿着不伦不类的古代衣饰，看见有人进来，门口的一伙计，立刻拖着长音大声喊道：“有客到……”马上迎过来一个二十出头穿着旗袍的女孩，只是脚上搭配的运动鞋，颇有些煞风景，看得庄睿心中暗笑。
　　两人上到二楼，找了一个靠窗的位子坐下来后，庄睿点了一壶普洱茶，要了几样点心，这普洱茶第一次喝的虽然会感觉有些怪，不过喝习惯之后，就能从中品出味道来了，而且还有降血脂的好处。
　　只是这茶馆所上的普洱茶，喝在嘴里多了一丝苦涩，却少了一点浓醇的香味，和德叔昨天所拿的茶饼相比，那是相差甚远了。
　　“庄睿，刚才那事你还没给我解释呢，你怎么就知道那两人不是盗墓的啊？”
　　茶好茶坏对于苗菲菲而言并不重要，北方人喝茶都习惯拿个大茶杯子，口重的就放个小半杯茶叶，一泡就是一天，很少有南方人喝茶的细致，苗菲菲也不例外，吃着点心喝着普洱茶，一双眼睛却是紧盯着庄睿。
　　看到苗菲菲如此执着，庄睿叹了口气，道：“苗警官，我给您说个故事吧，就是发生在这个古玩市场之内的，不过故事里是否有刚才那两个人，我就不敢确定了。”
　　“好，好，你快讲。”
　　苗菲菲此时哪里像个警察，一手抓着小笼包往嘴里塞，一手端着茶杯，两眼放光的看着庄睿，倒像是个准备听大人讲故事的孩子。
　　“这事牵扯到我的一个长辈，名字咱现在就先不说了，我那长辈在商场算是个成功人士，生意做的很大，这几年不知道怎么回事，就喜欢上收藏了，你也知道，有雄厚的财力做后盾，玩起这行当，那是要比一般人起步高很多的。
　　不过我这位长辈心气儿高，看了不少关于古董鉴定类的书籍图片，入行的时候就放言，要凭本事捡漏淘宝，所以像中海城隍庙、藏宝楼、华宝楼这些个古玩市场，他是没少去，东西买了一屋子，不过真物件屈指可数，在去年的时候，那位就转悠到城隍庙里来了。
　　和咱们一样，我那位长辈在逛地摊的时候，也有俩人和他搭讪上了，出言说是手里有刚出土的古董，要说那位在商场里厮混了不少年，也算是识人无数，看这俩人的言行，的确像是捞偏门的，说不准手里真有什么好东西，再加上他耳根子有点软，架不住两人这么一劝，就跟着去了，你猜，结果怎么样？”
　　庄睿说到这里卖了个关子，给自己续了杯茶水。
　　“怎么样啦？会不会是那盗墓团伙改行干起绑架来了，把你那长辈给绑架了吧？”苗菲菲很认真的思考了一下，然后煞有其事的说道，听得庄睿一脑袋瓜黑线，这位师姐的联想力未免太丰富了一些。
　　“哪儿跟哪儿啊，我那长辈当时跟着两人走了，七拐八拐的进了一家小旅馆，离这里不算远，只是里面环境忒差了点，里面那味道，当时没差点将那位熏的晕过去，后来进入到一个房间之后，里面早已等着两个人了。
　　房间里等着的两人长的很瘦小，更为关键的是，浑身上下都透着一股土腥子味，就像那些挖煤窑的一样，一眼就看得出来，是以我那长辈心里就信了七八分，等到物件拿出来之后，更是两眼放光了，那是一只宣德炉，应该是出土不久，上面沾满了泥土。”
　　“什么是宣德炉啊？烧香用的？”苗菲菲出言打断了庄睿的话。
　　“就您这还经常去逛琉璃厂？要不是穿身警服，恐怕早就被人忽悠的破产了。”
　　庄睿在心中腹诽了一句，出言解释道：“您说的也没错，宣德炉确实是古代焚香所用的，不过这来头就有些大了。
　　话说明代宣德皇帝在位时，为满足其个人玩赏香炉的嗜好，特下令从暹逻国（现在的泰国）进口一批红铜，责成宫廷御匠吕震和工部侍郎吴邦佐，参照皇府内藏的柴窑、汝窑、官窑、哥窑、钧窑、定窑名瓷器的款式，及《宣和博古图录》、《考古图》等史籍，设计和监制香炉。
　　为保证香炉的质量，当时那些技艺最精湛的工艺师们，挑选了金、银等几十种贵重金属，与红铜一起经过十多次的精心铸炼，成品后的铜香炉色泽晶莹而温润，是明代当时工艺品中的珍品，宣德炉的铸造成功，开了后世铜炉的先河，在很长一段历史中，宣德炉成为铜香炉的通称。
　　只是当时进口的红铜有限，宣德三年利用这批红铜开炉共铸造出五千座香炉，以后再也没有出品，这些宣德炉都深藏禁宫之内，像咱们这般的普通老百姓，那是只知其名未见其形，再经过朝代更换，这数百年的风风雨雨，真正宣德三年铸造的铜香炉极为罕见。
　　俗话说物以稀为贵，宣德炉数量这么少，自然价格及其昂贵了，为了牟取暴利，从明代宣德年间到民国时期，古玩商仿制宣德炉活动从未间断，不说现代了，就在宣德炉停止制造后，当时部分主管‘司铸之事’的官员，马上就召集了原来铸炉工匠，依照宣德炉的图纸和工艺程序进行仿造，这些经过精心铸造的仿品可与真品媲美，专家权威也无法辨别，至今国内各大博物馆内收藏的许许多多宣德炉，没有一件能被众多鉴定家公认为是真正的宣德炉。”
　　“那你的意思就是，那位长辈所见到的宣德炉是假的了？这也说不准啊，从明朝宣德年间到现在，都过去几百了，说不定那些盗墓贼就从谁的墓里挖出来个真的呢。”苗菲菲插言道，她是一门心思就认定那一伙人是盗墓贼了。
　　庄睿被苗菲菲气的直翻白眼，没好气的说道：“宣德炉用料考究，制作极其精良，在民国初年，一尊精美的宣德炉，索价往往高达数十万，可谓无价之宝，要是放在现在，能被考证是真的宣德炉，卖个几千万也不稀奇，你以为那玩意是大白菜，满大街都是，随便挖个古墓就能碰到的呀？
　　从宣德年间之后，宣德炉，就不仅仅是指宣德三年铸造的香炉，而是所有带宣德款铜炉的统称，也可泛指和宣款炉形制相近的不带款，或带有其它款的铜炉，真正宣德三年的炉已成了一个谜，咱们现在能见到的宣德炉，绝大部分都不是宣德的。”
　　“就算那是假的吧，后来怎么样了？你那位长辈被宰了？”苗菲菲总算不在纠缠真假了，出言问道。
　　庄睿点了点头，说道：“在那环境里，本来灯光就不怎么亮，我那长辈正在看的时候，又来了2个人，说是也要来看有什么出土的古董的，当时那位就急了，问几个盗墓的这宣德炉要卖多少钱，那俩小个子，张嘴就要五十万。
　　五十万对那位来说，不算什么，不过他当时一听这价格，有点透着邪性，但是这炉子他是看中了，心里估摸着有百分之九十的把握就是宣德炉，当时就还价5万块钱，卖就卖，不卖就马上转脸走人。
　　谁知道后面来的这俩人，开出了八万的价格，那几个盗墓的也就没搭理我那长辈了，而是商量着和后来那俩人前去取钱，这一下我那位长辈急了，这到了嘴边的肥肉，不能让他跑了啊，当时开出了十万块钱的价，并且马上去到银行将钱提出来，换了这么一个宝贝宣德炉回家了。
　　那位长辈回到家里之后，找人专门打了一个柜子，上面还装了玻璃罩和四个射灯，将宣德炉清洗干净之后，供在了里面，以后那是逢人就吹自己捡了个大漏，不过后来请了个专家去看了一下，这物件入土不超过俩月，出土不超过俩星期，整个一现代仿品。
　　专家这话说得那位当时就蔫了，气的回头去找那几个所谓的盗墓贩子，不过在这里转悠了小半年都没碰上，全国古玩市场那么多，谁知道那几人又去哪里行骗了啊，其实即使找到了也拿他们没辙的，一没发票二没证人的，吃了这亏只能是自认活该，我刚才不让你跟去，就是不想找这麻烦，瞎浪费功夫。”
　　“原来是这样啊？这种行为的确是不好定罪，一个愿打一个愿挨，两厢情愿的事情，不过你那个长辈够倒霉的，十万块钱就这样给骗去了。”苗菲菲听完之后，若有所思的说道。
　　庄睿正要回苗菲菲话的时候，兜里的手机响了起来，接起来一听，伟哥的声音传了出来：“我说老幺，你今天休息吧，中午咱们一起吃饭，回头你到驾校来接我，妈的，这教练和我过不去，给辆东风141让我练了一上午的原地进出车库，哥哥我两个肩膀都快没直觉了。”
　　“刚上班要熟悉业务，这两天没空，你自己解决吧，早点把扣分的学时补上，也好找苗警官要驾驶证啊，行了，就这么说吧，我先挂了啊。”庄睿一边说话一边看着苗菲菲，眼中满是笑意。
　　“我那长辈的儿子更倒霉，前个儿开车挤到位女警官，连驾驶证都没有了。”
　　挂上手机之后，庄睿乐呵呵的对苗菲菲说道，他嘴里的那位长辈，自然就是伟哥的老子了，像这般事情，在那位身上发生了不知道多少次了，阳父还是秉承着要捡个大漏的思想，锲而不舍的周旋在各个古玩市场之中，不过现在出手的次数少了，上当的机率也减少了很多。
　　最起码庄睿前几天去伟哥家里，发现在阳父的藏宝室里，没增添多少物件，庄睿当时用灵气在屋里看了一番，发现只有几个物件里面存在着一些稀薄的白色灵气，看样子年代也不是很久远，至于其它的，想必都假的了。
　　“你说的就是你那同学的父亲吧？”
　　苗菲菲闻言笑了起来，不过马上绷起了脸蛋，对庄睿说道：“别想着给他求情啊，他驾驶技术过关了，我自然会把本还给他的，否则休想从我这里走后门。”
　　“那是，那是，伟哥上午还正在和驾校里的东风141较劲呢，苗警官您放心，咱绝对不给他说情，不过他在驾校的成绩合格，您看是不是就能把驾驶证还给他了？”
　　庄睿还真没想着要给伟哥说情提前把驾驶证要回来，他就希望对面这位，别给伟哥小鞋穿就行了，晚拿回几天本，自己这车也能多安全几天，庄睿对老大的驾驶技术，已经是很绝望了，开了七八年的车了，还是那水平，指望驾校几天就见效果，想都不用想。
　　“没这心思就好，提前给他驾驶证，不是在帮他，而是害了他，走吧，咱们再逛逛，晚上姐们请你吃饭，明天咱们去周庄，听说那里的江南水乡风光很是不错，我一直都没有机会去。”苗菲菲站起身来，大大咧咧的说道，此时在她心里，庄睿已经是可以结交的哥们了。
　　“成，周庄就周庄，谁让哥们得罪你了啊，古人云：唯女子与小人难养也。”
　　庄睿也嘻嘻哈哈的说道，不知道为什么，和这位性格开朗的小女警在一起，心里很是放松，要是换个人，庄睿还真不开不出这玩笑来。
　　“找死吧你，姐们可是黑带六段，切你就像小菜一般。”苗菲菲闻言向庄睿瞪起了眼睛，只是她的长相太具迷惑力，这眼神看起来倒是像打情骂俏的成分居多一些。
　　庄睿笑了笑，没有还嘴，招过服务员买了单，他这个行为让苗菲菲很欣赏，要知道，就在前不久，苗菲菲一位长辈的儿子，所谓的中海IT业内精英请她吃饭，一顿饭吃了三百多块钱，吃完之后那位精英居然掏出一百二十块钱来，把自己点的几个菜钱付了，然后将账单递给了苗菲菲，说现在流行AA制，苗菲菲当时也没说什么，掏出钱来付了帐。
　　拒绝了那位精英邀请她去看电影的建议，苗菲菲回到家里之后，差点没把刚才吃的东西吐出来，而那位精英人士居然还打电话来，说是对苗菲菲很欣赏，想进一步接触，建立恋爱关系，吓得苗菲菲直接把那人的电话号码拉进了黑名单。
　　……
　　“小欢，不行咱们就把这东西卖给那店里吧，现在家里已经没钱了，有五万块钱，也够咱爸做七八个疗程的化疗了，你这孩子别那么犟呀。”
　　在城隍庙一处地段很不好的店铺旁边，摆着一个地摊，相比别的地摊大的有四五米，小点的也有两三米，这个地摊就简陋了许多，只是在地上铺了一张中海日报，报纸上面放两个瓷器。
　　来来往往的人倒是不少，但是却很少有在这个地摊上驻足三分钟的，都是停下来说不到几句话，就转身离去了，倒不是因为物件少不吸引游客，而是因为那摊主实在是古怪了点。
　　但凡有人看中了这两个瓷器之后问价，那个很年轻的摊主开口就是三十万，一分钱不讲价，在地摊上的物件，喊出这价钱，根本就留不住客人的，即使有人看中了，也出不起这价钱，只能摇头离去。
　　这时在年轻摊主的旁边，半蹲着一个年轻大约在二十三四岁的女孩，看着弟弟狼吞虎咽的吃着自己带来的饭菜，心里不由感到有些痛惜。
　　“姐，你别再说了，那人就是一个奸商，爸说了，这东西低于30万不卖，我去年在大学里面打工还赚了几千块钱，加上你的工资，够爸做3个疗程的化疗了，我就是回头找个地方去刷盘子，也不把这东西卖给那些个奸商，明天我去那些个拍卖行问问，看能不能拍卖出去。”
　　坐在摊位前的大男孩一边吃着东西，一边含糊不清的说着话，他早上带着这两个瓷器去到好几家店铺，第一家店给出了五万块钱的价格，并且放言这古玩市场内，没人能比他出价再高的了，这年轻人不相信，又接连跑了几家店，却发现正如那人所言，每家都给出了三五万不等的价格，确实是都没有超出过第一家。
　　好马不吃回头草，这小伙子也有股子倔强劲，干脆就铺了张报纸摆起了地摊，他是决定今天要是卖不掉，等明天就去找拍卖行拍卖，怎么都不会再去那些个古玩店铺。
　　“小庄子，这中海的古玩市场真的这么假啊？咱们走了这半天，难道就没一个真古董？我每拿起一个你都说是假的，是不是怕我花你的钱买啊？我买这些东西也没要你付账呀。”
　　“嘿，格格吉祥，回格格话，您这手里拿的东西，不都是真的嘛，干吗非要去买那些开门假的物件，我要是让您买了，回头您再来找我后账，我亏不亏呀。”
　　苗菲菲的话让庄睿是哭笑不得，这就不过请她喝了个茶，都没算正式吃饭，他在苗菲菲的嘴里就从庄睿升级为小庄子了，这一路行来小庄子长小庄子短的，说得庄睿老是想起某位老佛爷嘴里的小李子、小安子等人。
　　“这东西哪儿算是什么古董呀，只不过是些电影海报，我拿回北京去，给我们家那位最老的老顽固缅怀历史的，他就喜欢看那些黑白电影，还经常用里面的人物教训人。”
　　苗菲菲扬了扬手里的卷成一卷的几张已经有些泛黄的老画报，别看这些东西不过只有三四十年的历史，可是花了苗菲菲足足有一千多块钱，尤其是那张电影《南征北战》的海报，那摊主就要了六百块钱，说这是建国以来的第一部战争片，全国还保存完好的海报，绝对不超过100张。
　　“咦，小庄子，你过来看看，这里有两个瓷器，怎么都是破的还拿出来卖呀。”
　　苗菲菲此刻蹲在一个摊位旁边，拿起了一个碗状的瓷器打量着，嘴里大声喊着庄睿。
　　“拜托，这位小姐，这不是破瓷器，只是修补过的罢了，您要是不要，还请让让。”
　　刚吃完饭的年轻摊主没好气的对苗菲菲说道，这些天父亲的病一直折磨着姐弟二人，即使苗菲菲是个年轻漂亮的女孩，小伙子也没有对她加以颜色。
　　“我还没看呢，你怎么知道我不要？庄睿，你倒是快点啊，这小伙子挺牛气的，你来看看他这物件是真的还是假的？”苗菲菲也没生气，把手里的瓷器递给了刚蹲下身子的庄睿。
　　“哎，我说你们小心点，打破了算谁的啊？你放下吧，我不卖你们了。”
　　那年轻的大男孩急眼了，这瓷器最是脆弱，要是不小心掉在地上，那指定是会碎掉的，小伙子说话的时候，却没发现正在收拾饭盒的姐姐，在听到庄睿两个字后，立刻看向那个刚走过来的男人，眼睛里满是诧异的神色。
　　“没事，我先看看，要是好东西，摔碎了我会赔，看中了我也会买，你不用担心。”
　　庄睿也知道物不过手这规矩，只是没法和苗菲菲这外行讲解。
　　安抚了一下几乎要跳起来的摊主后，庄睿正准备仔细看看这瓷器，却感觉到有一道目光盯在自己的脸上，不由循着那目光看去，却发现是那个男孩旁边坐着的一个年龄也不算大的女孩，只是两人眼神相对时，那个女孩有些慌忙的收回了注视着庄睿的眼光。


第153章 成化斗彩（中）
　　庄睿看了一眼那个女孩之后，就收回了眼光，虽然这女孩容貌长的很漂亮，但是比秦萱冰和身边的苗菲菲还是要逊色三分，并且庄睿可以确定，自己从来都没有见过她，倒是眼前的这个碗状的瓷器，让庄睿感觉到几分古怪。
　　报纸上原先放着一大一小两个瓷器，大的是一个玉笔筒，应该是青玉材质的，中间镂空雕刻着牧童骑牛图，笔筒上的牧童一手执鞭，目眺远方，悠闲自得，水牛抬蹄蹬步缓缓前行，辅以翠柳绿树，一苍红日，图案布局优美，雕工极其精细，显然是出自名家之手。
　　不过庄睿的眼光，此刻却没有停留在这个笔筒之上，而是完全被自己手中这个呈碗状的小瓷器给吸引出了，与其说是像碗，不如说是个杯子更合适，因为它的体积实在是小了点，庄睿仔细的衡量一下，估摸出这个瓷器杯口径大约在8.2厘米左右，底径约在3.85至4厘米之间，高约3厘米，大小和一个三五钱的酒盅差不多。
　　这个杯子的造型为侈口，唇沿极薄，卧足，薄胎洁白精细，釉面柔润温和泛雅黄色，莹润致密无一丝棕眼，杯子里面光素平滑，但是外壁绘着一幅清秀妍雅的山石牡丹、和跃跃欲动的子母鸡，牡丹花叶疏密有致，排列美观，小鸡浑圆可爱，都作展翅欢腾愉悦之态，两只公鸡一只呈鸣啼状，一只回头张望母鸡觅食，整组画面生动活泼。
　　翻过杯子，在其底有着“大明成化年制”青花双框六字楷书款，形体方正，笔画平直，极为清晰。
　　要说这个杯子有不足之处，就是在杯沿的上方，有一处铜钱大小的地方很明显的有着修补的痕迹，并且修补的工艺并不是很好，让人一眼就能看出来，这个物件曾经残缺过，要知道，瓷器脆弱，很容易破碎，而修补瓷器和装裱书画一样，都是个技术活。
　　有些名贵的瓷器在经历了数百甚至上千年后，难免会有些损坏，而经过高明的匠人修补之后，不是认真观察，根本就无法发觉其修补的痕迹，更有甚者，需要用仪器才能看得出来，而这个杯子修补的手法拙劣，一看就是行外人的手艺活。
　　“庄睿，这个小酒盅有什么好看的？拿来给我玩玩。”
　　一旁的苗菲菲见庄睿拿着那个小破瓷器，久久不肯放下，心中好奇，伸出手去就准备抢过来。
　　“别……这东西金贵着呢，真要是打碎了，格格您最少十年八年的零花钱就没了。”
　　庄睿连忙让开苗菲菲的手，同时死死的抓住这个小杯子，生怕不小心掉落在地上了，看这大男孩的样子，也知道这杯子的贵重之处，恐怕今天这漏是捡不成了。
　　“真的假的啊，你知道我一年零花钱有多少？小庄子，这瓷器不都是越大越好看嘛，这个小不点能值几个钱？小伙子，你这个笔筒卖多少钱啊？”苗菲菲对庄睿的话，很是不以为然，以她的眼光看来，那个笔筒倒是不错，镂空雕琢的极为精致，可以考虑买回去摆在自己的办公桌上。
　　“不单卖，两样加起来一共三十万，二位要是想买，我就说说这物件的来历，不想买的话，请不要耽误我做生意……”
　　大男孩看庄睿的神色，似乎认出了那个杯子，脸上也不是那么难看了，只是不知道这二人是否能买的起，毕竟三十万元RMB，对于一般人而言，也算得上是一笔巨款了。
　　“哦？你知道这杯子的来历？那你先说说吧。”庄睿闻言笑了起来，他到现在都没有动用眼中灵气查看，就是想试试自己的眼光如何。
　　“我们家祖上在清朝曾经任过中海的道台，那也算是三品大员，这两样东西，都是祖上传下来的，要不是我父亲生病了，我们也不会拿出来卖。”大男孩一边说一边接过庄睿递过去的杯子，小心的放在了报纸上。
　　“可是这杯子是个什么物件，你还没说呢，它怎么就值三十万块钱啊？”
　　苗菲菲刚才听了庄睿的话后，对于古玩市场这些摆摊的说辞，也是有些不相信了，并且这大男孩的故事编的太为粗糙，比起她刚才在别的摊位所听到的故事而言，那简直没有可比性。
　　“这是明朝的瓷器，你不懂就别买，反正它就值三十万，少一分我都不卖。”
　　大男孩被苗菲菲的话激怒了，其实他对于瓷器根本就是一窍不通，只是以前听父亲说过，这瓷器是传家之宝，卖出去的话，最少能值三十万，这才瞒着重病的父亲，将瓷器偷偷拿出了家，想变卖掉之后，给父亲看病的。
　　“小欢，好好说话，发什么火呀，这位小姐，对不起啊，你别生气，我这弟弟是个急脾气……”
　　男孩的姐姐拉了自己弟弟一把，带着歉意对苗菲菲说道，眼睛却是看向了庄睿。
　　“姐，他们不买，就是来捣乱的，理他们干什么啊……”大男孩心里不怎么服气，嘴里嘟嘟哝哝的。
　　庄睿听到男孩姐姐的声音后，楞了一下，这声音好耳熟呀，似乎在哪里听到过，庄睿的眼睛不由又打量了那个女孩一番，还是没有印象，他可以确定，自己从来没见过这女孩。
　　“喂，你要买就买，不买走人，盯着我姐看什么啊，小心我揍你。”
　　大男孩的脾气还真的很火爆，看到庄睿上下打量着自己的姐姐，马上站起身来，摆出一副凶狠的模样，那女孩的姐姐被他的话羞的满面通红，使劲的把自己的弟弟往后面拉。
　　“小庄子，人家说的对呀，你盯着一女孩看算什么，她要是报警你骚扰，我现在就把你拎回局子里去。”苗菲菲也在一旁起哄，搞的庄睿哭笑不得，他总不能说是听着这女孩的声音比较熟悉，就多看上几眼吧，这话也太俗套了。
　　“庄睿，你别生气，我弟弟就是个愣头青……”
　　男孩的姐姐一口喊出了庄睿的名字，让几个人都愣住了。
　　“姐，你认识他？”
　　“你是宋护士？我怎么听着这声音耳熟呢。”
　　庄睿也顾不上男女之防了，一把抓住了宋护士的手，连连摇着，庄睿这一生中最为黑暗的时光，就算是眼睛受伤那半个多月了，要知道，那会庄睿可是承受着失明的巨大压力，也许日后就再也无法看到光明了，而在那段时间里，他所听到最多的声音，除了母亲之外，就是这位宋护士了，所以在听到宋护士喊出他的名字之后，庄睿立即就认了出来。
　　“庄睿，恭喜你，你眼睛全好了啊。”
　　宋星君的手被庄睿抓住，感觉有些不适应，一边说话一边将手抽了出来。
　　“是啊，宋护士，真要谢谢你那些天的照顾和开导，出院那天我去找你了，可是你的同事说你请假了，没想到咱们今天碰上了。”
　　庄睿说话的时候，脑子里不禁想起了刚刚恢复视力时，所看到的那两团硕大白皙的软肉，不禁有些走神，没有留意宋星君已经把手缩了回去。
　　“庄睿，怎么回事？你们还真的认识啊？那为什么刚才又不理别人？”
　　苗菲菲在旁边一脸好奇的问道，这两人都打了好几个照面了，按理说两人要是认识的话，不至于表现的像个路人啊。
　　“是这样的，我两个月前，在单位的时候……”
　　庄睿看着面前的好奇宝宝，不得不把之前所发生的事情，给苗菲菲讲了一遍。
　　“哦，我想起来了，怪不得我也觉得你的名字有点熟悉，我刚到中海的时候，在我们系统内部有一个通告，就是说的中海典当行抢劫事件，里面涌现出一位英雄人物，就是叫做庄睿，没想到是你呀，小庄子，那人不会是和你重名的把？”
　　苗菲菲还真听过庄睿的名字，那会她刚来中海，又是刑侦专业出身的，对于一些重大恶性刑事案件比较留心，是以在文件中看到过庄睿的名字，不过事情过去两个多月了，她哪里会把那个高大全的形象，和自己面前的这个男人结合起来。
　　“差点挨一枪，我犯得着去冒这名吗……”
　　庄睿没好气的瞪了苗菲菲一眼，他当时是不知道歹徒手里有枪，要是早知道的话，他那会也不会讲那么多废话，直接就趴下按警报器了。
　　“宋护士，这摊别摆了，这是你弟弟吧，把东西收起来，咱们先找个地方吃饭，受伤那会你照顾我十多天，还没好好感谢你呢，你们要是信得过我的话，这物件我来帮你们处理。”
　　庄睿掏出手机看了看时间，已经是中午12点多了，刚才他和苗菲菲只是吃了点点心，这会也感觉到饿了。
　　“不，不用了，我们刚吃过……”
　　宋星君不知道为什么，在面对庄睿的时候，总是感觉有些不自然。
　　“我是吃过了，姐你还没吃呢……”宋欢小声的嘀咕了一句。
　　庄睿看了一眼宋星君手里的饭盒，出言说道：“走吧，别客气了，你们这东西不是还想卖出去吗。”


第154章 成化斗彩（下）
　　宋星君倒是知道庄睿的工作，在她想来，典当行和古玩打交道的机会一定很多，说不定就有门路，当下也不再坚持了，等弟弟把两个物件用报纸包裹了好几层之后，跟着庄睿走出了古玩市场。
　　在城隍庙古玩市场里面，也有几家不错的酒楼，只是今天是周末，游客比较多，庄睿问了两家，都没有包厢，干脆走出了城隍庙，开车带着几人去到南京路旁边的一个五星级酒店里。
　　宋星君对庄睿的变化有些吃惊，在她印象里，庄睿是个有些腼腆的大男孩，她也见过庄睿的母亲和姐姐，从她们的穿着谈吐来看，并不像是多有钱的人家，现在见到庄睿开着车，并且显露出来的那股自信，让宋星君都有些怀疑自己是否认错了人。
　　“宋护士，你们随便坐，苗格格就不用客气了，今儿能请到两位美女吃饭，那也是给咱面子不是。”
　　进到酒店的包厢之后，庄睿连声招呼众人坐下，并随手把菜单递给了苗菲菲和宋星君。
　　“我要一个鱼翅燕窝羹，再来一条刀鱼吧，春潮迷雾出刀鱼，这月份吃刚好，对了，燕窝羹要两份，给这位小姐也来一份。”苗菲菲倒是一点都不客气，拿着菜单就点了起来。
　　“不……别，别，随便点几个菜就行了。”宋星君听到苗菲菲的话后，连连摆手，她虽然不知道那鱼翅燕窝羹的价格，不过只听这名字，想必也不会便宜了。
　　“没事，燕窝羹美容的，那小气鬼要是不请客，这顿就我来请。”
　　苗菲菲的话说的庄睿是哭笑不得，我这也没说不请啊，再说了，就凭你那小警察的工资，吃得起这里嘛，还不是一啃老族，不过这话庄睿只敢在心里想想。
　　宋欢好像没有来过这么高档的酒店，进来之后就左右打量着，当然，怀里还是紧紧抱着他那两件宝贝。
　　几人坐定之后，庄睿问起宋星君才知道，原来她的父母都是中海的普通工人，父亲已经退休了，前不久检查出来患了胃癌，这才一个多月的时间，光是治疗费用，就花去八九万块钱，几乎将家里的积蓄全花光了，这也是没有办法，宋欢才把家中祖传的这两个物件偷出来准备变卖掉的。
　　宋欢是和庄睿坐在一起的，坐下之后盯着苗菲菲看了一会，又看看自己的姐姐，最后碰了碰庄睿的胳膊，小声问道：“庄大哥，你和我姐姐，真的是在医院认识的？那我姐刚才是怎么回事？明明认识你，还装着不认识的样子。”
　　“我那会是眼睛受伤，包扎的时候，脸部被遮住了一大半，可能你姐姐刚才没认出我来吧，我不也是听到你姐姐的声音，才认出来的嘛。”庄睿的答案让宋欢比较满意，小心的把报纸包着的两件古玩放在身边的桌子上。
　　看到宋欢小心的样子，庄睿笑了笑，要是换做他自己，恐怕会更加小心，其实就在庄睿把那个鸡缸杯递还给宋欢的时候，他已经用眼中灵气看过了，这的确是一件有年份的老物件，并且从杯中所蕴含的紫色灵气来看，极有可能就是在自明朝之后，各个时期都鼎鼎大名的成化斗彩鸡缸杯。
　　要说起成化斗彩，那就要先介绍一下明朝成化年之前的历史了，在明朝有位很有名气的皇帝，就是明英宗朱祁镇，虽然年号里面有英明二字，不过九岁即位的朱祁镇，却是个十足昏庸之主。
　　朱祁镇即位之后，随着仁宣朝重臣“三杨”的相继去世与引退，加之后宫宦官势力的急剧上升，朝廷的政治日趋腐败，著名的大太监王振就是正统朝宦官专政的代表人物，英宗对他言听计从，他也依仗皇帝的威严排除异己，树立朋党。
　　当时的元朝在漠北的势力已经一分为二，瓦剌与鞑靼，两个部落互相征伐，到了英宗朝，瓦剌强大了起来，并不断骚扰明朝的北边，瓦剌部当时的实权掌握在太师也先的手里，他经常派人以向朝廷进贡为名，骗取赏赐。
　　因为当时明朝对进贡国家的使者，无论贡品如何，总要有非常丰厚的赏赐，而且是按人头派发，也先也是看中了这一点，派出的使臣不断增加，最后竟加到3000多人。
　　王振对此忍无可忍，下令减少赏赐，也先以此为名对明朝发动战争，英宗当时年少气盛，想御驾亲征，王振也想耀武扬威，名留青史，于是极力撺掇英宗亲征，但是由于当时明庭的主力都在外地作战，一时难以调回，因此朝中大臣都劝阻英宗不要亲征，但最后还是没有改变英宗的态度，于是从京师附近临时拼凑了50万大军，在英宗的指挥下浩浩荡荡开始亲征。
　　由于连天大雨，加之粮饷接济不上，军队的士气非常低下，行到大同附近，看见被也先杀的尸横遍野明军尸体，英宗和王振都动摇了，于是决定撤军。但是王振的老家在蔚州，离大同非常近，于是他决定大军绕道蔚州撤退。王振的提议立即遭到群臣们的反对，认为这样会耽误撤退的时机，但是王振哪里听得进去，加上英宗也希望给王振衣锦还乡的机会，于是大军开始朝蔚州方向移动。
　　这时王振又心血来潮，怕大军经过会踩坏家乡的庄稼，自己就会背上骂名，于是建议按原路撤军，就这样宝贵的时间被耽误了。当大军行到怀来附近时，由于辎重还没有赶到，于是王振下令原地驻扎等待。
　　如果这时英宗能够进怀来城驻守，那么历史将被改写，不过历史就是历史，没有那么多的假设，就在怀来城外的土木堡，明军被也先军赶上，并包围。也先切断了明军的水源，明军被困死地。也先假意议和，趁明军不备，发动总攻。明军全军覆没，英宗被俘，王振被明将樊忠杀死，英国公张辅、兵部尚书邝野等大臣战死。这就是著名的土木之变。英宗也开始了他一年的北狩生活。
　　从那时起，明王朝就开始走向了没落。
　　庄睿最初知道这段历史，其实还是从梁羽生写的那本武侠小说《萍踪侠影录》里面得知的，当时就是以英宗被俘的历史事件为大背景的。
　　英宗被俘之后，北京的明朝众大臣为稳定人心，在于谦的领头下，立英宗之弟朱祁钰为帝，为明景帝，后英宗被瓦剌释放后，被景帝囚禁与北京八年，1457年，朱祁镇趁景帝病危发动“夺门之变”，再次即位，改元天顺。
　　而成化帝明宪宗朱见深，就是明英宗朱祁镇的大儿子，在朱祁镇复辟之后，他也被重新立为太子，18岁的朱见深继承了父亲的皇位，开始了他23年的统治，年号成化。
　　朱见深不像他父亲那样富有激情，喜欢冒险，他的性格安静、谨慎、宽和，信任大臣，都说大乱之后必有大治，终成化一朝，除了南方广西的瑶族叛乱、荆襄郧阳山区的流民以外，政局基本上比较平稳，所以，明朝人称成化太平盛世。
　　由于政局稳定，成化年间的工艺品制作也达到了顶峰，斗彩瓷器就是成化时期的杰作，是成化朝为丰富彩瓷品种而做出的一大贡献，成化斗彩是以青花作纹饰的轮廓线，或作局部图案再填彩色，经低温二次烧成。
　　庄睿知道，成化斗彩其彩色透明鲜亮，尤其红彩，鲜艳耀目，后仿者难及，黄彩变化多端，绿彩有深浅之分，紫色多如熟葡萄的黑紫或茄皮的浅紫，特殊的是姹紫，色如赤铁，表面干涩无光，上面这几点都可作为识别成化斗彩的特殊依据。
　　而宋欢手里的那个，如果庄睿自认没有看错的话，应该就是真品成化斗彩鸡缸杯了，这种物件流传到民间的极少，即使那杯子有所破损，其价格也是庄睿难以估量的。
　　“宋护士，我要是没看错的话，你那个鸡缸杯，应该就是成化斗彩鸡缸杯，这东西1999年在香港苏富比拍卖会上，是以2917万港元的天价成交的，你们这只虽然破损了一些，不过只卖三十万的价格，还是低了。”
　　庄睿在心中想了一下，还是把自己的见解说了出来，这要是换一个人，庄睿说不定马上就掏出三十万把这鸡缸杯给买下来，不过自从庄睿上次无意中看到宋星君的胸部之后，对这位照顾了他十几天的女护士，心里着实有些愧疚，也就没想着占这个便宜。
　　“这个就是成化斗彩鸡缸杯啊？我知道这东西，价格是挺贵的，小庄子不错，没有乘人之危……”苗菲菲似乎听说过鸡缸杯的名头，闻言之后，立刻将目光投射到那包裹成团的报纸上了。
　　庄睿这番话说出去之后，宋星君和宋欢二人，却都呆住了，这姐弟两人没有想到这杯子会如此值钱，当然，庄睿说的是品相完好的成化斗彩鸡缸杯，至于这只价值几何，庄睿也是心中没底，不过想必要比三十万高出一些的。
　　“苗格格，您是怎么知道这成化斗彩鸡缸杯的？”
　　刚才苗菲菲也把这鸡缸杯拿在手里把玩了一会，没见她认出来，现在居然说听说过，庄睿不由得有些奇怪，他现在也算是清楚了，苗菲菲整个就是一古玩小白。
　　“哦，我在北京听朋友说的，今年北京那边拍一个电视剧，就是以古玩为背景的，里面有几个道具，是我的朋友提供的，就有这只成化斗彩鸡缸杯，听他说价值三四千万呢，嘻嘻，当时还发生很多好玩的故事呢。”
　　庄睿闻言不由翻了个白眼，敢情这大小姐的古玩知识，都是从故事里听来的。
　　“菲菲姐，有什么故事啊？说给我们听听。”
　　宋星君这会和苗菲菲打的火热，在庄睿愣神这一会，居然就姐妹相称了，不过想想苗菲菲的性格，倒是可以理解。
　　“我朋友说，他这几件古玩‘友情出演’的风头，几乎盖过了‘皇阿玛’张铁林、‘警察局长’李诚儒和‘田教授’李立群三位主演。
　　这几件古玩每次出场，都由专门的两位道具师傅护送，其他的工作人员也屏息凝神地自觉回避，那个道具师傅说，每次都得小心翼翼，轻拿轻放，他都快得心脏病了。
　　关于‘古玩性心脏病’，剧组里还流传着一件趣事，扮演古玩店老板的葛存壮，就曾经和这个珍贵的成化斗彩鸡缸杯，有一场‘对手戏’，当时葛老爷子还不知道这个只有2寸高的小杯子是价值连城的真古董，拿在手里翻来覆去地研究：‘这个小杯子能值多少钱呀？’
　　曾真正玩过古玩的李诚儒一本正经地告诉他：‘葛老师，这杯子的拍卖价是3000万元人民币。’葛老爷子当时手就一哆嗦，赶紧把杯子放在桌子上，据说这条戏过了之后，老爷子背地里连吃了好几颗速效救心丸。
　　嗯，这个电视剧好像还没有开始播放，估计要到六七月份吧，到时候你们就能看到了。”
　　苗菲菲的话让宋欢又把放在桌子边上的那两个物件，往桌子中间推了推，想必是怕自己不小心给碰到地上去了。
　　庄睿听到苗菲菲的话后，却是在心里想着：“等这电视剧播出以后，恐怕要在全国掀起收藏热了，再想淘宝捡漏，机会就更加少了。”这还几个月的时间，庄睿甚至都想辞职不干了，多跑几个城市的古玩市场，先去大赚一笔再说。
　　庄睿猜想的没错，那电视剧上映之后，的确是风靡大江南北，一时间是全民都关注起古玩收藏这个行当来了，就连一些农村老太太拿着个喂猪的陶瓷脸盆，也坐个几十公里的汽车，跑到县城去找专家鉴定，那之后发生的此类事情那是举不胜举。
　　“庄大哥，那你看我们这个东西怎么办，卖是肯定要卖的，你能帮我们找个买家吗？”
　　宋欢虽然冲动了一点，不过脑袋瓜还是很聪明的，从庄睿和苗菲菲对这鸡缸杯的描述中，他知道庄睿没有欺骗自己的意思，于是就想拜托庄睿帮他们给卖出去。


第155章 漏中捡漏
　　“先吃饭吧，让我想一想，这个成化斗彩鸡缸杯有些破损，能值多少钱我也摸不准，大家先吃东西……”
　　看到点的菜都上来了庄睿连忙招呼几个人吃饭，这苗菲菲外表看起来有些柔弱，居然也是个老饕，点的菜无一不是价格昂贵，用材精细的名菜，单说这长江春季的刀鱼，一条都价值不菲，更不用提鱼翅燕窝羹了，那都是按盅算钱的。
　　“宋欢，你也吃啊，正长身体的时候，多吃点没关系，我先出去打个电话。”
　　庄睿看到坐在自己身边的宋欢，眼睛紧盯着桌上的菜肴，却是有些不好意思下筷子，笑着招呼了他一句，站起身来走出了包厢，掏出手机拨通了德叔的电话。
　　“喂，小庄啊，这大周末的打我老头子电话有什么事呀，是不是想帮我来值班？”
　　德叔爽朗声从手机里传了出来，典当行周末也是营业的，不过德叔看庄睿刚到中海，有意让他休息两天，正好今天也有个外地的老朋友来拜访自己，庄睿那套紫砂茶具刚好就派上了用场。
　　“德叔，我今天和朋友逛城隍庙，见到一件成化斗彩鸡缸杯，您老有没有兴……？”
　　“我没兴趣，小庄，这成化斗彩很少流落在民间的，你看到的物件，肯定是假的，别多废心思了，好好玩两天，后天来上班。”
　　德叔没等庄睿的话说完，就将其打断掉了，成化斗彩在故宫博物院都没有能留存几件，那是随便去城隍庙逛一圈就能碰见的？
　　“别，德叔，您先别挂电话，我给您说，这物件十有八九是真的，从胎釉、器形、纹饰、款式上看，都和真品一般无二，您老先看看再说嘛。”庄睿听到德叔有挂电话的意思，连忙将这个鸡缸杯夸奖了一番。
　　“你这臭小子才玩了几天瓷器，就给我老头子卖弄起来啦？我告诉你，成化鸡缸杯是后世仿的最多的，尤其是康熙、雍正、乾隆这三个朝代，很多仿品几乎都是可以以假乱真的，要是能被你看出来，那些作假的早就混不下去了。”
　　德叔在电话里笑骂了庄睿一句，只是他听到庄睿如此肯定，心里也有些犹豫，接着说道：“不过要是这几个朝代的官窑仿品，倒是也值点钱，那摊主卖多少钱啊？”
　　“德叔，那摊主是我的一个朋友，您可能也见过，就是我住院那会的宋护士，她家里遭了点难处，这才把祖传的物件拿出来卖的，绝对不是古玩市场那些跟屁虫儿下的套。”庄睿听到德叔松口了，连忙把这物件的来历说了出来，也把自己想帮宋护士一把的意思，给德叔说了一下。
　　“是这么一回事呀，这样吧，小庄，你一会带他们到公司来，我看看东西再说，要是真的话，那可就抢手了，不用怕卖不出去的。”
　　德叔在电话那头沉吟了一会，还是决定先看看东西，他对庄睿的鉴定水平，就像是庄睿对伟哥的驾驶水平一般，实在是不怎么信得过。
　　“行，德叔，就这么说定了啊，我一会准到。”
　　庄睿挂上了手机，心里放下了一块大石头，他虽然对宋星君姐弟两个打了包票，但是以他的人脉，除非去找阳伟的老子，否则还真不知道去哪儿卖，现在德叔答应了给掌掌眼，那就绝对没有问题了，至于这杯子的真假，庄睿那是丝毫都不担心的。
　　回到包厢之后，宋星君姐弟有心思，吃的并不是很多，倒是苗菲菲没心没肺的将两只刀鱼吃的就剩下鱼刺了，庄睿坐下来吃了一碗米饭之后，略带歉意的对苗菲菲说道：“苗格格，今儿下午不能陪你去逛了，我要回典当行，把这物件拿给老师傅看看。”
　　庄睿说话时看到宋星君姐弟的脸色变了一下，连忙补充道：“你们姐弟都和我一起去，我这也是为了保险起见，这成化斗彩鸡缸杯只要是真的，我保证能卖出一个好价钱。”
　　听到庄睿的话后，宋星君点了点头，虽然她知道庄睿为人挺忠厚的，但这涉及到数十万金额的东西，如果贸然交给庄睿，别说弟弟不会答应，就是自己也不会放心的。
　　“我跟你们一起去，反正这几天休假也没事。”
　　苗菲菲也想跟着去凑凑热闹，这地摊上淘到个成化斗彩鸡缸杯，要是真的话，以后回北京了，在哥们姐们面前，那也是一谈资啊。
　　“那就一起去吧。”
　　看到几人都吃的差不多了，庄睿出去买了单，这一顿饭居然就吃掉了他五千多块钱，看来这五星级酒店，还真不是一般人能进的起的。
　　……
　　“小庄，这位是成老板，专门玩鸡血石的，也是我的老朋友，你们多亲近亲近。”庄睿带着三人到了典当行之后，直接敲开了德叔的办公室，里面除了德叔之外，还有一个六十余岁的老者，见到庄睿进来，德叔给两人介绍了一番。
　　“我玩的这些上不了台面，老哥你就别笑话我了，倒是听说小庄经理今天遇到件宝贝，拿出来给我们开开眼吧。”
　　成老板刚才听德叔说，这年轻的小庄经理在城隍庙淘了件成化斗彩，别说德叔不信，就是随瓷器不甚了解的成老板，那也是不信的。
　　庄睿闻言从宋欢手里接过来两个物件，把外面的报纸打开之后，将那个成化斗彩鸡缸杯放在了茶几上，至于那个笔筒，庄睿又随手交还给宋欢，他用灵气查看过了，这笔筒虽然雕工不错，但是里面没有丝毫灵气，应该是个现代工艺品。
　　“呵呵，这品相可是不太好啊，是谁修补的？这不简直就是糟蹋玩意儿吗。”
　　德叔随手将庄睿放在茶几上的鸡缸杯拿了起来，把玩一圈之后，就看到了杯口破损了地方，眉头不由皱了起来，按理说不是全品相的名贵瓷器，只有修补的好，其价格也是居高不下的，但是这物件先不论真假，这修补的工艺，简直就是惨不忍睹。
　　“德叔，这个先不说，您先看看这东西，究竟是不是成化斗彩的。”
　　庄睿的话让德叔又把注意力放在了鸡缸杯上，脸上的神色也慢慢改变了，由先前的漫不经心变得凝重了起来，继而拿着鸡缸杯快步走到他的办公桌前，将桌子上方一盏强光灯给打开了，又从抽屉了拿出一个放大镜，仔细的看了起来。
　　除了庄睿之外，另外几个人也都是秉住了呼吸，紧张的看着鉴定中的德叔，那位成老板更是一脸不可置信的神色，能让德叔有如此表现，即使这杯子不是成化斗彩，那也肯定是一件弥足珍贵的古玩了。
　　“好，好东西，唉，可惜，可惜了啊。”
　　过了足足十多分钟，德叔才把强光灯关掉，走回到他那张檀木茶几前，小心的将手里的杯子放到茶几上，眼中满是惋惜的神情。
　　“德叔，这是真是假，您给个准信啊。”庄睿是揣着明白装糊涂。
　　“是真的成化斗彩，只是这品相，可惜了啊，这要是没有磕碰过的，就这么一个小杯子，现在拍出去，最少能值三千万。”德叔看着这鸡缸杯连连摇头，惋惜不已。
　　“德叔，那现在这杯子能卖多少？我这朋友可是急着用钱的。”庄睿知道宋星君姐弟最关心的就是这个问题，是以问了出来。
　　“现在这品相，啧啧，去拍卖的话，八十到一百万RMB，要是咱们圈内人收，五十万左右。”德叔咂巴了下嘴巴，似乎对自己说出的价格很不满意。
　　“能卖这么多？”
　　一旁的宋欢吃惊的长大了嘴，三千万他是从来没想过，能换得三十万，他就满足了。
　　“你们这是运气好，碰到了小庄，而且城隍庙那地方没出过几个好东西，老玩家去的都少了，不然这个鸡缸杯真被你们三十万卖掉的话，小家伙，有你后悔的时候。”
　　德叔顿了一下又接着说道：“这要是让我碰到了，三十万也算是捡了个漏，对了，说个故事给你们听，就是关于这鸡缸杯的，那是解放前的事情了。
　　好像是1939年的事情，北京前门大街祥和成挂货铺的掌柜王殿臣，到山东黄县收购旧货。一天，他在一家院子里看到一位中年妇女梳头桌上有一个盛着皂角水的小杯子，色彩艳丽。他不由自主地走了进去，请那妇女将杯子取出一看。
　　那杯子高11厘米，口径约5厘米，制作精细，是一件真正的成化斗彩。他便要买下来，那妇女见他真要，便开了个大口，要一块现大洋。那时候，买一亩地也只要30块现大洋，哪知王殿臣二话没说，就掏出一块铸有孙中山像的大洋给了她。
　　王殿臣回到北京，赶忙与伙计们一起估价，斗起胆子定个800块大洋，也就是比进价高800倍。
　　这东西摆上去没两天，就被鉴古斋的老板周杰臣看中了，马上就和王殿臣论起了价。
　　当时王殿臣披上大袖褂子，就像你们在电视上看到的那样，鉴古斋的周杰臣将手伸入王殿臣袖子里，王殿臣伸出一个八的手式，周杰臣问道：‘十，百，千？’王答：‘百’，周抽出手说：‘我要了’。
　　此话一出，王殿臣一下子明白了，价开小了，被内行捡了漏，但已经赚了799元，也就心满意足了。
　　周杰臣回家后仔细欣赏那个小杯子，果然是上佳成化斗彩。造型轻灵秀美，胎质细腻纯洁，白釉莹润如脂，彩色柔和，画的是松鼠偷葡萄。果叶并茂，绘工精细，栩栩如生。如此宝物，只化了800元就到手，怎不高兴？
　　古玩行里的同行，都知道周杰臣得了一件好东西，但谁也不肯出高价买。最后周杰臣找到卢吴公司的吴启周，吴只出3500元，讨价还价后给加到4000元，周杰臣一倒手赚了3200元，当然高兴得没法说。哪知吴启周后来把杯倒到美国，获利逾万元，周杰臣才知道自己被别人捡去的漏更大。
　　所以像成化斗彩这样的珍品瓷器，只要是真的，那价格就没谱，就拿今天这个鸡缸杯而言，如果是品相完好的，小家伙你开价30万，那别人出300万或者900万买下来，还是等于捡了个大漏的。”
　　“德叔，那宋欢把这玩意儿拿到古玩店里去，那些人怎么只肯出价三五万呢，他们不会看不出这是成化斗彩吧？”庄睿问出了宋欢心里的疑问。
　　德叔看了庄睿一眼，满脸不屑的说道：“他们懂个屁，别说成化斗彩的真品成件，那些人就连成化斗彩的碎瓷片都没见过，充其量把玩过清三朝的仿品，估计他们就把这个当成了那时候的仿品，能给出三五万的价格来，已经是很不错了，就这品相，即使是清朝的官窑仿品，撑破天也就值个十来万的。”
　　众人这才恍然大悟，原来这成化斗彩的仿品已经出名到以假乱真了，这真物件摆在那些人面前，却是没有人认识了。
　　“德叔，您看这鸡缸杯怎么处理才好？”
　　庄睿看得出宋星君姐弟俩焦躁的神色，也明白这两人的心思，都是想早点将这杯子换成现金，用于救治父亲。
　　“两个办法，第一就是直接拿去拍卖，以我和拍卖行的关系，估计能安排在一周以内开拍，价格嘛，就是我刚才所言的，八十到一百二十万RMB之间，扣去拍卖行的前期宣传和百分之十五的佣金，你们拿到手上的，应该在七十至一百万左右。
　　第二个办法嘛，耗费的时间就要长一点，老头子我对修补瓷器还有点心得，可以把这杯子重新修补一下，到时候拍卖的价格估计能提高到二百万左右，不过最快也要半个月才行，这修补瓷器可是个精细活。
　　这两个办法，你们任选一个吧，我建议还是等上个几天，修补完了之后再拿去拍卖，我这可都是看在小庄的面子啊，你们好好考虑下。”
　　德叔的话让宋星君姐弟两个有些犹豫，站起身走到门口处商量了起来。


第156章 问题
　　过了大概有十来分钟，宋星君姐弟两个似乎商量好了，走了回来，两人都有点欲言又止的样子，最后还是宋欢开口向德叔说道：“我们能不能把这个瓷器卖给你们典当行啊，也不要二百万，一百五十万就可以，至于你们是修补了去拍卖，还是自己留着，我们都不管了，这样行吗？”
　　宋欢也知道自己这建议有些不合情理，说完之后有些不好意思的把目光垂了下去。
　　宋欢的话让庄睿和德叔面面相觑起来，他们都没想到宋欢居然想出了这么一个主意，这样做也不是不行，只是把风险就全部嫁接到了典当行的身上了。
　　“小庄，要不然你个人把这物件买下来得了，这东西在手上留个几年，即使不卖，也不会吃亏的。”
　　德叔想了一下，要是按照宋欢那样的做法，有些不合规矩，因为这个鸡缸杯要是典当的话，典当行最多只能出到20万RMB左右，与宋欢所言的一百五十万相差甚远。
　　各位看官看到这里就要说了，这鸡缸杯明明值一百多万，为什么典当行收下来，最多才给二十万呢，这也是典当行的规矩，甭管您多好的东西，拿进来之后，肯定是虫吃鼠咬或者是破瓷烂瓦，这也是从以前的当铺里传下来的，现如今虽然这话不喊出来了，但是典当行所给出的价格，一般都是当品本身价值的五分之一左右。
　　“我倒是想收下来，不过刚买了房子，手头没有这么多钱啊。”
　　庄睿听完德叔的话，有些无奈的说道，要是昨天说起这事，他那支票还在手上，至于现在，恐怕老大早就把那张支票转账兑换成现金，将那套房子买下来了。
　　德叔刚才这话，也是想让庄睿占这便宜，他有把握将这瓷器重新修补后，卖出个好的价钱，一转手多了不说，三五十万还是可以赚得到的，只是他不知道庄睿这会腰包里面也就剩下三五十万了。
　　德叔也不是没想过自己把这鸡缸杯收下来，只是宋欢所要的价格有些偏高了，这东西拍卖出去估计也就是个两百多万，再去掉各种开销，拿到手上只能剩下一百多万了，这世上的事情没有绝对的，万一要是流拍或者成交价不理想，那可就是赔本的买卖了，并且这算是庄睿的私人事情，是以德叔也没有出言将之揽到自己身上。
　　“嘿，德叔，咱们怎么把捡漏大王给忘了啊。”
　　看到宋星君姐弟窘迫的表情，庄睿忽然眼前一亮，怎么把这位给忘了。
　　“你是说老阳啊？嗯，他倒是肯定会要，你打个电话问问他吧。”
　　德叔一听庄睿的话，就知道他说的是谁，阳父这几年憋着劲要捡个大漏，只是破铜烂铁收了一屋子，没几个真玩意儿，久而久之，圈里的人提起他的时候，都称之为捡漏大王。
　　阳父这些年家里的生意上轨道了之后，就专门请了职业经理人去管理，平时也都没有什么事，多是和老朋友喝喝茶或者去到古玩市场转悠转悠，刚才吃完中饭，正准备着睡个午觉呢，这一接到庄睿的电话，立时就来精神了，嘱咐庄睿谁都别卖，自己马上就赶到。
　　不过半个小时，阳父就赶了过来，听完庄睿的介绍之后，高兴的拍了拍庄睿的肩膀，道：“不错，小庄，阳叔这平时没白疼你，有好物件还能想着我。”
　　“阳叔，这两位都是我的朋友，这事情我也算是给朋友帮忙，您看这价格……”
　　庄睿心中其实是把阳父当成了救火队员，对这夸奖实在是受之有愧的。
　　“一百五十万是吧？这没有问题，不过……”
　　阳父眼睛转了一圈，落到了德叔身上，接着道：“德老哥，这东西我收下没有问题，价格就按你们说的，不过你们得答应我两个条件才行。”
　　德叔和阳父很是熟谙，平时开惯了玩笑，笑着说道：“哎呦，你爱要不要，这物件我还怕卖不出去啊？也就是小庄惦记着给你留着，你这老小子居然还要提条件。”
　　阳父对德叔的话也不以为意，指着那个成化鸡缸杯道：“这第一，老哥你要帮我把这杯子重新修补下，第二嘛……”阳父也是五十多岁的人了，说话间竟然扭捏了起来，看着这一屋子人，颇是有些不好意思。
　　“说话别大喘气啊，一口气说完。”德叔看到阳父的模样，也是有些好奇他第二个条件是什么。
　　“这第二嘛，就是这物件，你们不要传出去我多少钱收的，要是答应了，那我就买下来。”阳父终于说出了自己的条件，此话一出，德叔和庄睿，还有成老板面面相觑之后，忍不住哈哈大笑了起来。
　　“你这老小子，也是快60的人了，还有着这心思，呵呵，行，我答应你了，还有你们几个，都别把今天这事情传出去啊。”
　　德叔一边笑，一边对着有些莫名其妙的宋星君姐弟还有苗菲菲说道，这几个人都点头答应下来了，在他们想来，这位阳老板肯定是不想钱财露白，才让他们保密的。
　　庄睿和德叔却是知道，阳父这要求，其实就是为了满足他的捡漏心里，这几年来他收的物件倒是不少，钱更是花的海了去了，只是没有淘弄到一个精品。
　　每个城市都有个藏友的圈子，在这个圈子里，谁的藏品多，谁的藏品精，那说话声音才大，才具有权威性，阳父在外面虽然是大老板，但是进入到收藏这个行当里之后，却是接二连三的打眼交学费，所以经常会被圈子里的人奚落，他提出这第二个条件，想必就是要把这个成化斗彩鸡缸杯作为自己的捡漏所得，去圈子的吹嘘一番的，是以德叔和庄睿才会笑出声来。
　　“老弟啊，你上次打的那个柜子还没扔掉吧？回头等我把这瓷器修补好了，你正好放到里面去，嘿，这多有面子的事情呀，哈哈。”
　　德叔也不顾忌这些晚辈在场，和阳父开着玩笑，他所说的那个柜子，就是阳父去年为了那个从跟屁虫儿手里买到的宣德炉，专门打造的，上面还搞了好几盏射灯。
　　看到几人在那边叙旧，庄睿小声的把阳父的事情告诉了苗菲菲等人，听得她们也是抿嘴偷笑，宋星君姐弟因为一直困扰着他们的医药费马上就可以解决掉了，脸上也是露出了笑容。
　　“行了啊，我这学费交的可是不少了，别在小辈们面前膈应我了，小庄，你问下他们，看是要银行转账还是要现金支票？要转账的话，我叫人陪你去办。”
　　阳父吃亏多了，也不在乎德叔打击他，扭过脸来问庄睿要以什么方式交易。
　　庄睿闻言看了看宋星君姐弟，说道：“还是现金支票吧，就不麻烦阳叔您了。”
　　“行，下次再有好东西，记着留给我啊，你就是比我家那小兔崽子强，老子一屋子的东西，被他隔三岔五的就摸出去几件给卖掉，整个一败家子。”
　　阳父的话说的庄睿笑了起来，阳伟倒真是从他那收藏室里摸出来几个物件，不过拿给德叔鉴定之后，却全都是假的，气的伟哥再也不肯进自家老子所谓的藏宝室了。
　　庄睿接过阳父写好了金额的支票，看了一眼之后，递给了宋欢，见到宋欢打量了一会之后，就准备折起来放到口袋里，庄睿连忙制止道：“这支票可千万别折，否则有时候银行会拒收的，你现在去中国银行开个账户，然后把这张支票上的钱，转进你的账户里就行了。”
　　“庄睿，谢谢你！”
　　庄睿的话让宋欢吓了一跳，连忙把手里的支票递给了姐姐，宋星君接过之后，小心的放到了坤包里，拉着弟弟站起身来，对着庄睿深深的鞠了一躬。
　　“别，这是干什么啊，宋护士，要是感谢，我还要谢谢你呢，受伤那会要不是你开导我，还不知道会怎么样呢，咱都别谢了，你们抓紧去银行把钱转过去，然后抓紧时间给伯父看病吧，等我有时间，会去医院看望下伯父的。”
　　庄睿可不敢受这两人的礼，侧了下身子让了过去，这也就是认出了宋星君，否则的话，在城隍庙的时候，庄睿肯定就掏出三十万来，把这漏给拿下了，这一转手可就是一百多万啊，不过庄睿也没有后悔，这次帮了宋星君，也算是还了自己的一个心愿。
　　“走吧，咱们接着去逛。”
　　等宋星君姐弟离开之后，庄睿见到那三老头在一旁聊的不亦乐乎，便带着苗菲菲离开了。
　　庄睿虽说在中海呆了也有五六年的时间了，不过以前除了上学就是打工，去过的地方还真不多，更不要说周边的苏州等地了，第二天一早他就接了苗菲菲，二人驱车赶往苏州的周庄，好好的玩了一天，两天下来，苗菲菲宛然将庄睿当成了哥们。
　　度过了一个愉快的周末之后，庄睿又投入到了典当行的工作之中，他现在的职责大了许多，不仅要抓全盘管理，还有兼顾着典当行的资金投资走向，和拍卖行那边的业务，基本上就交给了王一定和赖劲东二人。
　　转眼之间，就过去了两个多月，这两个月下来，王一定两人倒是将库存的物件拍出去了几件，成绩斐然，至于拍出物件的真假，庄睿并没有过问，他已经明文向投资公司建议了，与拍卖有关的业务都由那两人负责，并且其权利和责任，也由二人承担。
　　……
　　“德叔，您看下这段时间收上来的绝当物品，我感觉有些不对呀。”
　　在一天下班之后，庄睿将德叔留了下来，把自己手里的一张纸递了过去，纸上面记录了王一定这一个月来所收取的绝当品，上面的金额和收取的物件，很是有些蹊跷。


第157章 骗当
　　庄睿递给德叔的这张纸上面，记录了典当行在过去一年的时间里，王一定所收取的绝当奢侈品的数量和金额，数量总共为九十八件，涉及金额九百七十二万元RMB，其中有四件是王一定看走了眼收下的，损失金额二十九万元RMB。
　　剩余的九十四件珠宝类奢侈品通过拍卖和自售等方式，总共销售出去八十八件，回收金额达到了一千三百六十万元RMB，总体上来说，成绩还是很不错的，除了德叔负责的古玩项目和房地产抵押的绝当品之外，王一定的奢侈品业务，算是典当行内部比较重要的盈利点之一了。
　　但是自从庄睿就任典当行的经理以来，在短短的两个月的时间里，王一定竟然就收下了三十二件典当的奢侈品，而且里面有十五件都是当期为一周或者二周的短期当品，现在时间早都过了，也就成为了绝当品，可是昨天赖劲东来到了庄睿的办公室，说是这十五件奢侈品里面，有十二件为赝品，并把物品的名单提交给了庄睿。
　　庄睿仔细研究了一下，这些假的奢侈品里，有八件是珠宝首饰，三块名表，针对这十一件当品，庄睿昨天下午专门和赖劲东去到银行重新鉴定了一番，发现的确是都是赝品。
　　而王一定对于这十一件赝品珠宝名表，都没有提到，只报上来一台笔记本电脑是假当，按照王一定的话说，他当时看到电脑上贴的标签和数据，都与发票一样，就给了五千元的当金，谁知道过了一周的当期。电脑变成绝当品之后，他拿了个系统软件去装，才发现这电脑是一台经过技术伪装的电脑，参数被刷成了新型号。
　　典当行为此支出总共有五十五万元RMB，也就是说这两个月的时间，典当行所收到的假当，就已经远远超出去年一年的假当品总额了，而王一定为何隐瞒不报，赖劲东都能看出是假的，难道他会看不出来？这让生性比较敏感的庄睿，立刻感觉出这里面所存在的猫腻。
　　这两个多月的时间里，说老实话，庄睿的大部分精力，都用在了和德叔学习古玩鉴赏的知识上了，把库存的那些名贵的中国传统玉器首饰，再到李可染、孙云天等名家的书画真迹，都看了个遍，又在德叔的引领下，见识了不少中海收藏名家的藏品，可谓是大开眼界，对于古玩的认知，无论是从理论上，还是在实践中，比起两个月之前，那是不可同日而语了。
　　秦萱冰和雷蕾在一个月之前，也来了中海一次，不过时间很短，只有三天，庄睿那三天更是扔下了工作，全程陪同，让秦大小姐很是满意，只是可惜刘川不在，没能引走雷蕾这个大灯泡，让庄睿一亲芳泽的想法落了个空。
　　所以这两个多月里，对于典当行的工作，庄睿真的没怎么上心，除了做出一份投资房地产的建议书之外，其余的工作都交给了王一定和赖劲东负责，现在看来，自己的退让使得王一定按捺不住，行事愈加猖獗起来。
　　德叔看着纸上的这些数据，脸色也逐渐变的凝重了起来，过了半晌之后，将纸放到了茶几上，中指无意识的在上面敲着。
　　“德叔，以前的当铺里面，有站柜和坐堂的，坐堂的一般都是当铺的大掌柜，大点的当铺里面，甚至还有二掌柜和三掌柜的，这一个物件要是想当出钱来，恐怕要过几个人的手，可是咱们这里奢侈品的鉴定，就是王一定说了算，德叔，这里面恐怕有猫腻吧。”
　　庄睿的话打断了德叔手指敲击茶几的声音，对于庄睿所说当铺里面的情况，他自然是要比庄睿清楚百倍，而现如今典当行里发生的事情，却是让鉴定师们少了许多制约。
　　“骗当！！！”
　　德叔面上青筋暴显，从嘴里挤出两个字来，右手把茶几上的纸抓起捏成了一团，以他的经验，再看不出这些端倪来，那他几十年就算是白混了。
　　“德叔，您先别激动，这事情咱们没证据，要是说穿了的话，王一定肯定是死不承认，咱们拿他也没办法，最多他辞职走人，这事儿还需要慢慢研究下，看怎么样才能抓住他的把柄，让他把从典当行里骗取的钱拿回来，这样咱们的损失才能降低到最小。”
　　德叔闻言面色缓和了一些，他是十多岁就在当铺里跑堂，对于这一行的职守最为看重，所以也对王一定的行为极其痛恨，事情很显然，就是王一定勾结外人，拿一些假的珠宝名表来换取当金，然后等其变成绝当品之后，他再勾结拍卖行里的那些人，用典当行绝当品的名义，把这些赝品珠宝销售出去，如此一来，物件都卖出去了，并且从表面上看，典当行也没有什么损失，但是这事情要是传出去的话，典当行的名声可就要臭了。
　　而王一定在这个过程里，可以赚到两笔钱，第一就是骗当的资金，二者在拍卖行拍出假的绝当品之后，他也有一笔不菲的提成，从目前涉及的资金来看，就有五十多万了，这足以让王一定铤而走险了。
　　“小庄，这事情你看怎么处理？这要是放在以前，对这种吃里扒外的家伙，不是乱棒打死就是装猪笼里面沉到黄浦江里去，现在的年轻人啊，唉……”
　　德叔真是有点怒其不争，这王一定其实是他一位老朋友介绍过来的鉴定师，去年的工作还算出色，可是今年一旦手里有权了，马上就开始搞起歪门邪道，这让德叔脸上也有些挂不住。
　　庄睿笑了笑，说道“德叔，这事情其实都怪我，要是先前的制度没有改动，他们没有权利和拍卖行接触的话，王一定也不敢这样做，等这件事情处理完了，我会向投资公司递交一份书面报告，并且提出辞职的。”
　　德叔看到庄睿要辞职，连忙出言道：“小庄，这可不行，这事情的后果还是让我老头子来承担，大不了顾问不做了，我回家颐养天年去，你还年轻，在这岗位上多锻炼几年，还是有好处的。”
　　“别介，德叔，您老英明了一辈子，可不要晚节不保啊，这事不大，我保证处理的妥妥当当，再说了，德叔，您也知道，我家里的几个生意都做的不错，几次都打电话催我回去了，可是投资公司的领导待我不薄，我也就是借用这事情的名义辞职的。”
　　庄睿说的这番话，一半是实话，另外一半却是借口了，姐夫赵国栋的修理厂生意很是红火，这两个月下来，去掉工资厂房等开支，每月的纯利润都有八九万块钱，庄睿投资的本钱基本上已经收回来了。
　　刘川的獒园工程也早就完工了，他和周瑞又跑了一趟西藏，带回来两只雄獒和四只雌獒，只是藏獒的发情期在每年的十二月份，现在刘川正在着手准备六月底的山西国际藏獒博览会，准备将彭城獒园的名号一炮打响，他倒是打电话催了庄睿几次，让他到时候一起同行。
　　而真正让庄睿下定决心辞去典当行工作，还是来自宋军的一个电话，在电话中宋军邀请庄睿参加六月初在平洲举办的一个翡翠交易会，庄睿至今对发生在南京玉石珠宝展销会的那一幕，还是记忆犹新，心中也想去见识一下更大的翡翠交易市场，当时在电话里就答应了下来。
　　可是庄睿一计算时间，六月初要去广东平洲，月底又要去山西参加藏獒博览会，这等于整个六月都不能呆在中海，与其刚上班没几个月就请长假，庄睿干脆就兴起了辞职的念头，反正这两个月中，他填鸭似地补充了不少古董鉴赏的理论知识，再遇到一些场合，也不会露怯了。
　　“那你准备怎么处理这件事情？”
　　德叔知道庄睿早就志不在此了，也没有出言挽留，这两个月之中，德叔已经将自己沉浸在古玩数十年的经验和体会都教给了庄睿，剩下的就只能靠庄睿自己以后多多接触各种古玩的实物，他也没有什么好教的了。
　　“德叔，您先看看这些视频。”
　　庄睿坐到自己的办公桌前，把电脑屏幕向德叔的方向转移了一下。
　　“这个女人一共出现了十五次，有十一次是出现在典当行的接待室里，德叔您看，她手里拿的就是一块表，另外一些镜头，都是拿的那些假当物品。
　　另外有四次，是典当行门口的摄像机拍摄下来的，德叔您再看这个镜头，这女人旁边的男人，是不是王一定？其实这些就足以说明问题了，王一定勾结外人，用赝品珠宝骗取典当行的当金，这已经触犯了法律，我们完全可以报警的。”
　　庄睿指着电脑中从摄像机里转移过来的画面，让德叔一一看着，他是想通过法律解决这个问题，王一定的行为已经构成了诈骗罪，这些录像虽然不能成为证据，但是作为报警所用的依据，是完全可以的。
　　“报警？”德叔沉思了半晌之后，缓缓的摇了摇头。


第158章 有事找警察
　　“苗警官，您别光顾着吃啊，我今天找你来，是要向人民警察反应情况的。”
　　庄睿看着桌子对面海喝猛吃的苗菲菲，不由得有些无奈，他就想不通为什么这丫头片子每次都吃那么多，身材还是那样好。
　　这两个月来，苗菲菲可是把庄睿家当成饭堂了，时不时的就来蹭顿饭，不过，苗菲菲人也很大气，隔三岔五的也会请庄睿吃顿好的，两人还真处的就像是哥们一般，搞得伟哥每次见到这俩人在一起，都大呼有奸情。
　　宋星君从庄睿帮她卖掉那个鸡缸杯，手上有钱之后，父亲的病情也得到了控制，现在逐渐好转起来，这让宋星君对庄睿十分感激，没事的时候也经常会买点菜到庄睿家里帮他烧饭，一来二去的，她和苗菲菲也交上了朋友，两人时不时就结伴来到庄睿家里，不过今天宋星君不在，庄睿是单独邀请的苗菲菲。
　　“你不按照正常渠道报警，找我来干嘛啊，我可是一小交警呀。”
　　苗菲菲吃饱喝足之后，满意的擦了擦嘴，拍拍小肚子，看着庄睿戏谑的说道。
　　“得，您就说帮不帮吧，不帮我这就打110去，说家里来了一个白吃白喝的恶客。”
　　“小庄子，不错嘛，学会威胁人了。”
　　苗菲菲挥舞了一下小拳头，不过还是没有敢打到庄睿的身上，原因就是上次她和庄睿开玩笑的时候，穿的那条裙子被白狮撕成了旗袍装，让庄睿很是饱了一次眼福。
　　“眼睛往哪看呢，小心我给你挖出来。”
　　现在已经快进入到六月了，天气变得炎热了起来，苗菲菲此刻上身只穿了一件紧身并且有些短的体恤，下身穿了个低腰的牛仔裤，这一伸懒腰，顿时把雪白没有一丝赘肉的小腹，整个都显露了出来，让坐在她对面的庄睿一览无遗。
　　“咳……咳咳，又不是没看过。”
　　“你说什么？再说一遍！”
　　“啊，没说什么，我说您牙好胃口也好，我这一桌子菜都被您给消灭光了。”
　　庄睿小时候，母亲经常给学生加班补课，他和姐姐都练出一手好厨艺，伟哥从苗菲菲手里拿回驾照那次，庄睿亲自下厨烧了几个菜，苗菲菲自从那次吃过庄睿烧的菜后，就经常买好菜来让庄睿做，伟哥也跟着蹭了不少次。
　　“给，好好看看，回头给我点专业建议，别整天总是在我面前吹自己刑侦专业出身的，您也拿点真材实料出来。”
　　庄睿递给苗菲菲一份资料，自己起身去收拾碗筷了，庄睿在这里只招待过四个人，除了苗菲菲和伟哥两个吃货之外，就是德叔了，这饭后洗碗的事情，自然都落在了他的身上。
　　“庄睿，这个叫李霞的女人，你们留有她的详细资料，既然她和目标有过多次接触，直接将她拿下上点手段不就行了嘛，这事你要找刑侦支队的人去办呀。”
　　苗菲菲看着庄睿交给她的资料，不禁皱起了眉头，从这个叫李霞的女人和嫌疑人的多次接触来看，应该就是一起内外勾结骗取当金的案子，这样的案子交给老刑侦，不出三天就能破个水落石出。
　　“嘿，我说格格，这事情要是能报警，我还找您干嘛啊，我是想让您私人出面，把这个女人控制起来，或者从她嘴里拿到证据，嗯，这是有点难为您了，不过这才能显示出您的能力来啊。”
　　庄睿一边拍着马屁，一边把洗好的葡萄等水果端了出来，求人办事要精神物质双重鼓励才行嘛。
　　其实最开始庄睿也是倾向于报警的，这事就该交给专业人士来处理，可是德叔考虑了一番之后，还是决定先由内部处理，因为这事情要是传出去，影响面实在太大了，不仅让市民消费者会对典当行产生不信任，就是拍卖行也是难辞其咎，如此一来，庄睿和德叔以及他们所在的典当行，就会成为行业公敌了。
　　是以德叔和庄睿商量一番，决定由那个签名为李霞的女人先入手，拿到王一定勾结外面骗当的证据之后，就不怕王一定不承认了，想必在退赃和坐牢之间，他会做出聪明的选择的，而以德叔的人脉，日后将这件事情传到圈子里去，恐怕王一定就只能去国外厮混了，不管什么行业，对于这种吃里扒外的人，都不会用他的。
　　“这事情倒也不难，不过小庄子，我要是帮了你，你怎么感谢我呀？”
　　苗菲菲从庄睿的这份资料中就可以看出来，作案双方都不是什么老手，到处都是破绽，从这女人处入手，想必很容易就可以打开突破口的。
　　“吃了我两个多月，您也该帮我干点活了吧，以后你就是想帮我忙，都没机会了，这件事情处理完之后，我会主动向公司提出辞职的。”
　　庄睿的声音有点低沉，这份工作是他毕业以后干的最长的一份工作，虽然决心已下，但是心里还是有些舍不得的，尤其是德叔这个忘年交，更是让庄睿受益匪浅。
　　“什么？你要辞职！这件事情又不关你的事，你干嘛要辞职啊？我帮你处理好不就完了。”苗菲菲的反应有些出乎庄睿意料之外的强烈，倒是像她犯了错误要引咎辞职一般。
　　“辞职这个念头我早就有了，这事情算是一个借口吧，我母亲年龄也大了，以后可能会在彭城呆的时间多一点，当然，中海这里我也有个家，日后会常来的。”
　　庄睿这话不知道是解释给苗菲菲听的，还是在安慰自己，按照他以前的设想，怎么都要在典当行工作个一两年之后，再出来单干，没有想到这才两个月，就要离开了，早知如此，庄睿也就不会买下这套房子了。
　　“走就走吧，反正我过段时间也要回北京了，小庄子，那咱们以后见面的机会可就少了啊。”
　　苗菲菲的情绪有些低落，她在中海除了庄睿之外，几乎没有什么朋友，自从认识庄睿之后，她的业余生活也变得丰富了起来，经常下班拉着庄睿K歌，周末去周边城市旅游，使得苗菲菲这两个月几乎忘记要回北京的事情了，现在咋一听说庄睿要离开，心里有一种很不舍的感觉。
　　“呵呵，搞得那么伤感干什么啊，北京我以后会经常去的，有可能还会常住一段时间，到时候你是地主，可是要招待好我啊。”
　　听到苗菲菲要回北京，庄睿也很高兴，孤身一个女孩呆在中海，又没什么朋友，是挺可怜的，所以这两个月来，庄睿对苗菲菲都很包容。
　　“你说的都是真的？你不是骗我的吧？”苗菲菲的眼睛亮了起来。
　　“当然是真的，我日后去北京宰你的刀子都准备好了，能不去嘛。”
　　庄睿笑着说道，要说他去北京的打算，还是德叔建议的。
　　德叔所教给庄睿的东西，大多都是他自己几十年来摸索出来的经验，但是在理论知识上，德叔也是力有不逮，很多物件能说出真假，但是再深层次的历史背景，德叔就说不上来了，所以德叔建议庄睿去读个北京大学考古专业的研究生。
　　北京大学考古学科创建于1922年，是我国在该领域唯一的重点学科，拥有一批学术造诣深、教学水平高的教授和副教授，考古教学和科研水平居于国内领先地位，在国际上有很大的影响力，德叔虽然是野路子出身，不过他有些朋友都在北大任教，德叔推荐庄睿去考老朋友们的研究生，想必也会给自己几分薄面的。
　　庄睿对报考北大的研究生倒是很有信心，虽然他文科稍微弱一些，但是英语好，由于国内教育体制的关系，很多国粹类的专业招考研究生，都被卡在了英语上，以至于一位著名的国画大师愤而从大学里面辞职，庄睿却是不用担心这一点。
　　“行，这事我帮你办了，你要记着欠我一个人情啊。”苗菲菲拿起桌上的资料，放到自己包里面。
　　送走苗菲菲后，庄睿看着已经住了两个多月的房子，心中也有些不舍，这里的环境可是要比彭城家里强多了，庄睿暗暗下了个决定，等回到彭城之后，一定要买个好一点的房子。
　　现在庄睿身上又有了将近九百万的现金，唐伯虎的那幅《李端端图》，宋军为了图个吉利，给出了八百八十八万的价格，让庄睿的口袋一下子又变的富裕了起来。
　　“我说小庄，你那个破经理还舍不得丢手啊，抓紧时间，老哥我在彭城等你。”
　　正想着宋军呢，庄睿放在客厅的手机响了起来，接起来一听，正是宋老板打过来的，却是让庄睿快点处理完中海的事情，现在已经是五月底了，六月五号平洲的翡翠原石交易就要开始了，宋军这次是憋足了劲，筹集了不少资金，准备去大杀四方呢。
　　“我知道了，宋哥，耽误不了您发财，放心吧。”
　　应付了宋军几句之后，庄睿点上一根烟，走到了阳台上，这王一定骗当的事情，还是要尽快解决掉。


第159章 东窗事发
　　“辣妹子辣，辣妹子辣，辣妹子辣妹子辣不怕……”
　　王一定嘴里哼着歌，停好了自己刚买还没一年的本田飞度，这车他越来越看不上了，排气量太小，而且是两厢车，不够气派，前几天他才和阿霞去了一趟车展，看中一款别克君威，大概需要二十多万，王一定正想着换了车之后，就把这车送给阿霞开了。
　　想起阿霞，王一定嘴里不禁又哼起了“辣妹子”这首歌来，阿霞全名叫李霞，是个四川妹子，大学毕业之后就留在中海工作，不过只是个普通的文员而已，在一次偶然的机会里，王一定认识了阿霞，从那会起就对其展开了很热烈的追求。
　　只是现在的女孩，似乎都现实的很，尤其是漂泊在中海这种国际大都市的女人，学识相貌人品在她们眼里重要吗？很重要！不过只要你有钱的话，上面那些条件也就可以放宽一些，甚至于是取消掉了。
　　王一定要说起来，年薪有十多万，在中海也算是不错的高级白领的收入了，只是他从国外回来没多久，花钱手脚也大，到现在也只是开着辆10万出头的车，还是租住的房子，是以对自己容貌很自信的李霞，并没有把王一定列为一号男朋友，也就是说王一定的资产，还不足以让李霞放低对他的学识相貌和人品等方面的要求。
　　交往了半年多了，钱也花了有万儿八千的了，但是王一定连李霞的小手都没碰过几次，更不用说打呗上床嘿咻了，这让一向自诩英俊潇洒年少多金的王一定很是郁闷，不过两人的关系在一个多月前得到了根本性的变化，更在前几天得到了突破性的发展，这让王一定回想起来，嘴边不禁露出笑意。
　　想着李霞那曼妙的身材，白嫩的肌肤，令人销魂的呻吟声，王一定身上的某个部件不由自主的硬了起来，“嗯，晚上要阿霞煲个王八炖鸡汤，好好补补。”王一定边想边掏出手机拨打了出去，不过电话里传来对方无人接听的语音，让王一定皱起了眉头，难道是昨天折腾的太狠了，阿霞还在睡觉？
　　看看手机上的时间，已经是八点半钟了，自己已然迟到了半个小时，王一定连忙下车走进了典当行，随口和胥玲开着玩笑，搞定了李霞之后，他对于胥玲兴趣大减，不过每天嘴上还是要占点便宜的。
　　“上午没事，中午要请拍卖行的老申吃饭，敲定下周的拍品，嗯？怎么还不接电话？”
　　王一定坐在办公室里，翻看着自己的记事本，随手又给李霞打了个电话，还是没有人接，心里不由恼怒了起来。
　　王一定的心胸是比较狭隘的，在他让李霞辞掉工作之后，就将其视为禁脔了，每天都要和她通上几个电话才安心，从心理学的角度上讲，这就是一种对自己极端不自信的表现，当然，王一定将这认为是对李霞的关心。
　　……
　　“妈的，老申真是够黑的，又敲掉我两条中华烟，回头看看那发票能入账报销不，反正这二杆子经理很少看这些东西的。”
　　中午喝的醉醺醺的王一定，刚走上二楼，就看到了绝当区的营业员小丽，连忙伸手从兜里掏出一张五十元的RMB，对小丽喊道：“小丽妹妹，帮王哥去买瓶饮料去，这矿泉水喝的没味道。”王一定边说边把钱塞到了小丽的手里，顺手再摸上一把，哈哈笑着向自己的办公室走去。
　　“王鉴定师，请你过来一下，咱们开个小会。”
　　随着王一定的笑声，庄睿办公室的门被打开了，庄睿站在门口向王一定招了招手。
　　王一定打了个酒嗝，醉眼朦胧的看着庄睿，很不爽的说道：“没事开什么会啊，我这刚陪客户吃完饭，唉，没办法，客户太热情了，硬是被灌了几杯，庄经理，要不是什么很重要的事情，我先回去睡会吧。”
　　庄睿皱了下眉头，他还从来没有见过像王一定这般犯了事，心里一点都不慌的人，看了一眼手里拿着五十块钱有点不知所措的小丽，庄睿压下的怒气，平静的说道：“你还是来一下，有些事情需要问你。”
　　说完之后庄睿扭头就进了房间里，听到庄睿的话后，王一定酒劲似乎醒了一点，跟在庄睿身后走了进去。
　　“哎呦，德叔，您也在啊，赖老弟，听说你前段时间收了一幅国外的油画？还是二十世纪初期的？你不厚道，也不说拿来给老哥欣赏一下，今天老申说了我才知道，庄经理，有什么事你快点说，等一会说不定就来客户了……”
　　王一定走进经理室，看到德叔和赖劲东都坐在里面，连忙打着哈哈与两人招呼着，也没等庄睿让，一屁股坐到了沙发上，上下眼皮直打架，往后一靠就想眯会。
　　“这个东西你先看下，我想，你需要给典当行或者给投资公司一个解释。”
　　庄睿也没有废话，直接将那张列举了王一定收取假当物品的名单，摆在了沙发前面的茶几上，两只眼睛死死的盯着王一定。
　　“这是什么东西啊？”
　　王一定还没意识到自己的行为已经是东窗事发了，很随意的拿起那张纸，刚看了一眼，原本眯成一条缝的眼睛，瞬间瞪的溜圆，满脸的酒意顿时清醒了大半。
　　“庄经理，你这是什么意思啊？这张纸上面写的物件，都是我最近收取的当品呀，你列个单子给我看干嘛啊？”
　　王一定抖着手上这张纸，发出哗哗的声音来，揣着明白装糊涂的向庄睿问道，眼中闪过的那一丝慌乱，却是被一直紧盯着他的庄睿捕捉到了。
　　看着王一定拙劣的表现，庄睿懒得再和王一定兜圈子了，开门见山的说道：“王鉴定师，大家同事一场，我给你个机会，你自己说出来，这个领导责任我来背，否则的话，你后果自负！”
　　“说什么啊？我按照规定收取当品，即使这些是假当，那我也不知道啊，我也是受了蒙骗的呀，你们让我说什么？”
　　王一定的声音提高了起来，不过在庄睿等人看来，却是色厉内荏，强硬的外表下，掩饰不住他内心的虚弱。
　　“啪！”
　　庄睿的右手重重的拍在了桌子上，身体随之站了起来，看着王一定厉声说道：“王一定，机会给你了，再迷途不反，不要怪我不念及同事情谊，我并没有说这些物品是假当的啊，你当时没鉴定出来是假当，为何现在又如此说话？”
　　王一定把手里的表格又仔细看了一遍，上面只是列举了那十一件假当物品的典当时间和涉及金额，并没有说明这是假当物品，刚才自己却是说漏了嘴。
　　“有什么好说的啊，不就是收了几件赝品珠宝嘛，话再说回来了，我收这些物品的时候，都是按照真品的六分之一价格收取的，到时候在拍卖行一拍卖，马上就能赚回来至少八成，这一来一去，给典当行可以创造不少利润呢。”
　　王一定看这事隐瞒不过去了，开始为自己找起了借口，也许他心里真是这么想的，越说越是得意，仿佛他做的这些事情，都是为了典当行着想一般，至于假当的当金，那自然是只字不提了。
　　听到王一定的话后，德叔是气的脸色发青，赖劲东在一旁幸灾乐祸，而庄睿却被王一定说的笑了起来，这还是位在国外学成归来的硕士研究生，居然是如此一个法盲。
　　以前庄睿看过一个笑话，说是一对博士夫妻结婚三年都没有小孩，到医院一检查，夫妻两人的身体都很健康，这事情就有些蹊跷了，最后一位老医生问了几句夫妻同房的话，这才知道，三年之中，这两口子所谓的性爱，就只是睡在一张床上，其它没有任何实质性的身体接触，这让在场的所有人都大跌眼镜。
　　当然了，我们的王鉴定师在国外没少去那些红灯区，也曾经多次在高头大马体壮多毛的大洋马身上扬过国威，但是他对于法律知识的了解，却是和那对夫妻对于人体生理知识的了解，相差无几。
　　“王一定，你拿的是中国的护照吗？”庄睿突然抛出这么一个问题。
　　“是，怎么了？”王一定有些莫名其妙。
　　“那就好，中国的法律对你很适用，我给你说一下刑法关于诈骗的相关解释吧，刑法第二百六十六条：诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
　　数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
　　数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　‘诈骗’，主要是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取公私财物的行为。
　　对了，王鉴定师，我再提醒你一句，个人诈骗公私财物20万元以上的，属于诈骗数额特别巨大，至于你适用于以上的哪一条，你可以对号入座。”
　　随着庄睿的话声，王一定的身体不由自主的颤抖起来，原本喝的满面红光的脸上，也变得苍白无色，眼中满是惊惧的表情。
　　“当，当当……”
　　就在王一定的心理防线几乎要崩溃的时候，庄睿的经理办公室传来了一阵敲门声。
　　“庄经理，我给王鉴定师送饮料的，这是你每次都要的果粒橙……”
　　推开门的小丽似乎也感觉到房间中的气氛有些凝重，吐了吐舌头，快步走到王一定的面前，将一瓶果粒橙饮料还有找回的零钱，放到王一定面前的茶几上，快步退了出去。
　　这要是放在以前，王一定肯定是会拉着小丽的手，故作大方的将找零塞到小丽手里面，只是在今天，王一定再也没有了那个心思，甚至都不知道是如何打开这瓶饮料的，他第一次感觉到，甘甜的饮料喝在嘴里是那样的苦涩，而果汁瓶子上那个穿着短裙露着大腿充满了活力的模特，也第一次在王一定眼里失去了吸引力。
　　“庄经理，德叔，我是真的不知道这些东西是假的啊，你们要相信我，我可以就此事做出检讨，我可以向投资公司提出辞职，但是，但是我真的没有诈骗的意图啊……”
　　似乎冰凉的饮料激发了王一定几乎被冻结的思维，他放下手里的饮料，大声的喊起冤来，刚才所说的话也不承认了，对于王一定这种人来说，吃进去的东西，就没想着要吐出来，即使自己现在辞职，也赚够了五十多万在手上，典当行中国多了去了，随便换个城市再找一家，也能混口饭吃。
　　庄睿没想到王一定居然还是个滚刀肉，不见棺材不掉泪的角色，拿起手机拨打了一个号码，说了一句话。
　　没过两分钟，经理室的门又被推开了，苗菲菲穿着一身整齐的警服走了进来，把一个录音笔和一份口供放在了庄睿的桌子上，眼睛狠狠的瞪了庄睿一眼，为了拿到这两样东西，她可是花了不少的人情。
　　“谢谢警官，麻烦警官了，您先去会议室坐会，我们这里再做下嫌疑人的工作，咱们也是本着惩前毖后治病救人的原则嘛。”
　　庄睿站起身来，装出一副公事公办，我不认识你的模样，把苗菲菲送了出去，背着房间里的众人，却是对着苗菲菲翘起了大拇指。
　　自从苗菲菲走进办公室之后，王一定强作镇定的脸上，就变得无比慌乱了，原本直起的摇杆，也缩了起来，等到庄睿把苗菲菲送出去，王一定的眼睛更是紧紧盯着办公桌上的那两个物件，但是嘴巴却死死闭着，想必是还存在着侥幸的心理。
　　“这东西你看看吧，看完之后如果还需要听录音，我也可以满足你。”
　　庄睿把办公桌上的那份口供，扔到了王一定的面前，这份口供和录音笔里面的内容，他在中午的时候就听到过了，为此又被苗菲菲宰了一顿，当时同桌的还有苗菲菲几个帮忙的同事，现在之所以让苗菲菲把这些证据送过来，就是想威慑一下王一定。
　　“我交代，我该死，我全部都交代，不要抓我去坐牢啊，德叔，您要救救我，庄经理，我真的不知道这是违法的呀。”
　　看着那张纸上面李霞的口供，还有鲜红的手印以及李霞的签名，王一定的精神世界终于崩溃掉了，眼泪鼻涕俱下，拉着身旁的德叔，就像是抓住了救命稻草一般，嚎啕大哭。
　　“行了，嚎什么丧啊！”
　　德叔一声厉喝，打断了王一定的声音。
　　“刚才没让警察把你带走，就是给你一个机会，哭什么哭，把事情交代清楚，把赃款退出来，我老头子向庄经理给你求情。”
　　德叔的话让王一定的情绪稳定了一些，在看到庄睿点头之后，他才相信之前庄睿所说的话都是真的，王一定今年才刚过三十，他可不想蹲个十年大狱之后，再出来享受人生，遂一五一十的把他骗当的过程，交代了出来。
　　原来，在庄睿当上经理的伊始，王一定并没有动这个歪念头，他只是想怎么样与拍卖行合作，把自己去年走眼收下的几个假当给拍卖出去，谁知道去年的那四件假当珠宝的拍卖，出乎意料之外的顺利，没有任何人对于当品的真假提出异议，这让王一定除了拿到一笔不菲的提成奖金之外，心里的贪欲，也愈发膨胀了起来。
　　王一定在回国之前，曾经去澳门玩过几天，大家都知道，澳门是世界闻名的东方赌城，与之相伴的，就是那里发达的典当行业，王一定由于职业原因，去逛了几家典当行，看中了几件制造的几乎可以以假乱真的赝品珠宝首饰和名贵手表，就用很低廉的价格将其买了下来，按他当时的想法，手表是给自己撑面子的，那些珠宝，自然是留着日后泡妞用的。
　　但是与拍卖行的合作，让王一定重新估量了那些赝品珠宝名表的价值，于是他就找到了李霞，让其拿着那些假珠宝和手表来典当行换取当金，最初时李霞并不知道这些珠宝和手表是假的，王一定只是说自己在那里工作，不方便对自己拿去的东西估价，这才让李霞帮忙的。
　　而原本以为王一定只是个小白领的李霞，没有想到他居然有这么多名贵珠宝，顿时芳心暗许，让王大鉴定师爱情事业双丰收，即使李霞后来知道那些当品是假的以后，看到换回来的数十万的真金白银，也是对王一定倾慕不已，这年头只要能赚回来钱，谁还管你钱是怎么来的，在大多数人眼里，不偷不抢那就不叫犯法。
　　王一定的确也是这样想的，庄睿的放权，让他能有机会通过拍卖行去处理自己手上的赝品珠宝和手表，通过拍卖这个环节，典当行可以从这假珠宝身上，得到比支付出去的当金，多出好几倍的资金，拍卖行可得到一笔不菲的佣金。
　　至于王一定本人，那更是双丰收了，能想出这样一举三得的好点子，还曾经让王一定得意了好几天，只是他却没有料想到，居然有东窗事发的这一天。


第160章 醉酒
　　“啪……咔嚓……”
　　坐在客厅里的庄睿听着厨房处传来的声音，眼角在不断的跳动着，他心中这个悔啊，怎么就答应让那大小姐进到厨房里去的。
　　“老幺，这是第八个盘子了吧？你家里买的够不够啊？你说她们回头会不会因为碗盘不够用了，直接把饭锅端上来呀？”
　　伟哥手里拿着电视机的遥控器，不断的调着台，嘴里很关心的慰问着庄睿，不过这话怎么听都露出一股子幸灾乐祸的味道。
　　“你把嘴闭上吧，不然回头我就阳叔打电话，告诉他那个‘汉代玉人仕女像’，是被你小子偷梁换柱留下的赝品。”
　　庄睿瞪了伟哥一眼，没好气的回答道，阳父那件“汉代玉人仕女像”是他收藏中，为数不多的真品之一，一向甚为爱护，不过伟哥前端时间手头紧，去打自己老子秋风的时候，不小心把那个物件给碰落在地上。
　　事后伟哥怕自家老子发现，托庄睿花了几百块钱买了块劣质玉石，找人按照片重新给雕了个，又摆回到阳父收藏室的展架上，这过去了一个多月，居然没有被发现。
　　“嘿嘿，告我的黑状你也跑不掉的，不扯那个了，老幺，你发现没有，这两个女人，好像都对你有那么一点儿意思啊，你看中哪个了？”伟哥扔下手里的遥控器，凑到庄睿身前，一脸淫荡的表情。
　　“你就不能别那么庸俗啊，朋友，知道不，都是朋友。”庄睿义正言辞的说道。
　　“切，骗鬼呢，半夜跑去满大街的帮人买裙子，还朋友？炮友还差不多。”
　　伟哥一脸鄙视的看着庄睿，上次白狮把苗菲菲的裙子撕烂之后，那会也不过就八点多，庄睿就打了个电话问了下伟哥哪里有女人服饰卖，这把柄就算是攥在了伟哥的手里，时不时的提出来打击下庄睿。
　　“啪……”
　　“第九个了……”
　　庄睿无语的看着厨房，他不知道苗菲菲究竟要打碎多少碗盘才肯出来，今天是庄睿辞职离开典当行的第三天，正好是周末，苗菲菲和宋星君联袂前来，说是要在庄睿离开中海之前，做一顿好吃的慰劳一下他，却没想到这二人一进厨房，庄睿家里的杯具洗具全都倒了大霉。
　　王一定骗当的事情，在一个星期之前就已经解决完了，这件事并没有报警，最后还是以王一定退回所骗取的赃款作为一个了解，王一定本人提出辞职，早庄睿三天离开了典当行，听说是离开了中海，至于是否出国了，庄睿也没有细打听，不过他知道王一定为了退赃，把自己那辆车都卖掉了，而那个李霞则是马上转投了另外一个男人的怀抱，使得王一定最后落得个鸡飞蛋打。
　　庄睿的辞职没有引起什么波动，本身他就任典当行的经理这件事情，在投资公司就有不同的意见，由于德叔的大力支持才得以上位的，现在他辞职之后，正好空出位子安排其他人，除了德叔以外，那是皆大欢喜，新任经理在庄睿辞职的当天，就走马上任了。
　　德叔本来也是要卸甲归田，辞去典当行顾问的工作，只是现在典当行里新老不继，又缺少鉴定师，只能是勉为其难的再干上一段时间，庄睿临走的时候，本来想把那套朱可心的紫砂茶具送给德叔的，不过德叔坚辞不受，最后以五十万的价格将其买了下来，这也让庄睿的银行存款又增加了不少。
　　至于在这次典当行变动中，最为失落的人，可能除了王一定之外，就要数到赖劲东了，这位揭发了王一定骗当的主要功臣，原本以为庄睿离职之后，这经理的位置非他莫属，却没有想到又从投资公司空降了一位经理下来，使得赖劲东也是有点心灰意冷，萌生出辞职的念头。
　　不过这些和庄睿都没有什么关系了，中海的事物他都处理清楚了，除了这套房子和几个朋友之外，他和中海没有任何的瓜葛了，而且后天就要去驱车赶往广东，参加在平洲举办的翡翠原石交易会，这让庄睿在有些失落的同时，心中也有些兴奋，宋军嘴里的大场面，让他颇为向往。
　　原本和宋军约定的是先回彭城，然后再一起乘坐飞机去广州，不过庄睿想了一下之后，还是决定由中海驱车前往广东，一来是舍不得将白狮留在彭城，二来就是因为了阳伟了，伟哥听说庄睿要去广东赌石，那是兴奋的纠缠了庄睿好几天，说什么都要一同前往，并且给身在广东的老四打了电话，三兄弟准备在广东聚首，可是把身在北京和陕西的老二老三羡慕的不轻。
　　刘川自从卖掉那块翡翠明料之后，这段时间可谓是财大气粗了，他把彭城的宠物店转让给了李兵，只保留了周瑞的三成股份，然后将精力都投入到了獒园上，这几个月的时间里，刘川和周瑞参观了国内不少家獒园，对于彭城獒园的日后发展，也有了比较清晰的目标。
　　周瑞这段时间不是很忙，庄睿出于对伟哥车技的极度不信任，打电话让周瑞陪他跑一趟广东，今天夜里的火车，估计明天一早就可以到达中海，休息一天之后，正好赶往广东。
　　……
　　“好喽，上菜了……”
　　苗菲菲的声音听在庄睿和伟哥耳朵里，不亚于是天籁之音啊，为了吃到这顿饭，他们俩可是从下午五点钟一直等到现在，电视里的新闻联播都完了半个多小时了，苗菲菲还把家里所有能吃的东西都藏了起来，这哥俩早就饿的前胸贴肚皮了。
　　“西红柿炒蛋，红烧鲫鱼块，东坡水晶肘子，腊肉炒竹笋，小鸡炖蘑菇……”
　　苗菲菲和宋星君像是跑堂的一般，将厨房里的菜端了上来，报出的菜名更是让庄睿和伟哥食指大动，拿着筷子坐在餐桌旁边，摆出一副准备战斗的架势，不过菜一上桌，这哥俩彻底傻眼了。
　　“都先别吃，这是我长这么大，第一次独力烧出一桌子菜来，等等，我先拍张照片。”
　　上好菜后的苗菲菲没有注意到庄睿和伟哥的脸色，手里拿着一个数码相机，准备给这桌子菜来个永久纪念。
　　“苗格格，您能给我们介绍一下这几道菜吗？我犯晕，有点分不清楚。”
　　等到苗菲菲拍完照，庄睿拿着筷子指着桌上的菜，对苗菲菲说道，先不说这些菜的味道如何，只看其色，却是让庄睿和伟哥不敢下筷子。
　　那红通通像是番茄酱的菜，想必就是西红柿炒蛋了，可是这剩下的几道菜，庄睿实在是分不出来了，都是黑乎乎的一片，味道倒是不错，闻在鼻子里透着一股烧焦了的香味。
　　“人家这是第一次做菜，品相是难看了点，不过味道很好吃的，真的，我都尝过了，不信你问星君。”
　　苗菲菲听到庄睿的话后，脸上的兴奋劲没有了，一向爽朗的苗菲菲声音越说越小，神情也变的扭捏起来，说着说着眼眶居然红了，一层雾水在里面直打转。
　　“嗯，我可以作证的，这些菜味道真的不错，还都是菲菲姐一个人做出来的，我只是打打下手，你看，菲菲姐的手切菜的时候，都不小心划破了。”宋星君在旁边连连点头，她的话让庄睿的目光落在了苗菲菲的左手上，果然在其中指处，有个不打不小的伤口。
　　“那咱们就先尝尝，格格您吃了我这么多顿，估计也能学到我三分真传了，伟哥，把酒都满上，咱们哥们姐们干一个。”
　　庄睿心里有些小感动，他知道苗菲菲苗菲菲家里男孩多，就她一个女孩，从小那可是被宠大的，别说做饭了，就是连碗都没洗过，今天整出来这么一桌子菜，也真是难为她了。
　　酒是伟哥从家里拎来的五十二度的五粮液，给众人斟满之后，大家碰了一杯，谁都没偷奸耍滑，实实在在的喝了下去，庄睿拿着筷子夹了一块像是红烧肘子的肉块，很是鼓了一番勇气之后，放进了嘴里，却感觉到一股鱼香味，原来这道菜是红烧鲫鱼块。
　　还别说，这些菜虽然卖相不怎么样，这味道还行，微微有些烧焦的鱼皮里面，肉质很鲜嫩，倒是别有一番味道，放下了心思的庄睿开始连连劝起了酒。
　　或许是离别在即，苗菲菲和宋星君也都喝起了白酒，席间的气氛逐渐热烈了起来，苗菲菲更是反客为主，不断的和庄睿与阳伟碰杯，按照北方人的习俗，这碰了杯的酒，是要一口喝掉的。
　　三五轮下来，阳伟首先撑不住劲了，要说伟哥的酒量实在不怎么样，一瓶五粮液他喝了不到二两，就已经是双眼迷离了，横着膀子打着晃非要回家找自己老子理论一番去，庄睿知道他没开车，也就任由他离开了。
　　一瓶五粮液喝完，宋星君有些头晕，借了庄睿的客房去休息了，苗菲菲却还不依不饶的拉着庄睿，非要再和啤酒，庄睿酒量虽然不错，但他最怕掺酒喝，又是两瓶啤酒下肚之后，庄睿也是酒意上头，看着被他灌倒在桌上的苗菲菲苦笑不已。
　　“今儿自己恐怕要睡沙发了。”
　　摇晃着站起身来，庄睿拦腰将苗菲菲抱了起来，一脚踢开自己卧室的门，摸黑走了进去，准备把苗菲菲放到床上，没走几步，小腿就绊到了床沿上，带着怀里的苗菲菲倒在了床上。
　　庄睿使劲的撑着手臂，想站起来，却是感觉浑身一点力气都没有，加上脑中一片睡意袭来，迷迷糊糊的就睡了过去。


第161章 谁占了谁的便宜？
　　“渴，水……”
　　算上这次，庄睿长这么大只喝醉过两次酒，都是因为白酒和别的酒混在一起喝的缘故，此时的庄睿只感觉到头痛欲裂，嘴巴里像是冒出火来一般，干渴无比，挣扎着想从床上爬起来的时候，庄睿才感觉似乎有什么东西压的自己喘不过气。
　　因为宿醉而造成的头痛，让庄睿暂时的失去了判断力，他的脑子里的记忆，还停留在昨天喝啤酒之前，两瓶啤酒下肚之后的事情，庄睿已经是完全忘记了。
　　静静的躺在床上，似乎什么都不想，脑子反而清醒的快一点，“周瑞，对了，好像周瑞今天到达中海，该死的，现在几点钟了，我这样子还能爬起来去接他吗？”
　　这个问题让还处在迷迷糊糊状态当中的庄睿，慢慢的清醒了过来，因为注意力集中并且想着问题，而使得脑部逐渐恢复了正常工作，不过喉中的干渴丝毫没有缓解，嗓子眼似乎要冒出烟来了。
　　出于习惯，庄睿伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，却感觉到唇边有点湿润，庄睿不由把脸扭了过去，伸出舌头允吸了起来，让他没有想到的是，随着舌头的探出，马上就被一张嘴给包裹住了，并且对方好像比他还要干渴，两条肉舌交集在一起所产生的水分，使得庄睿的大脑又清醒了一点，缓缓的睁开了眼睛。
　　六月的阳光已经非常的刺眼了，透过没有完全拉上的窗帘，直接照射在了庄睿的脸上，刺眼的阳光虽然让庄睿的视线受到了一些影响，但是近在咫尺的一张面孔，他怎么都不会看不清楚。
　　“长长的睫毛，娇小笔挺的鼻子，嘴唇，对了，嘴唇还和自己做着口水交流，这人相貌怎么那么熟悉啊？”
　　庄睿正在脑子里思考对方是谁的时候，那一双大眼睛猛的睁开了，两个互相对视着的人，都能从对方的眼瞳里，清晰的看到自己的面孔。
　　“我不是眼花了吧？”
　　庄睿有些怀疑自己的眼睛，是不是又经历了一次异变，连忙伸出右手，准备揉搓一下眼睛，却发现自己的右臂，完全都被压住了，“没有右手还有左手呢，还好，左手能动，看来这一切都是幻觉。”
　　正准备抬起左手的时候，庄睿才感觉到，自己的左手手心里，死死的抓着一团东西，有点软，还有点弹性，还有些润滑，总之，自己似乎以前有过这种手感，至于是在哪里，以庄睿现在处于半清醒状态的脑袋瓜，实在是有些想不起来了。
　　不知道为什么，庄睿有些舍不得将左手抽出来，而是又狠狠的捏上了几把，这种手感实在是太舒服了，只是在他左手用力的时候，脸对脸的那张面孔上的眼睛，瞬间瞪的溜圆，原本纠缠在一起的两根肉舌，也突然由于一方的退出，而使得庄睿在吧唧了几下嘴之后，只能无奈的收了回去。
　　“这梦做的真是真实啊，嗯，一会就要醒了，多摸几把才是实在的。”
　　庄睿此刻已经回想起来了，这左手抓着的地方，应该就是哺育人类的源泉，正当庄睿闭上眼睛准备继续享受一番的时候，耳边突然响起了一阵堪比帕瓦罗蒂那首“今夜无人入眠”的高音，让庄睿耳朵暂时性失去听觉的同时，大脑瞬间清醒了过来。
　　“该死，自己不是在做梦！！！”
　　此时就算庄睿完全没有和女人如此亲密的接触过，但是智商绝对处于正常水平线之上的他，此时已经明白过来到底发生了什么事！
　　“这是我家啊，到底发生了什么事情？”
　　庄睿扭过脸去，打量了一下这个房间，没错，那个绣着恭喜发财中国结图案的落地窗帘，正是自己亲手挑选的，身下的席梦思床垫，也是自己所熟悉的，就是身边这人？是苗菲菲还是宋星君？庄睿记起来昨天好像是和两个女孩一起喝酒来着。
　　很努力的把头向后仰了仰，庄睿终于看清了，心里也在暗暗叫苦，对面的女孩，居然是自己招惹不起的苗格格，只是这会格格似乎也不怎么清醒，在发出一声海豚音之后，一直都处于呆滞状态。
　　庄睿不能不承认，自己实在是有些舍不得爬起身来，因为眼前的这一副画面，是那么的美丽，是那样的充满了诱惑力。
　　苗菲菲那吹弹可破十分精致的小脸上，一双眼睛睁的大大的，但是处于迷糊状态下的她，眼睛似乎没有焦距感，一脸迷糊的样子，很是使人怜惜，原本扎在后面的马尾辫此刻完全放开了，顺着那件白色的体恤搭在胸前，而庄睿此时才发现，自己那只左手，似乎好像是伸到了苗菲菲白色体恤的里面，抓住的那一团柔软而不失弹性的MM。
　　就在庄睿讪笑着慢慢的将左手抽出来的时候，他发现对面的那双瞳孔在逐渐的缩小，而刚才还在与自己较量的难解难分的那张樱桃小口，却是在逐渐的长大，庄睿相信，自己要是不制止的话，耳朵恐怕还有再受一番折磨。
　　俗话说：舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，庄睿也不知道是不是因为昨天喝的五粮液酒后劲还没有消除，酒壮怂人胆，一时间恶向胆边生，将心一横，原本正向外抽出的左手，准确无比的又抓了回去，使得对方那冲到喉间的高声，顿时变成了一声低沉的呻吟。
　　和自己左手同步的，还有庄睿的身体，微微向右翻转了一下，就压在了苗菲菲的身上，而且那张大嘴，准确的印到了对方半张着的双唇上，彻底的将对方施展高音摧残自己耳朵的可能性给灭杀掉了。
　　苗菲菲此刻快要疯掉了，她没有想到自己醒来之后，居然会和一个男人躺在一张床上，而且在醒来之前，似乎和那个男人还在做着某种亲密的接触。
　　更让苗菲菲无法接受的是，在自己已经完全清醒了的情况下，竟然又被对方占了便宜，不仅是那只可恶的大手在自己身上游走着，就连原本要发出抗议声音的嘴唇，都被对方堵了回去，在这一刻，似乎人民警察的身份无法帮到自己分毫，苗菲菲只能用右手无力的捶打着庄睿的后背。
　　“男人的气味，就是这样的吗，好像也没有那么难以接受……”
　　一分钟过去了，苗菲菲原本已经清醒了的脑子，又变的有些迷糊了，一股强烈的男人气息，在不断的向她冲击着，一直在捶打庄睿后背的右手，不知道在什么时候，居然透过庄睿身上的衣服，死死的掐着庄睿后背上的肌肉，紧闭的牙关也松开了，有些情迷意乱的苗菲菲，不知深浅的迎合了起来。
　　不知道那对同居了三年的博士夫妻是怎么过来的，浑身燥热无比的庄睿，居然想到了那个笑话，不过这个念头只是在脑中一闪而过，就被心头那股子邪火淹没掉了，长这么大除了小时候光着屁股下河游泳之外，庄睿第一次感觉到身上的衣服，会是如此的多余。
　　在继续享受着对方香舌的同时，庄睿开始撕扯起自己身上的衣服来，不过在数个回合过去之后，他就放弃了自己的举动，因为庄睿悲哀的发现，自己昨天喝酒时已经松了好几个扣鼻的腰带，此刻怎么都接不开，他现在无比痛恨那些美国的淘金者发明了牛仔裤，紧紧的束缚住了自己拿几乎充血快要爆开的所在。
　　随着本能，庄睿向前耸动了一下腰部，虽然隔着一层牛仔裤，他还是感觉到自己顶在一处柔软的地方，而身上某处坚挺的所在，也得到了一些缓解，不过他举动却是让怀里的苗菲菲浑身发颤，眼神愈加迷离起来，那只在庄睿身后的手臂所爆发出来的力量，就连庄睿都感觉到呼吸紧促，有些吃不消了。
　　“你，你们，你们在干什么？”
　　一声惊呼从虚掩着的房门处传了出来，就像是三伏天里迎头被浇了一盆冰凉的井水，顿时让精虫上脑的庄睿清醒了过来，连忙松开紧抱着的苗菲菲，抬头看去，宋星君的身影，刚刚消失在房门处。
　　“你……我……咱们……”
　　庄睿很艰难的咽下一口口水，吐出了这几个词不达意的字眼来，而他的身体，此时已经翻滚到这张大床的一角，双手紧紧的抱着一个枕头，那模样十足的像是一个刚被强暴了的少女，嗯，称之为少男似乎更合适一点。
　　纵然是苗菲菲此刻心中充满了羞耻和愤怒，也被庄睿这无耻的模样给逗笑了，敢情这家伙占了便宜还卖乖，苗菲菲拉上被庄睿脱去了一半的体恤，检查了一下身上，除了因为燥热出的一身汗外，似乎没有发生过什么，自己的衣裤都完好的穿在了身上，这也让苗菲菲大大的松了一口气。
　　“你是你，我是我，没有咱们，我告诉你小庄子，今儿这事情，你要是敢传出去一个字，我拼着警察不干了，都和你没完。”
　　苗菲菲整理好衣服之后，看着庄睿恶狠狠的说道，那样子就像是大灰狼在威胁着小红帽。
　　“这究竟是谁占了谁的便宜啊？？？”
　　看着苗菲菲雄纠纠气昂昂的转身走出了房间，庄睿脑中冒出了几个大大的问号。


第162章 真的不是故意的
　　“哥们昨天不会真干了什么吧？”
　　看到苗菲菲走出了房间，庄睿连忙检查起床上，还好，虽然床上有些紊乱，但是却没有传说中的血迹之类的东西，并且庄睿也发现了，自己那不太老实的小弟弟，想要撑破这质量算是不错的牛仔裤，貌似功力还不够。
　　“不管了，苗菲菲都不怕，我怕什么啊。”
　　在房间里呆了一会之后，庄睿终于坐不住了，现在已经是六月夏季了，因为早上这番运动，使得他浑身都黏糊糊的很是难受，找了件换洗的干净衣服之后，庄睿大模大样的走了出去。
　　“星君，做早饭呢，谢谢你啊，呃，昨天喝多了，不过我们什么都没做啊，你别多想……”
　　庄睿看到宋星君在餐桌上摆着稀粥等早点，马上开口向她解释道，只是这举动颇有点此地无银三百两的感觉，宋星君脸微微一红，低下头去，没有回答庄睿的话，刚才所看到的那一幕，到现在还让她心跳加速呢。
　　“哎，庄睿，你……你别进去，里面有……”
　　看到庄睿拿着衣服就要推开洗手间的门，宋星君忽然想起里面有人，连忙大声喊了起来，只是她说的好像有点晚了，庄睿已经拉开了洗手间的玻璃门。
　　这个房子以前的主人，不知道是出于什么想法，在装修的时候，将洗手间的门搞成双层磨砂玻璃门，在门上还有幅仕女出浴图，配以莲花荷叶，非常精美，这门是向两边推拉的，并且从里面无法锁死，所以在庄睿一拉之下，半边门就被打开了。
　　“我……你，我……我不是故意的……”
　　门开处，一具白花花的身体呈现在了庄睿的面前，里面的人也没有想到洗手间的门会被从外面推开，两只手还在揉搓着头上的泡沫，白皙无暇的肌肤，高耸挺拔的双峰，还有那幽幽深谷，将其姣好的身材显露无疑。
　　庄睿不知道是吓傻了，还是被里面那美人洗浴图给惊呆了，就那样站在门口，向里面看着，刚刚安抚了半天才消停下去的小弟弟，顿时昂首挺胸，将那位的牛仔裤都支起了一个小帐篷。
　　玻璃门下面每边各有一个小滑轮，做工很精致，质量也很好，是以庄睿在拉开门的时候，基本没有发出什么声音，而里面的人正在洗头，眼睛紧闭着，也没感觉出什么来。
　　但是随后宋星君喊庄睿的声音，却真真切切的被里面的人儿听清楚了，这正在洗澡的人还能有谁，自然是刚从庄睿房间里出来的苗菲菲了。
　　“我……我真的不是故意的……”
　　苗菲菲睁开眼睛之后，就听到面前的这个无耻男说出了这么一句话来，但是那双眼睛还在自己身上游走着，并且双脚像是扎了钉子一般，一动不动，丝毫都没有离开的意思。
　　“滚！！！”
　　苗菲菲顺手拿着淋浴器就砸了过去，却是忘记那东西不够长，然后抓住毛巾就丢在了庄睿的头上，顿时，湿漉漉的毛巾上的水，顺着庄睿的头发流了下来，倒是让庄睿清醒了过来，这美人出浴虽然好看，不过貌似这后果，自己可是承担不起。
　　想到这里，一直抓着拉门的手，终于是依依不舍的将门给关上了，不过脑子里还在回味着刚才的画面，就连头上的毛巾都没拿下来，看的赶过来的宋星君是哭笑不得，一向都很沉稳的庄睿，今天这到底是怎么了？
　　庄睿也不知道自己是怎么了，天地良心，虽然他很喜欢苗菲菲这种相貌柔弱温柔可人型的女孩，但是他知道苗菲菲的性格与外表，那是绝对不相符的，他可是一直把苗菲菲当做哥们来看待的。
　　只是自从早上发生了那梦魇事件之后，庄睿的心理似乎也发生了一些变化。
　　非礼勿视这词庄睿自认是懂得的，不过在心中挤压了二十多年的那股子邪火，经过今天早上的热吻之后，似乎开始蠢蠢欲动起来，再加上刚才所看到的景象，更是让庄睿身上的某个部件，完全不听从大脑指挥了，硬生生的在小腹处将裤子顶成了一个三角形。
　　“庄……庄睿，你还站在那里干什么呀？快让开，我给菲菲姐送衣服进去。”
　　宋星君见到庄睿关上了浴室的门之后，身体依然站在那里不动，心里也是有点火气了。
　　“那会在医院自己感觉胸部被摸，会不会就是庄睿干的呀？”
　　宋星君想到这里，看向庄睿的目光也开始变得不善起来，那件事可是让她记忆犹新的。
　　“我……我，唉，你先让让，我这就出去。”
　　庄睿现在是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，实在是下身膨胀的地方太过难看，他不好意思走动而已，此时听到宋星君的话后，庄睿也豁出去了，上身向前倾着，弯着腰撅着屁股就从宋星君旁边走了过去，只是那丑态依然被宋星君看个正着，原本带着怒气的俏脸，瞬间飞满了红晕。
　　“满脑子龌龊东西。”
　　在经过宋星君身边的时候，庄睿耳朵里传来这么一句话，说的庄睿是痛不欲生啊，哥们我也不想这样的，可是下面这小兄弟实在是不听指挥啊。
　　其实庄睿的这种生理现象，一方面是被刚才所看到的画面刺激到了，另一方面却是被尿给憋的，男人所谓的晨起，十有八九都是这种现象，昨天喝了不少啤酒，此刻全部都作用在了庄睿的小兄弟上面了。
　　“大小姐，这是洗澡还是在里面睡着了啊，怎么还不出来。”
　　没有了外物的刺激，这会庄睿也感觉出来了，膀胱发涨，那股子尿意憋的他是满脸通红，坐在客厅的沙发上，一双眼睛不住的往洗手间的方向瞄着，这鬼鬼祟祟的动作，又让宋星君加深了几分自己刚才对庄睿的认知。
　　就在庄睿几乎忍不住再去拉一次洗手间的门时，终于，紧闭的玻璃门打开了，苗菲菲拿着一条宽大的浴巾，一边擦着头发，一边向外走着，脸上还带着红晕，不知道是因为刚洗了热水澡的原因，还是因为被庄睿看光光害羞所导致的。
　　一出浴室，苗菲菲就看到了从沙发上站起来的庄睿，还有那横在身体中间的小帐篷，秀美一竖，苗菲菲刚要开口说话，就感觉到一阵风从身边刮过，庄睿的身影已然消失在她的视线之中，而在身后，传来了玻璃门被拉上的声音，这一切都是在瞬间发生的，苗菲菲张开的嘴都没来得及闭上。
　　“你，你等等再进去……”
　　苗菲菲想到浴室里面还有自己的换下来的内衣，不由急得要去拉开那道玻璃门，不过手放上去刚刚拉开一条缝隙，就听到从里面传来的潺潺流水声，气的狠狠的将门关死掉了。
　　“嘘……”
　　庄睿舒服的长呼了一口气，紧接着浑身哆嗦了几下，简直是太爽了，庄睿感觉到要是以现在的状态，回到童年和刘川等人去比试谁尿的远的话，自己绝对是第一。
　　解决完生理问题之后，庄睿三下五除二的把衣服脱掉了，本来身上就粘糊糊的，刚才更是急的硬生生的憋了一身大汗，这时准备洗个澡，然后差不多就该去接周瑞了。
　　“嗯，那是什么？”
　　浴室里此时还有苗菲菲洗澡之后的雾气没有散尽，走到淋浴的下面之后，庄睿发现在淋浴的旁边架子上，有些黑乎乎的物件，伸手就拿了下来，拿到前面仔细一看，居然是个黑丝蕾边前后还有镂空的女人内裤，这一看不要紧，却是让他刚疲软下去的小兄弟，立马又昂起头来。
　　“靠，真是大杀器啊。”
　　不止如此，庄睿的鼻子也感觉到有些发痒，伸手抹了一下，居然流出了鼻血，以前庄睿多次看到某些小说里，写到某某人看到某某场景，会情不自禁的流出鼻血，他向来都是呲之以鼻的，不过今天他是相信了，这事情果然是言之有物啊。
　　庄睿用莫大的毅力，压制住了心中想要把这诱人的内裤再仔细研究一下的欲望，将手里的内裤放回到原来的地方，也没开启热水，直接用淋浴放出凉水，从头浇了下来。
　　只是这六月的天气，从淋浴里出来的水，都仿佛是热的，再加上在眼前晃来晃去的黑色小内裤，更是让庄睿心里产生了无边遐思，足足在浴室里呆了有二十分钟，庄睿才算是将心头的欲火完全熄灭掉了。
　　“庄睿，你出来，快点出来啊，再不出来我要进去了……”
　　苗菲菲这会早饭都吃完了，不知道庄睿在浴室里做什么，联想到自己放在里面的内衣，苗菲菲又开始敲起浴室的门来，只是她却不敢拉开门走进去，要说比流氓，女人是永远比不过男人的。
　　“哥们我倒是想出去啊……”
　　庄睿这会也正在浴室里面急得转圈子呢，刚才冲进来的急，却是把准备好了的换洗的衣服，都扔在了客厅的沙发上了，而脏衣服都已经被他泡在了水里。


第163章 抵达平洲
　　“苗格格，您能不能把沙发上的内衣，帮我拿一下呀，我……我这实在是出不去啊。”
　　庄睿把洗手间的玻璃门，拉开了一条缝隙，歪着头侧着身体对等在门外的苗菲菲说道，这家里有女人就是不方便，以前庄睿都是擦干净身上直接走出来的。
　　“等着……”
　　苗菲菲倒是没有难为庄睿，扔下一句话后，就把庄睿的衣服拿了过来。
　　庄睿放在沙发上的衣服只是一个内裤和一个沙滩裤，并没有上衣，当他穿好之后拉开玻璃时，苗菲菲的目光，不由停在了庄睿没有穿衣服的上半身。
　　“小庄子，脱了衣服还很有料嘛。”
　　庄睿的长相并不出众，属于扔到人堆里不会引起别人注意的那一类，不过庄睿的身材很匀称，在大学时各项运动都玩的起来，虽然毕业快2年了，身材依然保持的很好，从肩胛骨的三角肌连到胸大肌都很发达，比起那些模特来也是不遑多让。
　　“没料，没料，比起您来，那是差的多了，苗格格，您能不能让我过去啊……”
　　天地良心，庄睿说这话，没有一丝要和苗菲菲比试胸肌的念头，不过这话听到苗菲菲的耳朵里，那可就完全变了味道，原本还饶有兴趣打量着庄睿的苗菲菲，马上将脸绷了起来。
　　“小庄子，我告诉你，今儿这事，对谁都不能说出去，就当是没发生过，不然我饶不了你。”
　　苗菲菲一边说话，一边让开了身子，不过就在庄睿和她插身而过的时候，忽然感觉到腰间一阵剧痛，耳朵边同时传来了苗菲菲的警告声。
　　“行，对谁都不说，打死我都不说，这样行了吧，再说早上咱们也没发生什么事情啊……”
　　“你……你混蛋！”
　　虽然明明是自己不让庄睿说的，但是看见庄睿装出一副什么都没发生过的样子，苗菲菲心里还是不爽，跺了一下脚之后，气呼呼的推开了庄睿，走进了洗手间。
　　“靠，这姐们还真是够狠的……”
　　庄睿低头看了一下，腰间软肉处赫然青了一块，显然是刚被苗菲菲掐的，现在庄睿算是能理解刘川脸上经常显现出来的那副痛不欲生的表情了。
　　“庄睿，来吃早饭了……”
　　好像是苗菲菲给宋星君说了什么，宋星君对庄睿的态度，比刚才要好了很多。
　　“汗，顾不上吃了，谢谢你啊，我要是火车站接人……”
　　庄睿拿起丢在客厅里的手机，看了一眼，顿时跳了起来，连忙跑到房间里面换了身外出的衣服，找到车钥匙就准备出门。
　　手机上有六个来电未接，都是周瑞一个小时之前打过来的，庄睿看了下时间，现在是七点半，也就是说，周瑞下车应该有一个小时了，庄睿一边往外走，一边拨通了周瑞的电话。
　　“咦？伟哥，你在这干嘛呢？”
　　庄睿刚打开房门，一个身体就顺着那假红木包裹的大门，滑进了屋里，不是阳伟还是谁呢，只是伟哥这会似乎睡的正香甜，嘴巴还吧唧吧唧的，好像在回味着什么，门外被他吐了一摊子，散发出一股子恶臭的味道。
　　庄睿看到这般情景，不由苦笑了起来，他住的是一梯三户的房子，这幸亏是星期天，邻居可能还没出门，要不然这意见可就大了。
　　“喂，老板，我到了……”
　　庄睿正不知道是先收拾这一摊子，还是先去接周瑞的时候，拨给周瑞的电话接通了，周瑞的声音还是那么简练，从到了彭城之后，他就再也不肯喊庄睿和刘川的名字，都是以老板相称，搞得庄睿很不习惯。
　　“早上没听到电话，周哥啊，你在车站旁边的肯德基等我一会，我估计要四十分钟能赶过去。”
　　总不能把伟哥扔在这里不管吧，庄睿还是决定先把这里收拾干净再说，这气味实在是难闻。
　　“不用来接我了，我按你给的地址，到你的楼下了，马上上电梯了，不说了，我先挂了。”
　　周瑞早上打不通庄睿的电话之后，就自己按着地址找来了，在外面混了这么多年，要是连庄睿家都找不到，那就是笑话了。
　　庄睿听到周瑞的话后，楞了一下，随之话筒里就传来了忙音，这酒真是误事啊，看着地上睡的正香的阳伟，庄睿弯下腰去，把他拖进了房间，为什么不抱他？开玩笑，一百六七十斤的体重，那是能抱得动的嘛。
　　“庄睿，你怎么又回来了？有什么东西忘了拿了吗？这不是阳伟吗，他怎么啦？”
　　看到庄睿的身形从门口玄关处又折返回来，客厅里的宋星君出言问道，紧接着又看见拖在地上的阳伟，脸上的表情那叫一惊讶。
　　庄睿没回头，对着身后的宋星君喊道：“不用出去了，我要接的人自己找来了，来帮下忙，把他抬沙发上去，这睡的可真死，这样折腾都不醒。”
　　“嘿，周哥，你上来的倒快，星君，不用你帮忙了，周哥来搭把手吧，小心点，他衣服上有脏东西。”
　　没等宋星君走过来，周瑞的身影就出现在了门口，虽然搞不清这是怎么一回事，不过听到庄睿的招呼，他还是走进屋里，和庄睿一头一脚的将阳伟抬到了沙发上。
　　“星君，伟哥好像是昨天就睡在外面了，你看看他有没有什么事，这在地上躺了一夜，别生出什么毛病来。”
　　虽然阳伟面色红润，时不时的还发出鼾声，庄睿还是有些担心，宋星君是专业人士，自然要她来看了。
　　“周哥，还没吃早饭吧，先去吃点，等会你去睡会，我去把外面打扫一下。”
　　招呼完这个招呼那个，庄睿有点顾此失彼了，交代了周瑞一句之后，拿着扫把拖把去收拾门口那烂摊子了。
　　周瑞看着沙发的阳伟，笑着说道：“不用睡了，在火车上睡了一夜，起来就下车了，你这朋友没事，就是酒喝多了，拿毛巾擦把脸就能醒了。”
　　“咦，我怎么又回来了？老幺，老幺呢？”
　　果然如周瑞所言，在宋星君用凉毛巾给阳伟擦过脸之后，伟哥迷迷糊糊的醒了过来，张嘴就喊起了庄睿。
　　“别叫了，老大，你快点去洗一下吧，到我房间去找衣服穿。”
　　庄睿的声音从门外传了进来，这时伟哥才发现自己身上沾染了不少呕吐物，不等庄睿多说，马上也是冲进了洗手间，还好苗菲菲这会已经收拾完了，将洗手间让了出来。
　　“周哥，这是苗警官，我朋友，这位是我住院时照顾过我的护士，你们认识一下。”
　　庄睿收拾完阳伟吐的那一摊子之后，回到了房间里，把周瑞介绍给众人认识，周瑞还是那酷酷的性格，点了点头后就不再说话了，虽然他也认识秦萱冰，不过显然他对庄睿的私生活没有什么兴趣，这要是换成刘川，保证会把这两个女人的七大姨八大姑都打听出来的。
　　“庄睿，我们先回去了，你明天离开就不去送你了，对了，我下星期回北京，你到了北京一定要联系我啊。”
　　看到庄睿来了朋友，苗菲菲和宋星君都起身告辞了，早上那些事情都是误会，苗菲菲虽然吃了亏，但也没迁怒到庄睿的身上，倒是相处了两个多月，这一旦分别，还有点小伤感。
　　宋星君也是如此，不过她没有多说什么，深深地看了庄睿一眼之后，和苗菲菲一起离开了。
　　“周哥，二个多月不见，你倒是胖了一点啊，在彭城还习惯吗？”
　　送走苗菲菲二人后，庄睿和周瑞坐到阳台上，闲聊起来，刘川是个吃货，周瑞跟着他，想必伙食很好，脸色比以前红润了许多。
　　“习惯，等今年过完年，我把父母都接到彭城去，老板，真是要谢谢你和刘老板。”
　　周瑞眼中露出感激的神色，不过话还是说的干巴巴的，他就是这样的性情。
　　“周哥，这次去广东，你还是叫我的名字吧，你看我浑身上下，哪里有老板的样子，这样喊我，我会不自在的。”庄睿实在是受不了周瑞一口一个老板的喊着。
　　“行，听你的，咦，这是白狮吗，怎么个头长这么大了？那两只小獒还没它一半大呢。”周瑞答应了下来，转头看见了自己身后的白狮，冷不防被吓了一跳，白狮这两个月的个头是突飞猛涨，几乎有一米高了，一身雪白的长毛，猛一看上去，真像一头狮子一般，威风凛凛。
　　白狮倒是还记得周瑞，大头在他腿上蹭了一下之后，老实的趴在了庄睿的脚边。
　　“老幺，我昨天是不是就在你门外面睡了一夜啊？怎么这浑身都酸痛？”这时阳伟也洗完了澡，穿着一身庄睿的衣服走了过来。
　　“这是我大学同学阳伟，这是我朋友周瑞，这次和咱们一起去广东，你们认识一下。”
　　“周哥是吧，早就听庄睿提起过你，欢迎来到中海，回头我带你去转转去。”
　　庄睿早就和伟哥提到过周瑞，伟哥性子像他老妈，外向健谈，没几句就和周瑞聊上了，让周瑞对他的第一印象很是不错。
　　庄睿看着正聊的起劲的阳伟，无奈的说道：“行了，你们哥俩别聊了，都去睡会吧，咱们提前一天走，晚上就要出发，估计明天早上就能到广州了。”
　　“反正我又不开车，对了，老幺，我看刚才那俩妞，表情好像都不怎么自然，你昨天没干什么坏事吧？”伟哥撇了撇嘴，把话题又引到了庄睿的身上。
　　“你去死吧，早知道就让你在外面继续睡，别扯淡了，你们去睡会，我出去买点东西。”庄睿有点心虚，没敢和阳伟多说，拿了车钥匙起身去超市了，这路上也要准备一些食品和饮用水不是。
　　从中海到平洲只有1700公里左右，并且是全程高速，路况非常好，两人换着车开，最多十来个小时就能到达，由于中海这边没有什么事情了，所以庄睿想找一点赶到广东，因为老四听说他们哥俩要去，兴奋的今天就跑到广州去等了。
　　……
　　平洲，因毗邻全国最大的翡翠玉石市场——广州，连接广东的揭阳、四会、三水、顺德以及香港等地，玉器加工历史悠久，是近30年著名的翡翠原料集散地。前几年是平洲人去缅甸，或者去云南的瑞丽、盈江及腾冲赌石回来加工。
　　现在，缅甸几家著名翡翠贸易集团大公司，为了满足中国市场对翡翠毛料日益增大的需求，纷纷在平洲设立办事处，直接运毛料到平洲销售，既方便了中国众多厂家，也增加了原石的价值和经济效益。
　　所以每年在平洲，都会举办几次翡翠原石交易会，这其中有国内的原料商人，也有来自缅甸等地的毛料商人，每次交易会，都吸引大批国内的玉石厂家和珠宝公司前来参加，宛然是一次翡翠行的盛会。
　　“伟哥，给老四打个电话，咱们直接去平洲，不在广州停了，让他现在赶去平洲。”
　　庄睿开着车行驶在高速路上，此时已经车过韶关，再有两个多小时就能到广州了，现在刚过凌晨一点，庄睿就想直接到平洲找个酒店住下，省的来回折腾了。
　　“老幺，咱们来的是不是有些早啊，这连鬼影都没一个，老四这家伙在哪了？”
　　给老四打过电话之后，庄睿是一路狂奔，这还不到凌晨四点，就赶到了平洲，不过除了几个早起的清洁工人之外，整个城市都是寂静一片。
　　就在伟哥准备再打老四的电话时，一辆很拉风的红色法拉利悄无声息的停到了庄睿的车旁边，玻璃摇下来之后，一张长的很帅气的脸伸了出来，看着庄睿兴奋的喊道：“老幺，真是你小子啊，老大呢？”
　　“老大我在这呢，靠，老四，你小子真不地道啊，法拉利都开上了，以前在学校还装穷，妈的，非要好好宰你小子一顿。”
　　老大在后排将车玻璃摇下来之后，看见老四开的法拉利，顿时眼睛都直了，马上打开车门，钻到了老四的车里面。


第164章 五兄弟
　　“老幺，老二和老三，过几天都会来，咱们哥几个这次算是聚在广东了。”
　　老四已经订好了酒店，带着几人去酒店开了房之后，由于几兄弟快两年没见了，都很兴奋，也没去房间，干脆坐在酒店大厅里聊了起来。
　　要说起中海XX大学98财会系108宿舍的5兄弟，那还真是盛名响彻整个学院，从普通老师教导主任再到校长，从新生到已经毕业的师兄师姐，鲜有人不知道的，原因无他，这几位的名字，实在是太响亮了。
　　曾经有位教授在和校长吃饭的时候，闲聊时提起这5人，当时就把酒喷到校长脸上了，其后果就是5个人在这个教授的那门课中，全部挂科补考了一次。
　　老大就不用说了，虽然此伟哥非彼伟哥，不过知名度是一样的高。
　　老二是地地道道的北京人，庄睿口中的您字，就是被其人熏陶的，老二姓岳名经，这名字是他那从牛棚出来的老革命爷爷给取的，据说是为了纪念某个在牛棚里没挺过去而过世的老战友的。
　　岳经兄自从12岁的时候理解了这个名字的丰富涵义之后，为改名字整整抗争了10多年，其毅力比得上老革命爷爷的八年抗战了，不过很明显他和家中的老爷子，根本不是一个级别的对手。
　　一直到大学毕业，老二还是用的这个名字，只是其脸皮厚度也随着年龄的增长而变得像城墙一样，在军训后新生见面会上自我介绍时，曾经很详细的为大家分解解释其名字的正确读法和写法，雷倒女生一片。
　　岳经兄家里的老革命已经退居二线了，不过他父执辈大多在北京各个部门任职，用他自己的话来说，咱出生在天子脚下，生长在红旗下，大小也算得上是个衙内，岳衙内没辜负自己的名字，大学第三年就入了党，毕业证一拿到手，回到北京后组织关系立即转进了某部委，听说现在已经是个什么小科长了，前途一片光明。
　　也许是上海人和北京人天生就是互相看着不顺眼，岳经只比阳伟小了八天，为了当老大，岳经曾经专门跑回北京去改身份证了，不过被老爷子一阵巴掌又给扇回来了，用他的话说，“不让我改名字，我让自己提前从老娘肚子里出来几天还不成嘛。”在老爷子的强权之下，这话老二也只能是私下里说说。
　　从入学到毕业，伟哥与岳经兄就是生命不息、斗嘴不懈，吵吵闹闹的度过了四年，为大家平添了不少乐趣，不过平时斗嘴归斗嘴，大家的感情还是很深的，毕业酒会的时候，就数他俩喝的最多。
　　当时老二一把鼻涕一把眼泪的拉着老大，非要老大跟他去北京发展去不可，并且对庄睿递过去的纸巾视而不见，把鼻涕和眼泪都抹到老大花了3000多块新买的那件梦特娇体恤上了。
　　伟哥则是偷偷摸出岳经兄的手机，拨通了个“香港陪您聊天声讯台”后，又给他塞回到屁股口袋里了，那天老二喝多了，估计手机是打到没电自动关机的，回北京后才发现当月手机话费高达2000余元，并且在香港某声讯台记录上，多了个VIP的大陆客户。
　　至于老三的名字，在五兄弟当中名气可是最大的，不过老三出名出的实在是有点冤枉。
　　老三是陕北人，名字很普通，姓刘，大名叫做刘长发，比起那些二狗、三毛、四丫头之类的名字，算是比较正常的，老三家境贫寒，父母就是在陕北贫瘠的黄土地中，培养出来的老三这个大学生，少有人知的是，老三一身家传的正宗陕北红拳功夫，按他的话说，穿着开裆裤的时候就开始练功了。
　　老三身高一米八左右，是地道的陕北汉子的长相，平时脸上始终都带着一丝憨厚的微笑，至少这憨厚为老三毕业的时候带回家一个漂亮媳妇，这也是其余几个人所没有做到，并为此愤愤不平的。
　　都说出名要趁早，老三出名在五兄弟之中是最早的，应该说在他们那一届学生中也是最早的。
　　那是入学后新生军训的第一天，早上6点响起的没有提前打招呼的紧急集合哨，让中海XX大学的大操场上站满了衣冠不整，睡眼朦胧的大学生们。
　　不过男生清醒的倒是很快，因为众多扣错扣子、穿错衣服的女生们，让他们像打了激素般精神了起来，一双贼眼四处的在找寻目标，狼少肉多，40多个MM让庄睿等5个人早就看迷了眼，别的系的男生们看向庄睿几人的眼光中，那种嫉妒、羡慕、恨不得取而代之的表情不一而足。
　　军训的教官是中海某武警支队的一位少尉军官，据传是在中海武警总队去年的大比武中获得第一名得以火线提干的优秀军人，不过少尉同志见面之后就给了这一群荷尔蒙过剩的天之骄子们一个下马威，男生们先围着大操场跑个10圈，女生们整理自己的内务着装。
　　学校跑道一圈是400米，10圈4000米跑下来，累的一个个伸着舌头做土狗状的猛男们，还没来得及喘上几个大气，立刻开始集合听教官训话。
　　“各位同学，大家好，在今后的一个月当中，我就是你们的军训教官，我本人没上过大学，甚至也没上过高中，在我印象里，大学是神圣的，而大学生们都是天之骄子，放在古代，那都是翰林状元，但是……”。
　　少尉同志虽然提干没有多久，只是在南京武警学院经过了三个月的突击培训，不过已经具备了作为一个领导的演讲艺术，先扬后抑，话说的也很朴实，如果没有“但是”这两个字之后的转折，这次的演讲也算是成功了，但就是“但是”这两个字所衍生的意外，导致了日后XX大学的无数话题，也是XX教授喷了校长一脸酒水的罪魁祸首。
　　“但是，我所看到的，却是一群无组织，无纪律，娇生惯养的大学生，喊了名字要答‘到’，而不是‘哦，啊’，如果是在部队里，你们这些人都是不合格的垃圾，上了战场全部都是炮灰……”。
　　教官的话让操场上嘘声大起，不过都是女生，男生们还没喘过气来，再加上从小皮带耳光挨的也多，相对脸皮也厚些，对这种程度的语言攻击还能承受。
　　“怎么，不服气吗，条例条令前天就发下去了，女生头发齐耳，男生平头，看看你们一个个的，衣着不整，留长发……”。
　　说到这里，少尉同志很有气势的准备稍微停顿一下。
　　“到！”。
　　一个中气十足响亮有力的声音，打断了少尉同志接下来的训话。
　　突如其来的声音让教官的训话戛然而止，这让难得有机会教训下大学生，并且处在训话高潮状态的少尉同志大为不满，并且关键的是，这一声突兀的“到”字，也让少尉同志将下面要说的，背了好几天的词给忘了。
　　“谁在说话？”。少尉同志厉声喝道。
　　“报告教官，是我”。
　　老三的声音在队伍的第一排响了起来，声音之响亮，身体之笔挺，让另外几个跑了四千米还没有恢复过来的牲口们很是佩服老三的体力和胆量。
　　“妈的，这是刺头啊，老子专门治刺头的……”。
　　看到老三面不红心不跳倘若无事般的回答，很是有些基层丰富连队工作经验的少尉同志，立即联想到了部队中的刺头兵。
　　还没有完全从基层班长向军队少尉转变过来的教官同志，本能的向老三走了过去，右腿抬起，向内微弯，一个直踹蹬向老三腹部，力道倒不是很大，估计少尉同志也就是想让老三屁股来个大马蹲吃点苦头而已，要是自己手下的兵，少尉同志早就大耳巴子扇过去了。
　　让人没有想到的是，老三的双脚根本没动，只是身体稍微向旁边稍微侧了一下，就躲过了教官的右腿直踹，在躲避的同时，老三的右手好像在教官的右脚上拉了一把（只是好像，因为后来老三死活不承认自己出手了），教官的身体立刻从擦着老三的身体向前飞了出去，和坚硬的水泥板地面来了次亲密接触。
　　羞愧难当的教官立即向学校反映了这件事情，马上在学校中引起轩然大波，新生和教官打架这件事情吸引了众多大一到大四无聊人的眼球，虽然经过调查，显示出这是一出由名字误会而差点引发的血案（其实老三也委屈，跑步时第一，军姿站的最好，凭啥第一个就挨批评还差点挨揍啊，纯粹是欺负老实人嘛）。
　　经过这件事以后，刘长发同学已经是上海XX学院有史以来最为出名的杰出人物之一了，并且在军训结束之后的一次意外事件中，108宿舍的几个牲口们，充分认识到这厮的座右铭就是扮猪吃老虎。
　　至于老四，从外表上看，是个有点瘦弱长的很帅气的青年，个头在一米七五左右，加上又带个眼镜，典型的一斯文人，大家开始也是这样认为的，老四在介绍自己的时候，绝口不提自己的家庭，直至五兄弟打完第一次群架外出庆祝的时候，酒喝多了的这厮，没用别人追问，直接来了个底掉，这要是放在战争年代，都不用使美人计了，给这家伙灌点老酒就啥都招了。
　　老四的名字叫毕云涛，听他说是自己小时候多病，家里人怕养不活，专门请了香港有名的黄大仙给起的名字，不知道那位黄大仙是否还在世，反正背负了“避孕套”这雅号的老四，诅咒了他十几年了。
　　老四是广东沿海人，出生的那个小镇自从改革开放以来，就是全国最为有名的汽车、摩托车、服装交易中心，说直白点就是大力发展香港与内地之间的贸易往来，互通有无，老四的家族从70年代末期就开始从事该项贸易，从电子表到喇叭裤再到电视机小汽车。
　　10多年下来毕氏家族积攒了大批的财富，由于老四从小身体就不好，不能从事海上作业，家族也有意识培养有知识有文化的下一代，所以老四就成了家族众多兄弟中的唯一一个大学生。
　　虽说是处在家族生意边缘的人物，但是从小就见过猪跑也吃过猪肉的老四，绝对是兄弟五个当中手最黑的，开学后的第三十二天，也就是军训一个月结束后第一天的那次群架，第一棒就是老四手上的啤酒瓶子先开的荤。
　　男人的友谊不外乎就是一起扛过枪，一起蹲过仓，一起打过架，一起嫖过娼，庄睿等人的友谊就是从打架开始的。
　　那是军训结束后的第二天，经过了一个月艰苦卓越的斗争，终于压倒老二获得老大称谓的伟哥，也为了庆祝军训的结束，决定请大家晚上到学校外面的饭店搓一顿，到了饭店之后，让人感到意外的是，那一群整天哭着喊着减肥的女生们，比他们来的还早，都已经点好菜准备开吃了。
　　老二和老四脸皮最厚，上前去姐姐妹妹的乱叫一通，居然让女生们同意和五位牲口们一起庆祝，酒过三巡，菜上五味之后，气氛愈加热烈，看的另外一些学生们眼馋不已，可是又不熟悉，也不好意思贸然上前凑热闹。
　　由于是军训刚结束，新生们都憋了一个月了，所以这饭店也是生意爆满，大多都是新生来开荤的，不巧的是，有七八个大三体育系校篮球队的人也来吃饭，没有位子本来就不够，篮球队的人和老板嚷嚷了一阵准备离开的时候，看到老二那厮志满意得的在花丛中左右敬酒的样子，顿时生出要教导一下学弟们尊老爱幼光荣传统的心思，顺便也能在女生面前显摆一下。
　　想找茬很容易，长的足有一米九多，五大三粗的一个师兄，上前故意踢了老二一脚，然后就开始告诫众人做人不要太张扬，脚不要伸的太长，如果绊倒了师兄，把师兄摔伤了的后果是很严重的，可是他没有想到的是，这几个血性比较足的师弟，脾气着实不太好，就在老二准备摸酒瓶子的时候，坐在他旁边的老四已经站到椅子上，直接用手里还剩下半瓶酒的青岛啤酒瓶子帮着这位师兄开瓢了。
　　在学校里横行惯了的老生们哪吃过这种亏啊，又是在一群养眼的学妹眼前丢人，顿时七八人围上来，老三和庄睿倒是想劝几句，不过在脸上挨了几拳之后，也不讲要以德服人了，七八个老生里面倒有五个是被老三一个人放倒在地的，伟哥和岳经兄合作愉快，放倒了一个，庄睿从小也没少打架，拎着酒瓶子也放倒了一个。
　　大获全胜的几人在女生们走了之后又换了个地方喝了起来，第二天迎来的就是学校的处分，好在是在校外打架，学校也了解几个新生是不会主动去招惹老生的，加上老大是本地人，家里活动了一下，最后只是让几人赔偿了医药费、给放倒人数最多的老三一个记过处分了事。
　　经此一役之后，五兄弟大名那是威震全校，另外老三居然因此收获了爱情，当时在场的陕西的一个女生，对老三后发制人的厚道行为和强大武力赞不绝口，一来二去过了一年之后，俩人不知道怎么就勾搭上了，这让老四郁闷了好久，自己站在椅子上挥瓶砸下的潇洒连贯动作，居然没人欣赏。
　　同窗四年，老二要回北京继承家族传统混官场，老三要陪着女朋友回家乡，老四更是家族内定的账房先生，只有庄睿被老大的连番忽悠外带哄骗留在了中海，整个就是一高不成低不就，世界500强的企业中海也有啊，奈何别人看不上张某人。
　　不过还好，庄睿也算是苦尽甘来，现在论起身家，虽然底蕴没有那哥几个厚实，不过要说起手上能支配的钱来，他反倒是最多的。
　　老四和庄睿伟哥从2002年毕业之后，到现在还差几天正好是两年没见，谈起学校中的往事，都是唏嘘不已，也没了困意，从四点多一直聊到六点，外面天色已经蒙蒙亮了。
　　聊了一会庄睿才知道，老二过几天是以出差的名义前来，而老三则是请假来的，机票什么的全由老四出了，可能还会带家属，这下五兄弟算是聚齐了。
　　“老幺现在混的不错啊，出门都带上保镖了，厉害。”等周瑞回房间休息之后，老四翘着大拇指对庄睿说道。
　　“别膈应我了，你那一辆法拉利都能买我两辆车了，周哥是我朋友，可千万别说什么保镖之类的话。”庄睿连忙纠正老四的话，他们几个在这里说没事情，要是不小心被周瑞听到，那就不好了。
　　老四指着庄睿笑道：“你小子就不懂什么叫幽默，还是以前那老样子，对了，老幺，你现在真是打算在古玩这行当里面混了？我可是听说平洲每次举办原石交易会之前，都有鬼市的，你不去看看？”
　　“这里有鬼市？”
　　庄睿闻言楞了一下，跟了德叔这几个月，古玩行里的门道，他也知道了不少，听老四这么一说，还真是动心了。


第165章 鬼市
　　鬼市在解放前二三十年的时候，最为盛行，解放后实行的是计划经济，在改革开放之前，没有几个人敢大着胆子上街摆摊的，所以鬼市一度消失在众人的视线里，到了九十年代，才慢慢的又出现在人们的视野之中。
　　不过古玩鬼市，还是极为罕见的，除了像是北京、天津、南京、西安等几个大城市之外，就连广州都没有鬼市的存在，广东话里虽然有“走鬼”一词，不过那是指一些无证商贩，和古玩鬼市完全是风马牛不相及。
　　即使是在存在古玩鬼市的那些城市中，鬼市也并非每天都有的，因为鬼市中的摊贩往往都是来自天南地北，流动性很强，并且其身份复杂，三教九流无所不包，所以在那些城市里，每个星期也不过只有一到两天的时间里，会有古玩鬼市出现。
　　“四哥，你说的是真的，平洲这地方会有鬼市？”
　　庄睿有些不大相信，在几个大城市都难得一见的古玩鬼市，在平洲这小地方会有？
　　“我家老爷子说有，他去年的时候来过，具体怎么回事，我也不知道，等下，我找人问问。”毕云涛虽然是广东人，但也是第一次来平洲，鬼市的事情是他听家里长辈提起过，想到庄睿现在混古玩行了，这才顺口提了一句，再细问下去，他也不知道了。
　　老四对住到平洲来，很是不感冒的，在他眼里，平洲和乡下就差不多，就现在住的这个酒店，虽然号称是四星级，不过和广州的三星级酒店比起来，那都差了很多，而且这段时间由于要开原石交易会，客房价格几乎能与五星级酒店相比了。
　　刚才老四就劝庄睿住到广州去，反正距离不是很远，开车的话不用一个小时就可以赶过来，只是庄睿和宋军约的就是在这家酒店见面，并且在这小地方带着白狮也方便，他总不能走哪里都半个城市养犬证吧。
　　“哎，靓女，来一下，对，就是你。”
　　老四从沙发上站了起来，对着服务台前的一位服务员喊道，庄睿和老大抬头看了一眼，连忙又把头低下了，心里对老四那是佩服的五体投地，这时还没出现凤姐之类的妖孽，如果有的话，这服务员的长相也足以和凤姐之流的一拼了。
　　“美女，和你打听个事情，听说这里有大清早摆摊的，是不是真的啊？你知道在哪里摆的吗？不知道也没关系，您这样的美女，怎么可能去逛地摊啊。”
　　老四功力够深厚，看着面前那位长着龅牙，满脸雀斑的服务员不仅是谈笑自如，恭维话更是随口就来，听得庄睿和伟哥昨天晚上吃的东西，一阵阵的往外泛，就差没吐出来了，他们想不通这宾馆还要不要做生意啊，安排这样个人站在前台。
　　“靓仔，告诉你，你还真打听对人了，这事我知道，那些白天值班的人，还真不知道这事情，我晚上值班，有些客人凌晨四五点钟的时候出去，就是去你说的那个大清早摆摊的市场了，我听说啊，那市场里面都不是好人，一个个都鬼鬼祟祟的，还有……”
　　“等等，你还是先说下，那大清早摆摊的市场在什么地方吧，这天都亮了，去晚了就没了呀。”
　　这龅牙女服务员可能是值了一夜的班，被憋的不轻，看到老四这么一个英俊的男生喊美女，顿时来了精神，不过了扯了半天愣是没说出主题来，吐沫星子更是喷的老四连连后退，因为他要是站那不动的话，那张血红大嘴，估计就要印到他的脸上去了。
　　“不就在玉器街上嘛，从这里出去，往前走三百米拐个弯就到了，那地方有什么好去的，听说都是卖些破铜烂铁的，哪有在这里吹着空调舒服，我说靓仔，咦……人呢？”
　　龅牙女服务员正说的高兴呢，突然发现原本坐在沙发上的三个人，此刻全消失不见了，就连一直老老实实趴在地上的那条大狗，都不见了踪迹。
　　“气性（广东话：神经病），有美女陪着聊天还乱跑……”
　　龅牙女呲了呲牙，扭着水桶腰转身回到了服务台里面，不过她今天的心情一定会很好，要知道，一年到头难得有人喊她次靓女的。
　　……
　　“老四，我现在算是知道了，要是比无耻，老二绝对比不过你，那样的女人，你也能喊得出美女两个字，哥哥我服你了。”
　　此时三人已经走在了空无一人的大街上，庄睿身边还跟着白狮，伟哥的声音回响在马路上，很是响亮。
　　老四闻言撇了撇嘴，不以为然的说道：“这算什么，广东人说话就这样的，曾志伟那样快五十多老头子的都能被称作靓仔，我喊声美女怎么了，对了，老幺，你这条狗不咬人吧，要不然在这里很容易惹麻烦的。”
　　老四看到白狮也跟了出来，不由出言问道，广东虽然不禁止养宠物，不过对大型犬的管制还是很严格的。
　　庄睿揉了揉白狮的大脑袋，回答道：“没事，白狮很听话的，不会乱咬人……”
　　白狮小点的时候，长的很可爱，那会或许会有人逗弄它，不过现在白狮只能用威猛来形容了，一般人看到了唯恐避之不及，哪儿敢上去招惹它啊，而白狮现在对人多的地方也免疫了，最多呲呲牙吓唬人，不会真咬的。
　　平洲玉器街位于广东省佛山市南海区桂城街道的永安路，在上世纪70年代中期，就已经是初现端倪了，在行内那是相当出名，玉器的产销量全国最大，位居全国四大玉器市场之首，以加工翡翠A货光身玉器而远近闻名。
　　自从改革开放以后，平洲个体户如雨后春笋般涌现。
　　散落平洲各地的玉器老行尊、能工巧匠，纷纷自筹资金，到云南中缅边境一带的腾冲、盈江、章风、瑞丽、宛町采购缅甸翡翠玉石回来进行家庭作坊式的加工产销玉器成品。由于平洲玉器同行擅长做光身件，不但质量好、工艺佳，而且售价廉，很快就蜚声我国内地与港澳台地区以及东南亚的玉器界。
　　全国各地的玉器商贩直接到平洲平东墩头村上门采购玉器成品，平洲玉器市场由此形成。形成于上世纪80年代中期的平洲玉器市场，到90年代中期销售产值已增至过亿元。
　　平洲玉器产品主要有玉镯、玉扣、鸡心和吊胆，其加工技术精湛，尤以玉扣品种居多，样样俱全，让“平洲扣”闻名遐迩，每年都有不少港、澳、台游客常常慕名而来。
　　从宾馆到玉器街，不过是几分钟的路程，拐过一个弯来，庄睿等人就看到了这条闻名国内的玉器街。
　　玉器街从东到西大概有2000余米，在这个街道两边，既是玉器街市民的家，也是由市民在家里开设的玉器店，这条街道上的上百户居民几乎家家户户都有加工玉器的作坊，是典型的前店后厂营销模式，也有专业加工的作坊，如专业的代客开料、代客雕琢、代客抛光等，虽然现在没有几家店开门营业，不过店门口的牌子上，都写着这样的字样。
　　现在不过早上六点多钟，虽然天色已经大亮了，不过太阳还没有出来，再加上昨天这里下了一场雨，这会有一些薄薄的雾气，透过这层薄物，依稀可以看到玉器街道两旁，有不少人在走动着，不过这里并没有一般市场上的喧哗，倒真的有些像是鬼门关开，小鬼摆摊一般。
　　“老幺，我怎么觉得这地方透着邪性啊，这里能有什么好东西？再说了，就这天气，有好物件你也看不出来啊，咱们回去得了，等太阳出来了再来。”
　　阳伟胆子一向很小，来到这有些诡异的地方，心里不由紧张了起来，伸手拉住了庄睿，站在街口，显然是不想进去。
　　“老大，这些摆摊的，可大多都是挖坟掘墓的，身上多多少少都沾染着死人气，你小心点啊，别让哪个冤死的小鬼，把你的魂给勾走了。”
　　老四知道伟哥胆小，平时就怕鬼神之类的东西，故意在后面出言吓唬他，伟哥还偏就吃这一套，死死的抓住庄睿的衣服，说什么都不愿意往前走了。
　　“我说四哥，你就别吓唬老大了，这种鬼市的机会很难得的，伟哥，你也别怕，跟着白狮，百邪不侵。”
　　庄睿被老四说的哭笑不得，他现在可是急着想进去，因为按照常理说，平洲这地方一般是不可能有鬼市的，估计是借着这次原石交易会的东风，全国各地的那些三教九流玩古董的人，才会聚集到这里来的。
　　要知道，古玩和玉石，本就是相通的，很多玉石商人往往也都是古董收藏家，也是古董收藏这个圈子里比较有实力的一帮人，所以全国各地的古玩“走鬼”们，都会在这个时间集中到这个地点来。
　　正如老四所说的，这些人的身份都很复杂，真是出现一些挖坟掘墓的人，那也不稀奇，也往往就是这些人手里，才会出现一些古玩中的精品物件。


第166章 碎瓷片
　　“不行，举头三尺有神明，鬼门关开了没多久，安全第一，我先回去了，你们哥俩去逛吧……”
　　伟哥自从看了那个香港版的“方世玉”系列电影之后，除了学会“以德服人”这个词之外，还有就是“安全第一”了，此刻看着前面寂静无声，影影绰绰的街道，还是打起了退堂鼓。
　　“得……伟哥，那你就先回去吧，不过我们不回去，俗话说人多鬼也怕，你自己回宾馆的时候小心点。”
　　庄睿懒得的老大墨迹下去了，说完之后就走向着玉器街走去，等会太阳出来雾气散掉以后，这鬼市恐怕也要收摊了。
　　阳伟听到庄睿的话后，浑身打了个哆嗦，回头看看来路上空无一人的街道，脸色都变了，连忙跟了上去，说道：“别，等等我，我还是跟着你们吧。”
　　其实这些雾气都很稀薄，离得远了看，好像朦朦胧胧的，走近之后，人和人之间看的还是非常清楚的，根本就不影响视线，伟哥紧跟在白狮的身后，倒真是像庄睿说的一般，过往的人，还真没有敢靠近他的。
　　“老大，四哥，你们看中什么物件了，可不要轻易开口问价，这地方不同于一般的市场，只要你问了价钱，那就等着挨宰吧……”庄睿一边在前面走着，一边回头小声的叮嘱着阳伟和毕云涛。
　　“不问价怎么买东西？”
　　老四有些不解的问道，他们这会走过了三个摊位，都是卖成品玉石挂件摆件之类的东西，庄睿对这些不怎么感兴趣，在平洲的鬼市看玉石翡翠，那不是有病吗，想买玉器的话，等到白天满大街都是。
　　老四听了庄睿的话之后，注意观察了一下，发现刚才经过的那几个摊位前，不管是买的还是卖的，还真是没有人说话。
　　“一个物件，这些卖家往往会给出好几个价钱，你出言问了又不买的话，要是被别人听到了，卖家会赖着你，说是被你泄了底价，这也是老辈传下来的规矩，不过话说回来，不张嘴说话，一样可以谈价钱，你们注意看那些人的动作，就知道了。”
　　庄睿嘴里说着话，停住了脚步，在一个摊位前站住了，这是个古玩摊子，三米见方的摊位上，摆满了青铜瓷器，古籍善本，还有一些铜钱刀币，玉石倒是不多，只有几块看着有点像古玉的摆件，放在了摊位的中间位置。
　　“嘿，这位小哥年龄虽然不大，可是位行家啊，过来看看，有中意的我给你便宜点……”
　　庄睿的话被这摊主听到了，咧开嘴笑了起来，做古玩这行的买卖，不怕遇到明白人，越是明白人越容易走眼交学费，鬼市这地方，那可是真正考究眼力的地方，不明不白的在这种地方载了跟头的人，多了去了。
　　摊主说话的时候，有意压低了腔调，声音很小，估计是个老手，想保持着鬼市的神秘感。
　　很多人在古玩鬼市这种环境里，看着满大大街的古董，心里往往会产生一些偏差，不自觉的就会认为这些物件是真的，其实这些玩意里面出真品和珍品的概率，虽然要比各个城市的古玩市场高一些，但也是十物九假，一个摊子上，能有一件真品，那就很了不起了。
　　“老幺，那些人互相拉着手，是不是在谈价钱？”
　　伟哥跟着白狮后面，胆气也壮了起来，四边打量了一番，让他看出了点门道来。
　　“对……”
　　庄睿点了点头，没多解释，这种讲价的方式，是古时候传下来的，以前讲究财不露白，一个物件的成交价格，买卖双方都是要保密的，所以就发明了这种谈价格的方法。
　　不过在古代那会，人们所穿的衣服袖子肥大，在用手势谈价格的时候，袖子可以把手遮挡住，外人根本无法看到，不过现在只是应景走个形式而已了，即使用这种方法来谈价钱，有心人还是能从手势上看出一二的。
　　“老幺，你在这看着，我去转转……”
　　老四这会也起了淘宝的兴趣，兴冲冲的掉头去到另外一个摊子上，这就是鬼市的魅力所在，即使你不懂古玩，到了这种环境之中，也会产生一种淘宝捡漏的心理，就像是去到美食街，看着那些美食点心，即使不饿也会食指大动，都是一个道理。
　　阳伟看到庄睿蹲在地上就不动弹了，他站在那里也有些无聊，此时他也知道这里都是和自己一样的普通人，也不怎么害怕了，遂跟着老四后面去转悠了。
　　庄睿知道那哥俩家里都是做买卖的，虽然不懂的古玩，但是打小对做生意就是耳熏目染，绝对不至于吃什么大亏的，当下也没在意。
　　“老板，您这里的物件，仿的也忒厉害了吧。”
　　庄睿蹲的双腿都有些发麻了，算是将这摊位上距离他比较近的物件，都看了一遍，让他失望的是，就没有一个好玩意儿，根本就没动用眼中灵气，庄睿都能分辨的出来，不过这话不能说假的厉害，否则别人会和你急眼的。
　　“小伙子，刚才还说你懂规矩呢，这就说行外话了不是？鬼市上的东西，只看不说，爱买不买，你走好，不送。”
　　虽然庄睿话说的比较含蓄，还是惹恼了这个摊主，马上就下了逐客令，庄睿也知道自己犯了忌讳，有些不好意思的对摊主笑了笑，站起了身子。
　　就在庄睿准备离开的时候，他的目光被这摊位角落处的一堆碎瓷片给吸引住了，说是一堆，其实也没多少，估计有那么个三四十片，稀稀拉拉的摆在摊子的一个角落里，不注意看，还真发现不了。
　　庄睿这段时间跟着德叔学到不少东西，尤其是瓷器方面的知识。
　　这几年随着中央二台那个淘宝栏目的播出，古玩陶瓷收藏已经是成为“全民运动”，由于名贵瓷器可望不可及，瓷片收藏逐渐受到关注，有的瓷器没有原件，瓷片更显异常珍贵了，如宋代五大名窑、明清的官窑和一些特别的品种（如元青花瓷）的瓷片价格比较贵，好的瓷片能值上万元甚至十几万元。
　　在瓷器收藏中，像宋代五大名窑、明清官窑器等珍贵陶瓷，一般人很难见到真品，就更别提“上手”了，就是到博物馆去参观，也只能隔着玻璃观赏，不能近距离看，更不可能拿在手上仔细研究。
　　所以像是宋汝窑、官窑、哥窑的瓷片，自宋代起就一直都是收藏家寻觅的珍品，所谓纵有家财万贯，不如汝瓷一片，这句话讲的就是珍稀瓷片的价值。古瓷片还具有量大品全、价格便宜、真品率高、风险性小等优点，是普通人从书本到实际学习古瓷鉴定的捷径。
　　在收藏界，很多人都知道北京有个专门收藏古瓷片的“片儿白”——白明，他不光收藏，还开办了一座睦明唐博物馆，专门展览古瓷片，此外还依靠自己藏品和经历写出了专著，成为收藏界中的“大腕”。
　　庄睿只是听闻瓷片收藏现在也慢慢走热了，不过他还从来没见过这样摆成一堆的碎瓷片，不由走到那个角落蹲下身子看了起来，这摊位老板虽然出言赶人了，那也只是一时气恼，没有将生意往外推的道理，当下也没有做声。
　　其实相比那些完好的古玩瓷器，在收藏圈子里，还是很多人都认为瓷片利润并不高，增值前景也不大，庄睿也是想把它当作自己学习的资料和鉴定的辅助工具，借以识别陶瓷伪品而已。
　　“地摊无好货，这话还真是不假。”
　　庄睿一边拨弄着地上的碎瓷片，一边摇着头，他看了有七八片了，从胎、釉断面就能看出来其烧制工艺粗糙，估计是民间日常用的一些瓷器，没有什么收藏价值。
　　“这样的东西也拿出来卖？咦？”
　　庄睿两根手指捏起了一个只有拇指甲大小的碎瓷片，正要笑话这老板财迷呢，却发现这块瓷片与刚才所看到都不一样。
　　就是因为小，所以刚才庄睿一直用手指搓弄着，从指尖传来的感觉很润滑，就连断面也没有扎手的感觉，凭着手感，庄睿觉得这个应该是件不错的官瓷碎片。
　　庄睿连忙把瓷片拿到眼前，仔细看了起来，从外表上看，这应该是个青瓷，带釉色那一面，呈现一种淡淡的天青色，断面的胎质细密，只是这物件实在是小了点，庄睿根本无法分辨出这到底是什么窑烧制的。
　　庄睿用眼中的灵气在这瓷片上扫了一眼，发现这瓷片虽然小，里面竟然还留存着一些淡淡的灵气，并且颜色为紫色，只是这里面的灵气已经非常的稀薄了，而且庄睿可以感觉到，这些灵气还在慢慢的流失，恐怕过不了多久，这里卖的灵气就会完全消失掉了。
　　将手里这个不起眼的小碎瓷片放在了摊位边上，庄睿又继续在那一堆碎瓷里面翻找起来，让他惊喜的是，居然又找出一个碎瓷片，是个瓷器的底盘，不过应该只是一个瓷器底盘的五分之一作用大小，从颜色上看，和刚才那个一模一样，在底盘上，庄睿依稀可以看到上面“士”字。


第167章 家财万贯，不抵汝瓷一件
　　这个发现让庄睿来了精神，他没有再去一件件的翻找，而是将眼中灵气释放了出去，将这一小堆碎瓷片全部笼罩住了。
　　去掉开始看过的七八个碎瓷片，这一小堆也不过就剩下了三十余片，庄睿惊诧的发现，在这三十多个碎瓷片里面，居然有十四件瓷片之中，都蕴含有稀薄的灵气，并且这些灵气的颜色，和他一开始开到的那一片，完全相同。
　　“会不会是一个瓷器呢？”
　　庄睿心中冒出一个这样的念头来，这也不是没有可能，一件瓷器被打碎了，碎片存放在一起，也是很正常的。
　　庄睿把那些含有灵气的瓷片都挑了出来，当然，在挑的时候，他也掺杂了一些没有收藏价值的碎瓷片，他这是怕被地摊老板看出什么猫腻来，等会乱要高价。
　　古玩这东西，价钱是没有什么谱的，一个玩意儿，你卖100也行，你开1万也可以，物价局可是管不到这儿。
　　其实庄睿是多虑了，那地摊老板在看到他摆弄这些碎瓷片之后，压根就没往这边看上一眼，这些碎瓷片本来就根本不是他的，前几天在他的摊位旁边，有个河南的“走鬼”摊子。
　　就在昨天的时候，河南那位摊主好像家里出了什么急事，要赶回河南，当时就在鬼市上把自己摊位上的东西，以很低的价格，全部转给了这个老板，这些碎瓷片儿那会就没算钱，算是搭头白送给他的，所以现在这个摊主，对那些破瓷片根本就不怎么在意。
　　庄睿将这些带有灵气的碎瓷片，一件件的摆在手心里，这些碎片都不大，最小的就是刚才那个指甲大小的，最大的也不过七八公分，形状各异，庄睿摆弄了好一会，才大致摆出了个物件出来，庄睿粗粗看了一眼，马上就把这些碎瓷片打乱放到了地摊上。
　　“老板，搭个手吧……”
　　庄睿把那十六个带有灵气的碎瓷片，还有八九个没什么价值的瓷片摆成了一堆，然后站起身来，指着那堆瓷片对地摊老板说道。
　　地摊老板闻言从小板凳上站了起来，走到庄睿放在一起的碎瓷片处，蹲下身子拨弄了一下，说道：“这些可是按片卖的……”
　　“规矩我懂的，你给价吧。”庄睿点了点头，把右手伸了过去。
　　老板也伸出了自己的右手，五指张开，然后紧握成拳头状，过了几秒钟之后，把拳头松开了，眼睛紧盯着庄睿。
　　先张开五指，自然是五的意思，然后攥成拳头，也就是说，这地摊老板开价是五十元RMB一片。
　　庄睿摇了摇头，用自己的右手将地摊老板右手五指一一合拢，只留下了一根食指。
　　俗话说：漫天要价，就地还钱，庄睿的举动，表明了他只肯出十块钱一片。
　　现在不过是2004年，北京那位的碎瓷片展览馆刚开了几年而已，并且这时网络不算特别发达，“片儿白”的事迹只是流传在京津一带，就全国而言，玩瓷片的人还不是很多，连带着这些瓷片的价格，也并不是很贵，要是放在几年前，这些瓷片也就是卖个五毛一块的，现在庄睿出到10块钱一片，价格已经不算低了。
　　至于后面几年的钧窑汝窑瓷片涨到数千上万元一块的时候，再想从这些古玩地摊上找到真品瓷片，那已经是不大可能了，因为到那会，就连瓷片也有作假的了。
　　“反正这些破瓷片都算是捡来的……”
　　地摊老板想了一下，又把那些瓷片的数量清查了一遍，最后点了点头，和庄睿握了一下手之后，道：“就按你说的价，成交。”
　　庄睿闻言也没显露出什么高兴的样子，伸手掏出钱夹，掏出两张一百和一张五十的钞票，递给了地摊老板，等那老板接过钱之后，庄睿马上蹲下了身子，也顾不上有些瓷片上都沾染了泥土，小心翼翼的把那十六个蕴含灵气的瓷片装到了自己的手包里，至于那搭配的碎瓷，庄睿又随手给丢到了摊位上。
　　“谢啦，老板，咱回见……”
　　庄睿压抑住心头的兴奋，向那个被他这番举动搞的有些莫名其妙的地摊老板，打了个招呼之后，马上带着白狮离开了，这回头还是别见面的好，否则要是被那地摊老板知道了这些瓷片的价值，恐怕跳河的心都会有了。
　　“难道那些瓷片里面有宝贝？”地摊老板在心中猜想着，不过这时说什么也晚了，已经是钱货两清了。
　　走在玉器街这青石马路上，庄睿只想大喊几声，来发泄一下心中的快意，单凭这手包里的十来个碎瓷片，庄睿就是此行不虚了。
　　有些看官就不明白了，这不就是买了些破瓷片嘛，值得这么高兴吗？就算是这瓷片是钧定汝等名窑生成出来的，那也不过就值个千儿八百的，放到四五年后，也不过就是万儿八千，这漏检的也不算大呀。
　　这话也没错，五大名窑的瓷器值钱，这是世人皆知的，但是五大名窑瓷片，还真不怎么值钱，在2004年，即使你拿去卖给片儿白，他也不过能给个四五百一片的价格，那还要看瓷片的大小，不过庄睿收到的这十几个瓷片，组合起来之后，那价格就是无法估量的了。
　　在庄睿看到那个底座瓷片的时候，他已经认出来了，这是汝窑的瓷器碎片，并且是官窑的瓷器，因为他在碎瓷片里又找到了剩下的几个底座瓷片，将之拼凑起来之后，从原本的一个‘士字’，变成了‘奉华’这两个字。
　　很多朋友都知道，在宋代，并没有形成瓷器底下写款的制度，只有部分瓷器写款，像汝窑的款识一般分为三种，第一种是甲、乙、丙之类的编号，但这种编号不是烧制的时候写上去的，都是后来才刻上去的。
　　第二种款识，只写一个字：蔡，一听就是姓氏，不用查，蔡京啊！一人之下，万人之上，以蔡京当时的地位，完全可以使用汝窑。
　　还有一种就是庄睿手上的这一类了，在瓷器底下写有很明确的文字，而这些文字，往往都有其特殊的意义。
　　拿庄睿手上这些瓷片拼凑出来的“奉华”二字打个比方，奉化指的就是南宋德寿宫的配殿奉华堂，是宋高宗赵构的宠妃刘贵妃居住的地方，很多写“奉华”的汝窑都是当时刘贵妃所用过的。
　　史书上记载，刘贵妃其人还有点儿才华，会画画，她自己有两方章，一大一小，刻着“奉华”两个字，画完以后盖在上面，奉华款的汝窑瓷器都应该是刘贵妃的私人之物，这足可以证明，庄睿包里的这些瓷片，绝对都是南宋的官窑瓷。
　　最让庄睿兴奋的是，这十几个碎瓷片，都是一只汝窑瓷器上面的，并且一个不多一个不少，全部都在这里了，也就是说，庄睿用这些汝窑瓷片，完全可以修复出一只完整的汝窑瓷器出来。
　　汝窑从创烧至今已有上千年的历史，位居宋代五大名窑（汝、官、哥、钧、定）之首，由于其工艺精湛、技术超群，造型多样，富于装饰，不仅为当时民间喜好，北宋晚期更是受到皇室的赏识与宠爱，并于宋哲宗元佑至宋徽宗崇宁五年的二十年间，把它垄断为官窑，专为宫庭烧制。
　　由于为宫廷烧制御用瓷器的时间很短，要求甚高，产量有限，存世更少，到南宋时就成为“近尤难得”的稀世珍宝，近千年来为藏家所青睐和推崇，著名绘画大师李苦禅先生曾经挥笔写道：“天下博物馆，无汝（瓷）者难称尽善尽美也。”
　　当今世界上的博物院数以千计，但能藏有宋汝瓷者不足10家，而这几家博物馆的馆藏汝窑传世物总计亦不足70件，早在明清时期，民间即有“纵有家财万贯，不抵汝瓷一件”的口碑广为流传，时至今日，汝窑瓷器价格更是扶摇直上。
　　1992年时，散失于民间的一件直径为8厘米的北宋汝窑瓷盘在美国纽约拍卖时，成交价为154万美元，而在香港的一次拍卖中，一件宋汝窑三牺尊以5000万港元易主，这还是十多年前的价格，到了今日，一件汝窑珍品的价值已经是无法估量的了。
　　近代的藏家们更是千方百计地寻觅，将收藏一件汝窑瓷器视为终生追求与自豪，所以，只要庄睿这件汝窑瓷能修复成为一个完整的作品，即使是修复过的，那其价格，也将是瓷片的千百倍了。
　　“老幺，捡到什么宝贝了？看你那张脸都笑开了花。”
　　庄睿正准备去找伟哥和老四的时候，阳伟不知道从哪里钻了出来，手上似乎还拿着件什么东西。
　　“伟哥，今儿这鬼市，没白来，给你看看……”
　　庄睿自个儿兴奋了半天，正找不到人倾吐呢，一把拉住阳伟，打开自己的手包，把那些瓷片展露了出来。
　　伟哥看庄睿说的神神秘秘的，把头伸了过去，这一看之下，大失所望，一脸不屑的说道：“切，不就是些破瓷片嘛，我还当你捡到了个金元宝呢。”


第168章 西汉御制
　　“破瓷片？伟哥，你老爸花一百多万RMB买的那件，不也是破瓷片吗，告诉你，这些瓷片比阳叔买的那个还要贵。”
　　庄睿没和伟哥一般见识，得意洋洋的说道，这地摊捡漏所带来的满足感，是一般人无法体会的，其中美妙不足以与外人言道。
　　伟哥有些不大相信，把手伸进包里，拿出一块汝瓷碎片看了半天，也没看出个子午卯酉来，随手把瓷片放回庄睿手包里，将信将疑的问道：“老幺，都碎成这样了，这还能拼凑起来吗？你是不是看走眼了？你听谁说这破烂玩意值钱的？”
　　“去去去……和你没共同语言，不信拉倒，回头去了中海，就你嘴里的这些破烂玩意儿，我能让你老子掏出五百万来买，你信不信？”
　　和伟哥说这些，等于是鸡同鸭讲，庄睿没找到一丝满足感，干脆将手包拉上夹在腋下，不和他废话了。
　　庄睿之所以对汝窑瓷这么关注，其实还是拜被阳父购买了的那件成化斗彩鸡缸杯所赐，在德叔修复那件鸡缸杯的时候，曾经给庄睿说过一个有关于汝窑瓷的真实故事。
　　德叔进入古玩行，虽然是野路子出身，不过他修复瓷器的技艺，在国内都是很出名的，是全国有名的古瓷修复专家，国内一些专业考古队如果出土到破碎瓷片的时候，都会找到德叔来帮忙，而德叔之所以和北大一些考古系教授认识并且关系良好，也是出于这个原因。
　　在2000年的时候，曾经有一个河南的藏家，专程跑到中海找到德叔，那人姓徐，暂且称之为老徐吧，老徐是专门收藏古代瓷器的。
　　藏友们都知道，在本世纪的初期，很多藏家没事都喜欢往农村跑，像京津等地的藏家，最喜欢跑河北和山西，而这位老徐因为就是河南汝州市人，对传说中的汝窑瓷就多上心了几分，一到周末有空闲的时候，经常会在汝州周边的农村里转悠。
　　有一个周末老徐开着摩托车跑到相邻的宝丰县一带，刚开到一处村子的时候，谁知道原本好好的天气，忽然下起了大雨，当时他就到一处农家去避雨，这农家的只有一个中年妇女带着小孩在家，说是男人下地干活去了，老徐没好意思进屋，就在外面屋檐下避着雨。
　　那会正好是夏天，雨来的快停的也快，没过十分钟就停了，老徐正准备走的时候，这家男主人回来了，不过是被别人扶回来。
　　夏天农村人下地干活，有时候都不穿鞋子的，这位也是，赤着脚正干活的时候，看到下大雨了，就急忙往家里跑，刚到路边一脚不知道踩到什么东西上了，顿时将脚底划了一个大口子，当时那是血流如注，还好旁边也有人在地里忙活，就扶着他回来了。
　　这男主人的脾气挺倔的，临走的时候非要把那块划破他脚的东西挖出来，这不，进到院子里还死死的拿在手上呢。
　　等到脚包扎好了，这位一看手里的东西，顿时气不打一处来，原来是个碎瓷片，应该是个碗的底座，有小孩巴掌大小，不知道是哪个缺德鬼给扔到地里头去的，当时这男主人骂骂咧咧的就将这破瓷片扔到了院子了，正好扔到老徐的脚边，摔成两半。
　　老徐是玩瓷的，习惯性的捡起来看了一下，虽然这瓷片上还沾染着泥土，不过那汝窑瓷特有的天青绿釉马上就吸引住了他的眼球，老徐很快就判断出，这绝对是一件汝窑瓷器的碎片。
　　压抑住心中的兴奋，老徐将已经变成两半的汝窑瓷收到包里，掏出烟来，和那男主人套起了近乎，这年头，谁都不傻，再说时常都会有像老徐这类人，来村子里收一些瓶瓶罐罐的，这要是件整瓷器，这男主人肯定会待价而沽，不过碎瓷片他就没放在心上，把刚才被扎脚的地方，很详细的告诉了老徐。
　　老徐当时那叫一兴奋，将摩托车压在农家，借了把铲子，也顾不上刚下过大雨，道路泥泞，花了十块钱请送这受伤男人回来的人，带他去到男主人被扎脚的地方，仔细的找寻起来。
　　老徐整整在那里翻找了五个多小时，搞的一身泥水，一手伤口，居然让他将整件瓷器的碎片全凑齐了，整整十二个碎片，他大致的拼凑了一下，一分不差，是一件汝窑瓷的碗。
　　古瓷器的修复是一件很考究手艺的活，老徐自知手艺不行，就找了关系打听到德叔的身上，从河南赶到中海，请德叔帮他修复了这个汝瓷官窑碗，而就在2001年的中海一次拍卖会上，这个由十二个瓷片修复的汝窑瓷碗，拍出了四百八十八万的高价，远远的高出了宋星君那件成化斗彩鸡缸杯。
　　庄睿也是得知这个故事之后，才知道原来这些名贵瓷器，即使是碎瓷修复出来的，那也价值不菲，自己刚才淘到的那十六个碎瓷片，其表面釉色莹润，而庄睿通过灵气看到，断面釉内气泡稀疏有致，如果没猜错的话，这应该也是一件北宋宝丰清凉寺的汝官窑。
　　现在已经证实了的汝窑地址有两个，一个是张公巷汝窑，另外一个就是宝丰清凉寺的汝官窑，虽然都是汝窑，不过在市场上，北宋清凉寺汝官窑的价格是张公巷汝窑的十多倍。
　　按庄睿的想法，自己这件汝窑瓷修复之后，怎么也能卖到个两三百万，只花了区区两百多块钱，这简直比抢银行来钱都快啊，并且最初他也是凭借着眼力看出来的，这种满足感是无法用语言来形容的。
　　不过这会庄睿的好心情，全被老大这不识货的家伙给搞坏了。
　　伟哥看到庄睿一时没有说话，还以为他被自己打击到了，得意洋洋的把手抬高，对庄睿说道：“老幺，你看我收的这件瓷器怎么样，告诉你，这可是正宗的汉朝白瓷，我家老头子有件一模一样的，不过我看着他那件还没有我这个好。”
　　“汉朝白瓷？”
　　庄睿被伟哥的话给说愣住了，汉朝基本上都是青瓷，而且烧制的都很粗糙，白瓷倒是也听德叔说过，不过那是在青釉烧制时减少含铁量，并且以氧化焰焙烧，很偶然的情况下才能烧制出来白瓷，数量少的可怜，而且和后世精美的瓷器相比，收藏价值也不是很大，这样的物件到今天根本就是很少见到的。
　　“老大，你家里的那件瓷罐是假的，你不会不知道吧，你这件，啧啧……”
　　庄睿话中的意思不言而喻，伟哥手里拿的是件日常用的水壶，看其造型倒是很古朴，上面还有一些泥土，不过要说是汉朝的，打死庄睿都不相信。
　　“哎，我说老幺，你别不相信啊，刚才那摊主说了，这物件是他们从墓里扒出来的，现在被警察给盯上了，这才800块钱便宜卖给我的，你看看，这壶底下还有款识呢，应该不会是假的吧？”
　　老大刚开始说的时候，还充满了自信，不过声音越来越小，他这会回过味来了，这故事怎么越想越假啊。
　　“还有款识？拿来我看看，咱也见识一下带款的汉瓷。”
　　庄睿忍住了笑，从伟哥手里接过那个瓷壶，翻转过来向壶底看去。
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　看到壶底的款识后，庄睿实在是忍不住了，也不管这里是鬼市，俗定约成不准喧哗的地方，放声大笑了起来。
　　“老幺，怎么了？什么事情把你乐成这样？”
　　老四听到了庄睿的笑声，连忙跑了过来，这哥们手里拿着个东西，不过体积很小，像是个玉器。
　　“没，没事，咱们换个地方说，伟哥实在是太有才了。”
　　庄睿好不容易忍住了笑，先把那瓷壶塞还到伟哥的手里，省的自己不小心把伟哥这宝贝给打碎了，四周看了一下，庄睿带着两人走到街边的一个巷口处。
　　停下脚步，庄睿对一脸莫名其妙的老四说道：“四哥，你先看看老大那瓷壶的款识。”
　　“西汉孝景御制，怎么了？老幺，这有什么不对吗？”老四拿过那瓷壶，将底部的款识读了出来。
　　“是啊，孝景帝是汉武帝的老爹，在历史上也很有名气的。”老大接着说道，这哥几个历史学的都不错。
　　“我没说孝景帝不是汉武帝的老爹啊，不过伟哥，你要是生活在西汉，做了这么个瓷器，你款识上会这么写吗？”庄睿忍住笑，反问了阳伟一句。
　　“官窑不都是要写年号的吗，当然这样写了。”伟哥居然还知道官窑民窑，看样子受到自己老爹不少熏陶。
　　看着阳伟一脸迷糊的样子，老四忽然反应了过来，哈哈大笑了起来，比庄睿还要夸张，居然笑的蹲到了地上，气的老大一把将他拎起来，说道：“到底哪里不对啊，你小子先别笑，给哥哥我说清楚。”
　　“老……老大，你实……实在太强悍了，这西汉的人都能未卜先知啊，他们怎么就知道日后还会有个东汉，所以先把款识写成西汉了。”
　　伟哥一听这话，顿时傻眼了，一脸老脸红的像是猪肝一般，这人实在是丢大发了。


第169章 汉玉
　　“妈的，那小子坑我，走，哥几个回去找他去！”
　　阳伟被老四笑的有些下不来台了，怒气冲冲的从老四手里抢过那件“西汉白瓷”，回转身就要去刚才买这物件的摊位。
　　“别，伟哥，别去了，这事就算了吧，800块钱也不算多，以后在这样的地方多看少出手就行了。”
　　庄睿连忙一把拉住了阳伟，开什么玩笑，这被人忽悠了已经够丢人的了，再跑去闹，那才真的是没皮没脸了，别人随便编个故事，说成是西汉白瓷，老大就信了，这事只能怪伟哥自己，怨不到那摆摊的，摊主没编出家破人亡，变卖传家宝的故事，已经够给老大面子了。
　　“那不行，老幺，我家老子要是知道这事情，那还不要笑话我好几年啊，不行，你和我一起去，咱们把场子再找回来。”
　　伟哥现在主要是心里气不顺，更重要的是，他买这瓷器，有点要和自己老子较劲的味道，就从目前这情况来看，应该说伟哥还是要比自己老爸强一点的，为何这样说呢，那是因为阳父每次走眼交学费，那可是少辄数千元，多辄上万的，与其相比，伟哥这800块钱的确不算什么。
　　“算了，伟哥，鬼市这地方，走眼那是自己的事情，再回去找场子，平白再丢次面子，在古玩行里面，最不能信的，就是别人编的故事，下次注意点就行了。”
　　庄睿死死的拖住了阳伟，伟哥也想明白了，这事情只能怪自己耳根子浅，太容易轻信别人了，加上对古玩这门道又不是很了解，吃亏上当是在所难免的。
　　“我说老幺，你怎么次次都有这么好的运气啊，这些破瓷片儿，都能被你凑成一整件，哥哥我咋就这么倒霉呀。”伟哥这会心情也平复下来了，摆个苦瓜脸对庄睿说道。
　　其实庄睿自己个儿心里明白，虽然第一个瓷片是他凭眼力看出来的，不过剩下的瓷片里，有三四个都是用灵气找出来的，因为这几块瓷片上，都沾满了泥土，有一块看上去甚至就是一个泥疙瘩，要不是眼睛感应到里面所蕴含的灵气，恐怕就要将那些瓷片全部清洗干净才行了，当然，那位摊主是绝对不会给庄睿这样的机会的。
　　“老大，反正阳叔也不懂西汉东汉的，你把这玩意拿回去给他，老爷子肯定高兴，说不定就把那800块钱还给你了，来，老幺，看看我买的物件……”
　　老四看着伟哥沮丧了样子，出言安慰了他一句，阳父那玩古董的名声，这哥几个都清楚，只是这话却气得老大差点跳了起来，阳父向来都是自己走眼交学费可以，但就看不得阳伟乱花钱，这事要是被他知道了，肯定会教训伟哥几天的。
　　“四哥，你这买的是个玉璧呀，多少钱买的？”庄睿接过老四递过来的物件，随口问道。
　　“不贵，二千块钱，这东西主要是我自己看了喜欢，真假我是分不清楚的，不过感觉不错，就买下来了，老幺你看看，这东西是真的吗？”
　　老四的性子比阳伟洒脱一些，不过他也怕买个假物件丢份，先声明自己不在乎这东西的真假，只是从老四那张略带紧张的脸上，还是能看出来，他对自己生平买的第一个古玩，还是相当在意的。
　　庄睿看着老四的表情，有些好笑，边看着手上的玉璧，边说道：“四哥，在古玩里面，除了年代久远的古玉之外，玉石这玩意儿，一般没有什么真假之说的，只有品质好坏之谈，你买的这个，是个玉璧，在古代最早是用作祭器和礼器的，常出现在重要的国家祭祀大典中，像是祭天、祭神、祭山、祭海、祭星、祭河等。
　　后来一些有身份的人，也把玉璧用来相互馈赠，随之很多人就把这东西当做佩系的把玩物品，也作为不同身份的标志，以璧为佩饰主要自战国至汉代盛行。
　　呵呵，还有一种说法，四哥你别介意啊，这玉璧常常也用作辟邪和防止尸体腐烂，为古代帝王大臣们的随葬品，现在已经发掘出来的汉代大墓中，都有众多的玉璧出土，一般是放在死者胸部和背部，有的放在棺椁之间，甚至还嵌在馆的表面作装饰用……”
　　“等等，等等……老幺，你说我这个玩意儿是从死人身上拿出来的？老大，把你那水给我喝几口，我靠，那多恶心啊！”
　　老四没等庄睿说完，就打断了他的话，老四的胆子虽然比伟哥大的多了，不过一听在手里把玩了半天的物件，居然是从死人身上摘下来的，那心里就像是吃了个苍蝇一般，别提有多难受了，胃里还没消化的食直往外泛，连忙抢到伟哥手里的矿泉水，猛喝了几口。
　　“切，至于嘛，四哥，这墓里出来的可都是古玉，价值连城啊，别人上赶着抢着要呢，话说回来了，我也没说你这块就是古玉呀，咦？四哥你运气不错嘛……”
　　庄睿在手上来回把玩搓弄着这个玉璧，本来他没想着老四能在地摊上捡到什么好物件，也就没怎么用心看，不过这仔细一打量，敢情这东西还不错，居然是个两色泌的玉，当然，古玉泌色作假的很多，而庄睿对于玉器上手的并不是很多，不动用灵气的话，他还真无法分辨这究竟是不是一块古玉。
　　古代以玉作瑞信之物，用于朝聘，一共分为六种，也被后世称之为“六瑞”，古书上曾记载：王执镇圭，公执桓圭，侯执信圭，伯执躬圭，子执谷璧，男执蒲璧，就是用玉器的不同形态，以示爵位等级之差别。
　　老四买的这应该是一块蒲璧，不是很大，直径差不多只有六七厘米左右，中间穿有一小指粗细的孔，在玉璧表面刻有香蒲状花纹，这种香蒲象征着草木繁茂，欣欣向荣的寓意，这块玉璧原本是个青玉雕琢而成的，只是现在上面有了三种颜色，除了保留了一点青玉本色之外，周围玉质泛黄，还有一块地方呈现出了赭褐色。
　　根据这玉璧上的泌色，庄睿判断出，如果这两种颜色不是后来染上去的话，这块玉璧应该是有些年头的古玉，而且是从墓里出土的。
　　“老幺，说话别大喘气，这玉到底怎么样？是哪个年代的啊？”老四不满的说道。
　　“年代我断不准，不过应该是汉玉，而且是两色泌的，不错，四哥，2000块钱买的不亏。”
　　庄睿已经用眼睛看过这玉璧了，里面的确有灵气的存在，颜色是紫色，不过数量并不是很多，庄睿猜想可能是这玉璧材质不是很好，又少人把玩的原因吧。
　　老四闻言之后那是喜笑颜开，他现在也感觉到从这地摊捡漏的快感了，只有伟哥心情不大爽，从庄睿手上抢过那玉璧，对着刚出来的阳光看了一会，撇了撇嘴，道：“老幺，你是安慰老四的吧，这玉上面的颜色那么难看，将酱油滴上去了似地，麻麻赖赖的，就这破玩意还价值不菲？”
　　“老大，你这就是吃不到葡萄说葡萄酸了，没听老幺说啊，这可是汉玉，比你那件汉代白瓷强多了……”老四和伟哥以前也是斗惯了嘴的，这一句话就说到老大的软门上了，老大正要反驳的时候，看了一下手里的这瓷壶，悻悻的闭上了嘴巴。
　　“伟哥，你这话说的就外行了，汗，不过你本来就是外行，这是沁，这才是古玉的魅力所在。”庄睿笑着解释道。
　　“什么是泌？分泌物？这玉石还能自己分泌出东西来？”伟哥一听庄睿这话，连忙把手里的玉璧塞给了庄睿，好像这玉璧上面有什么不干净的东西一般。
　　“唉，和你们说话真累！”
　　庄睿装模作样的长叹了一口气，其实他是很享受这种为人师表的感觉的。
　　不过在看到老大已经面色不善，开始摩拳擦掌了，庄睿连忙解释道：“沁这玩意儿，看起来好像学问很深，其实说穿了就是玉器上的‘锈’，和铜铁一样，它也是会生锈的，不过玉器上的锈，并不是玉器本身产生的，而是被外物侵蚀造成的。
　　在收藏古玉的圈子里，未曾入土而得以传世的称为‘称世古’，也就是说不是陪葬品的玉，俗名叫做‘自来旧’。
　　而作为陪葬品随墓葬埋到土里，后来被人挖出来的，或者因为别的原因埋到了土里，后来又出现的这些玉器，都可以称之为‘土古’，这种玉也有一个俗称，叫做‘出土玉’，其实咱们现在流传下来的传世古玉，大部分是出土玉。
　　而只要是出土玉，几乎无一例外地都会挂上沁色，也就是刚才给你们说的玉锈了……”
　　“慢着，老幺，按你说的，我这块不就是出土玉了？那这上面的颜色，都是那些……”
　　老四后面的话有些说不下去了，他想的也没错，这出土玉上面的泌色，固然有泥土造成的，不过更多都是陪葬物品给玉器挂上的泌色。


第170章 掘坟盗墓，发家致富
　　“你说的没错，四哥，一块古玉在哪里出土，在什么环境下出土，就会挂上怎样的沁，就像一个人的身上的胎记一般。
　　几乎出土玉都是必带泌色的，而泌色对于玉器那也是相当重要的，它是考究玉器年代和同期玉文化、工艺美术、雕刻艺术、丧葬文化的重要依据。
　　在土里，特别是在墓葬里面，玉器接触的环境很复杂，泥土的多样或随葬的物品的丰富给玉器挂上不同的沁色。
　　像是黄褐色大多是泥土或随葬的枕香所沁，青蓝色主要是衣物的染色所致，黑色是封棺的水银侵蚀，白色是吸收了墓葬中的硅质，嘿嘿，四哥，这里面的学问深了去了，小弟我也不是很懂。
　　这块玉璧我倒是能看出来一点，玉璧黄色的地方，应该是泥土造成的泌色，不过这赭褐色，应该是铁锈沁，很可能当时在这块陪葬玉璧的旁边，放置有铁器，所以形成了这种颜色。”
　　庄睿的话证实了老四的想法，这块玉璧上的泌色，极有可能就是死人服饰或者身上什么东西造成的。
　　“四哥，这泌色里面，还有很多种说法的，像是沁色单一的被称为：统一不杂，你这块有两种沁色的就被称为：天玄地黄，三色沁叫：桃园结义或者三元及第，四色沁称为：福禄寿禧，五色沁叫作：五福捧寿。
　　老大，四哥这运气，可是要比你强多了，这块玉璧虽然材质一般，只是青玉雕琢而成的，不过加上了这两色泌，最少能卖个两三万块钱，可惜这个玉璧双面都是蒲纹，要是这玉璧上有一面的图案是龙纹蒲璧，那至少能值十万以上的。”
　　庄睿所说的泌色往往都代表了人们良好的祝愿，不过对于老四而言，他脑海中的第一印象，还是放在了这玉璧泌色的形成原因上，浑然想不起玉石本身就有避邪的说法。
　　老四是广东人，而广东可以说是全国最敬奉鬼神的一个省市，尤其是潮汕以及香港等地区，那可是家家都有一个神龛，用来供奉神灵祖先或者是关二爷，门口的土地财神，那更是随处可见，老四从小耳熏目染，就算是他不信，但是对这些死人身上拿来的物件，还是敬而远之的。
　　“我呸，死人玩意儿，给我都不要。”
　　伟哥的话说得庄睿哭笑不得，不说古玉了，就这世间流传下来的各色古玩，恐怕十件里面倒有七八件都是从墓里扒出来的，如果按照伟哥的说法，那也没有人去收藏古玩了。
　　从墓葬中盗取出来的古玩，大多都是珍品，众位可想而知，那些个皇帝大臣们活着的时候地位尊贵，都想着死后在阴间还能继续享受荣华富贵，都是把生前自己最喜爱或者最昂贵的物品随葬，这也能显示出死者生前身后的尊荣。
　　为了那些墓葬里丰厚的随葬品，盗墓这个行业从古至今就没断绝过，在巨大利益的驱使下，无数盗墓贼铤而走险，发掘古墓，至今在河南陕西等地，还存在着一些盗墓世家，这都是有明文记载的。
　　在河南陕西等地的农村，往往都流传着这么一句口号：掘坟盗墓，发家致富，可见这些墓葬对于人们的吸引力有多大了。
　　近代众所周知的盗墓案，就要数原本是土匪出身，后来混到革命队伍里的窃国大盗孙殿英了，孙殿英驻兵河北的时候，将整个清东陵给挖了，把乾隆皇帝的裕陵和慈禧的定东陵给清洗一空，这还不算，临走还把棺材捣碎，毁尸弃骨，收敛了穷奢极欲的清代最高统治者的随葬宝器。
　　可怜乾隆皇帝活着的时候自称“十全老人”，死后就因为这些身外之物，落得个尸骨不全的下场，慈禧更凄惨，整个人被扒光了弃尸在地上。
　　不过孙殿英这事情做的不是很隐秘，不久之后就被满清遗老们知道了，当时以溥仪为首的所有满清皇室联名，将孙殿英盗掘其祖宗陵墓的罪行告到了蒋介石那里，为了平息这些人的怨气，蒋介石声明要严查此案。
　　孙殿英意识到事情的严重性之后，为了自保，他将盗墓所得中最为昂贵、价值连城的九龙宝剑送给了蒋介石，同时把慈禧墓中盗得的硕大无朋的夜明珠送给了宋美龄，宋子文也得到了慈禧墓里的金玉西瓜，另外像是孔祥熙、何应钦、阎锡山等政府要员，都收到许多名贵古玩、字画等宝贝，这惊天大案也就不了了之。
　　试想一下，就连宋美龄都能拿着从慈禧嘴里掏出的夜明珠把玩，庄睿有什么好害怕的，而且庄睿对古代这些人本来就没有什么好感，相反对于那些盗墓贼，庄睿反而是大有好感。
　　你说这些帝王将相死都死了，还非要把这些宝贝留到地下去，虽然有很多珍品古玩是因为墓葬保存下来的，但是像那些字画类的古董，几乎就都腐烂在这些帝王将相的墓葬之中了。
　　“老幺，这玩意你拿着就行了，要是有人要的话，就给卖掉，没人要你自个留着玩吧，就当四哥送你的礼物，不对，死人物件当礼物送不吉利，就当是……就当是……”
　　老四想了半天，没想出个啥名目来，不过这玉他是不敢留着玩了，捡漏的好心情，也全被庄睿这段话给搅和了。
　　“得，您二位还亏得是生在新中国，长在红旗下的，居然还对这玩意儿迷信，四哥，真送给我了？”
　　庄睿把玉璧放在手心里掂了掂，他可是没这种心理负担，庄睿估摸着这些古玩里面的灵气，有可能就是把玩多了遗留下来的，他才不管是不是死人玩过的呢，话说回来，这东西现在被自己把玩，过上个几十年，自己死掉了，这物件不还是要传下去的。
　　“给你了，真给你了，咱们回去吧，大吉大利……”
　　老四不住的甩着手，好像摸了那玉璧，就沾染了死人晦气一般，这会他比伟哥还要着急，想必是要回酒店洗洗手上柱香去。
　　“别啊，四哥，好容易才碰到次鬼市，明天还不知道有没有呢，咱们晚点回去，你带我去买玉璧的摊子看看去。”
　　这会已经早七点多种了，玉器街上的行人逐渐多了起来，有些店铺已经准备开门了，而鬼市的那些摊主们，大多都收摊走人了，庄睿想碰碰运气，在去老四买玉器的摊位看看。
　　像这些出土的物件，还真有可能就是那些盗墓人所卖的，当然，他们一般都是有固定的客户的，就像是上次庄睿参加的草原黑市拍卖中的古玩，大多都是从各地盗墓贼手里收上来的。
　　不过也有些跑单的盗墓贼，其主要职业就是各地的摆摊“走鬼”，盗墓只是副业，这些人往往把一些珍品留下来，然后剩下的一些估摸不准的零散小物件拿出来卖，并且是把真假古玩都混在一起，能否淘到宝贝，那就要看各人的本事了。
　　“我不去，要去你自己去，伟哥，咱们先回去。”
　　老四拉着阳伟就向酒店走去，庄睿看看这玉器街上也没几个摆散摊的了，遂带着白狮也跟着二人转回酒店，不过庄睿心中已经打定了主意，明天要起早再来逛逛，这鬼市里的好东西，要比那些古玩市场里面多多了。
　　回到酒店之后，那值夜班的龅牙服务员已经不在了，庄睿三人都是松了一口气，面对着这样的极品，恐怕几人连早饭都吃不下去，只是这会伟哥和老四显然也没心情吃早饭了，像是屁股着火了一般，回到房间里面洗手去了。
　　庄睿倒是没所谓，自己到餐厅里吃过早饭，给伟哥和周瑞等人打包了一份带了上去。
　　庄睿住的是个单间，将早点给那几位送去以后，他去洗了个凉水澡，广东六月份的天气已经称得上是炎热了，稍微活动一下都是一身臭汗。
　　虽然一夜没有睡觉，庄睿这时还是有些兴奋，躺在床上半天都睡不着，干脆爬起身来，把那十多片碎瓷拿到洗手间里，用牙刷仔细的将瓷片上的污泥清洗干净，有道是：老货不怕新（净），新货不怕脏（做旧），这件汝窑瓷的釉色很均匀，等庄睿清洗干净之后，每一个瓷片上，都散发出一股天青色的淡淡幽光。
　　庄睿把这些瓷片放到了雪白的床铺上，开始拼凑起来，虽然只是大致的拼凑断裂面，庄睿还是高兴不已，这十六个碎瓷，刚好就是一件汝窑笔洗。
　　笔洗是一种文房用具，是用来盛水洗笔的器皿，以形制乖巧、种类繁多、雅致精美而广受青睐，其中汝窑出品的笔洗就叫汝窑洗，但流传至今的不多，根据一些统计，现今世界各地，完好的汝窑洗，不超过五十件，只要德叔能修复好这件汝窑洗，那绝对能卖出一个高价来。
　　找了一块毛巾，小心的将这些瓷片包了起来，庄睿决定参加完这次玉石展销会，马上就回中海找德叔修复这件汝窑瓷。
　　至于老四淘到的那块汉代玉璧，庄睿没怎么在意，随手放到了房间的茶几上，这玉璧虽说也是价值不菲，不过上面仅有两种泌色，并且玉质也不是很好，他可没兴趣自己去“盘”，有机会还是出手卖掉算了。


第171章 故人
　　庄睿睡了一上午之后，才发现自己和伟哥来的确实早了一些，宋军要明天上午才能赶到广州，而远在河南的老三，家在北京的老二，更是要后天才能抵达，起床吃过午饭之后，阳伟几人就有些无聊了。
　　“老四，广东可是你的地盘啊，带我们哥俩出去玩玩吧，这里闷死了，早知道不来这么早了。”
　　几人坐在酒店大厅的沙发上，很是无聊的看着来来往往的客人，这些人大多都是来参加这次平洲赌石大会的，虽然还有三天才正式开幕，不过很多人都提前来做准备了。
　　“这么多美女还不够你看的呀，你看那个胖子，像不像怀孕十个月的啊，啧啧，他身边跟着的那小妞，长的可真水灵，真是一对狗男女……”
　　老四可没感觉到无聊，他这会眼镜下的一双眼睛，正冒着精光打量着过往客人们带来的女伴。
　　“切，你是在广东呆久了吧，这些货色也能看上眼？哎，别说，这妞长的还真不错，就是那胖子差劲了点，妈的，好花都插在牛粪上了……”
　　说老实话，广东潮汕地区虽然也出美女，但是大多广东女人都代表了勤劳和忍耐，与美丽没多大关系，伟哥先是出言打击了一下老四，眼睛却是盯向他刚才所说的那对狗男女，不禁也被吸引住了。
　　其实伟哥和老四身边，从来都是不缺女人的，伟哥在中海也算是个小开了，他爸妈公司里的美女，想和伟哥发生点超友谊关系的，多了去了，至于老四，一看他那辆法拉利，就知道是干什么用的了，这在电视剧里都是那些骚包男的泡妞道具。
　　这两位今天也是嫌的发慌，坐在这里对来往的女人评头论足，庄睿对两人的话题不怎么感兴趣，在一旁与周瑞聊着他们上次去洗澡的事情。
　　“我说二位老大，你们就不能收敛点啊，看女人就看女人了，别拿手去指点呀，你们这不是在惹麻烦嘛。”
　　看到阳伟两人闹腾的有些过分，庄睿忍不住说了一句，本来他是想和周瑞去玉器街逛逛的，可是老四和伟哥早上受了点刺激，说什么都不愿意再去了，自己不去还要拉着庄睿，也不让他去。
　　“怕什么，咱们哥几个聚在一起了，打架也不怕啊，老幺你混了几年，怎么胆子越来越小了呀。”
　　伟哥对庄睿的态度很不满意，与老四的相聚让他想起很多发生在大学里的趣事，加上他知道一些周瑞的本事，这胆子也比平时肥了许多，庄睿可是知道，老大在中海的为人处世之道，向来都是“以德服人”的。
　　“得了吧，老大，你们聊着，我去玉器街转悠一下去，回头给你们带几个好物件回来，周哥，你不用去，帮我看着白狮，这白天人太多，不方便带着它。”
　　庄睿边说边站起身来，白狮爬在地上，嘴里发出一阵“呜咽”声，不过并没有起身跟着庄睿。
　　“老幺，别去了，那些玩意有什么看的啊，回头咱们去广州玩玩，我带你们过一把夜生活，哎？那胖子怎么老盯着我们这边啊，是不是想找麻烦？”
　　老四拉住了庄睿，不让他单独行动，却发现那带着个靓妞的胖子，办理好住房手续之后，并没有离开，而是站在服务台那里，不住的向他们这边打量着。
　　老四这人虽然敬鬼怕神的，不过对人可是不怕，而且有些蔫坏，这会正无聊呢，站起身来就想过去找点麻烦，却不料那胖子居然一摇三晃的向他们走了过来。
　　“庄老弟，真的是你吗？哎呦，老哥我差点都没认出来……”
　　隔着还有十多米远，胖子的声音就传了过来，老四一听认识庄睿，这挑衅的话已经到嘴边了，又硬生生的咽了下去。
　　“马胖子？”
　　庄睿一直没注意刚才伟哥和老四说的人，这会听到声音才看了过去，嘿，还真是熟人，正是在西藏草原上与他和周瑞都有一面之缘的马胖子、马老板。
　　“马老板，您怎么也到这里来了？您也做翡翠生意？”
　　庄睿一看是马胖子，连忙迎了上去，他对马胖子印象还不错，这家伙虽然一向都是扮猪吃虎，不过对他还算是坦诚，是个可以结交的朋友。
　　“老弟，见外了不是，上次就给你说了，叫马哥就行了，我要是再年轻几岁，你看像不像小马哥啊，哈哈……”
　　马胖子在这千里之外见到熟人，也是很高兴，和庄睿开起了玩笑，就他这身板，从中间劈成两个小马哥，剩下的都还有富余。
　　“马哥，给你介绍一下，这是我大学的两个哥们，阳伟和毕云涛，周哥你也认识的，就不用介绍了吧，这位是山西首富马老板，你们认识一下。”
　　庄睿注意到马胖子身后的那个女孩，并不是上次去西藏所见到的，不过这种事情自然是不能多问的，转身将阳伟和老四介绍给了马胖子。
　　“庄小弟，你膈应你马哥是不是啊，什么山西首富，咱就是一土包子，看得起喊声马哥，不然叫声马胖子也行，不过这两个小弟的名字很强悍啊，哈哈。”
　　马胖子在社会上可不是白混了，察言观色那是他吃饭的本钱，几句话说的伟哥和老四对他好感大增，虽然拿他们的名字开了玩笑，也只是增加了双方的亲近感，并没有使二人生气。
　　“马哥，上次跟着你的那个哥们呢？”
　　马胖子这一来，庄睿更是走不成了，干脆将他让到沙发了，坐下聊了起来。
　　“他也来了，刚才把行李先送到房间去了，我离远看就像你，不过这藏獒个头太大了，我没敢认，庄兄弟，这是当初那只雪獒吗？”
　　马胖子这身板往沙发上一坐，整整占据了半个沙发，这次跟着他的女孩倒是蛮乖巧的，脸上也没怎么擦脂抹粉的，很安静的坐在马胖子旁边听他们几个人说话。
　　马胖子看着白狮，一脸不敢相认的神色，他也养了几只藏獒，知道藏獒要长成白狮这体型，最少要一年半的时间。
　　“嘿嘿，我这只是雪山獒王，比较特殊一点，对了，马哥，你这次来，也是参加这次翡翠原石交易会的吧？”庄睿不想多说白狮，一句话带了过去，转而问起马胖子此行的目的来。
　　“什么原石交易会啊，就是赌石嘛，我在山西也没什么事，来碰碰运气的，老弟你到时候可是要多指点我一下啊，有什么好物件你看不上的，就指给老哥，我买点回去送人也行。”
　　宋军买到庄睿那幅唐伯虎的《李端端图》后，在圈子里很是炫耀了一番，虽然宋军和马胖子不是一个圈子内混的人，不过中国讲究的是关系，并且这些关系很是错综复杂，这事没几天就传到了马胖子的耳朵里。
　　虽然传话那人也不知道这画的卖家是谁，不过马胖子想到庄睿收的那幅假画，再联想到在草原黑市的时候，朗杰老板说过庄睿是宋军介绍来的，心里也就猜个八九不离十了，是以现在在言语中对庄睿很是推崇，不过这事情他只是猜测，也没有去点破。
　　伟哥和老四听到马胖子的话后，看向庄睿的眼光，就有些古怪了，他们之前都听庄睿说过马胖子，知道有个山西老板曾经要花四千万购买白狮，这两人家里也都是做生意的，自问要花四千万RMB买只宠物的事情，他们是做不出来的，以马胖子的身家，走到哪里都能算得上是一号人物，此刻见到马胖子对庄睿这么热情，让他们两个都有些吃惊。
　　要知道，以庄睿的身份背景与身家财产，和马胖子完全不是一个级数上的，而马胖子刚才对庄睿的那种热情，还隐含着一些巴结庄睿的味道，这就不能不让阳伟和老四，对庄睿刮目相看了。
　　“好物件？对了，马哥，今儿早上我兄弟倒是淘到个不错的玩意儿，你给掌掌眼，看看这东西怎么样。”
　　庄睿听到马胖子的话后，立刻就想到了老四买到的那个玉璧，虽然老四说不要了，不过庄睿现在也不差这几个钱，加上他也看不上这个玉璧，能卖掉把钱给老四，那是最理想的。
　　“哦，拿来我看看，马哥可是外行，说错了的话，小哥几个可不准笑我啊。”
　　马胖子玩的杂，只要是古董，有收藏价值的，他都要，按他的话说，这钱放银行有可能贬值，但是古玩不会，只要不发生第三次世界大战，古玩的价值绝对是只涨不落的。
　　玉璧就在庄睿的手包里，这东西也值个几万块钱，和那些碎瓷片一样，庄睿都不放心留在酒店房间的，干脆就都随身带着了，听到马胖子的话后，庄睿从手包里拿出玉璧递了过去。
　　至于马胖子说他是外行的话，庄睿打心眼里是不怎么相信的，以他那看人的眼光，识物想必也不会差到哪里去的。
　　马胖子接过玉璧，在手里搓弄了几下，开口说道：“老弟，这玉没盘过，恐怕出土不是很久吧。”


第172章 盘玉（上）
　　“马哥，您这说的是行话啊，再要是和我说自己外行，我可是要跟你急的呀……”
　　庄睿听到马胖子的话后，向他翘起了大拇指，能说出“盘玉”这两个字，就证明马胖子在玉石这类别的收藏里面，是下过一番功夫的。
　　大家都知道，大凡刚出土的旧玉，在数百上千年的时间里，多遭泥土或者墓葬品的侵蚀，带有各种色沁，但是这些沁从色彩上看，并不完美，反而使古玉显得很晦暗粗糙，所以收存之后，必须以“盘功”使之恢复本性。
　　“盘玉”也叫做“养玉”，是众多玉器收藏者最大的乐趣之一，所谓“盘玉”，指的是民间流传的一种赏玩玉石的方法，通过盘玉，可以使色泽晦暗的玉石整旧如新，并使玉石的颜色发生很大变化。
　　因为古玉纵然具有最美的色沁，如不加盘功，沁色就会隐而不彰，玉理之色更不易见，玉性不还复，就会如普通的顽石一般，像是老四的这个玉璧，从表面上看，色彩黝黑发黄，没有一丝光泽，如果经人盘过之后，就会变得温润纯厚，晶莹光洁。
　　俗话说：玉可养人，同样的人也可以养玉。
　　历朝历代的玉石大收藏家都懂得盘玉，这是一种“功夫”，就像茶道一样，是对某种事物的欣赏和研究，达到了一种境界，并俗定约成一般，形成了一定的程式化。
　　可以试想，将心怡的玉器随身携带，贴身而藏，精心呵护，经过天长日久的盘玩佩戴，就像是蝴蝶经过蛹的挣扎，使之逐渐蜕去了粗躁的土壳，恢复了往昔的灵性、润泽、色彩，灿烂光华绽放在掌心，那种成就感是无可取代的。
　　同样的一块玉器，没盘过的和盘过之后的价格，那是相差甚远的，就像是老四淘到的这块玉璧，如果能盘出个古香异彩来，那价格再往上翻上几番也不奇怪。
　　“庄老弟，别给哥哥我灌迷魂汤，这玉我还要再看看……”
　　古玉染色做旧的太多了，马胖子虽然上手感觉不错，不过也是不敢掉以轻心，从口袋里掏出拇指大的放大镜，仔细看了起来。
　　庄睿笑了笑，从马胖子随身携带的装备来看，此行应该是准备已久了的，绝对不是他嘴里所说的来转悠一圈那么简单。
　　其实以马胖子的身家，这块玉璧他本不会放在眼里的，但是收藏的人都应该有过这种体会，就是当你把一个物件辨别出真假的时候，那种快感可是金钱无法替代的。
　　此刻马胖子原本那懒散臃肿的表情一扫而空，代之的是那双几乎眯成一条缝小眼睛中，散发出一股子精光，其专注的样子使庄睿认识到一个完全不同的马胖子，那张肥脸也变得可爱了许多。
　　过了足足有十多分钟，马胖子才把放大镜放回到口袋里，右手五根像胡萝卜一般粗细的手指，不住的在玉璧上搓弄着，看得出，他这完全是习惯使然，庄睿知道，这应该就是“盘玉”了，他虽然对“盘玉”知之甚深，不过自己并没有操作过，不由看得有些入神。
　　“嘿，庄老弟，不好意思，拿到手上就想玩玩，我这手法太过拙劣，让老弟你见笑了，这块玉璧还行，上面有两种沁色，加上玉石的本色，算是‘三阳开泰’了，就是没盘过，遇到喜欢盘玉的，价钱能高点，不过一般也就是个两三万的样子……”
　　马胖子见到庄睿的眼睛，紧盯着自己的右手，连忙停下了“盘玉”的动作，这别人的物件，自己拿来盘不合适的，不过他的眼光很毒，与庄睿估的价也是相差无几。
　　“马哥说的哪里话啊，这小物件不值几个钱，我兄弟也不怎么喜欢这东西，你要是看中了，就拿去玩吧，别提钱不钱的……”
　　庄睿把手一挥，虽然这话说的很大气，不过话中点明了东西不是他的，马胖子如果想要的话，自然就会开出价来。
　　果然不出庄睿所料，马胖子闻言立即说道：“老弟你这是慷他人之慨啊，这不合适，就这玩意，从地摊上买也要个几千块钱，我不能让小老弟们吃亏，这样吧，二万块钱，我要了，你们看怎么样？”
　　庄睿听到马胖子的话后，看向了老四，他本来就是想帮老四卖出去的，这两千块钱淘到的，转手涨了十倍，老四也应该满意了。
　　“行，就按马哥说的办……”
　　老四知道庄睿的心意，也没有推辞，他们几个都没把两万块钱放在眼里，要是再推让的话，平白会被人看不起的。
　　“庄老弟，你这些朋友脾性都不错啊，挺爽快的，合我胖子的胃口，喏，钱拿去，玉可是归我了呀。”
　　在2004年那会，不管是不是老板，手里都抓着个真皮手包，当然，大多数人拿的都是人造革的，庄睿虽然小有资产，不过他那包其实就是三十块钱从商场买的，不过马胖子用的，显然不是假货。
　　马胖子一边说话，一边从自己的手包里拿出两刀钱来，扔给了老四，不用看，都是粉红色的老人头，上面还带着银行的折条呢。
　　老四也没矫情，接过钱收到了包里，对着马胖子说道：“谢谢马哥了，晚上小弟做东，咱们去广州找个场子乐呵乐呵去。”
　　马胖子闻言连连摆手，说道：“那是你们小青年的事，老哥我是不行了，坐飞机也累了，今天要好好休息。”
　　“马哥，您这晚上恐怕也休息不了吧。”老四的话让众人都笑了起来，守着个美娇娘，只要是个男人，那觉恐怕都睡不安稳。
　　这次跟着马胖子的女孩比上次庄睿见到的好多了，长的很清纯不说，人也很安静，只是靠着马胖子坐着，没有什么过分亲昵的举动。
　　看样子马胖子对这女孩也挺喜爱的，听到老四的话后也没生气，嘿嘿笑着将手里的玉璧递给了女孩，说道：“燕子，这块玉还行，拿着好好盘一下，只要能盘出来，不想要了也能卖个十多万。”
　　“谢谢马哥……”
　　叫燕子的女孩很乖巧的将玉璧接了过去，只是拿在手上却有点不知所措，看着马胖子问道：“马哥，什么叫做盘玉？这玉怎么盘啊？”
　　“让庄老弟给你说说吧，我只懂的一点皮毛，就不献丑了。”马胖子摆了摆手，盘玉的功夫很深，一块古玉，盘好了可以价值不菲，要是盘砸在手上，也有可能一文不值，这中间的门道很多的。
　　“马哥，你这可是将我的军啊……”庄睿苦笑着说道。
　　“你小子懂的东西不少，就是不往外露，那幅唐伯虎的画，是出自你手里的吧？别给老哥装模作样了，让你说说，你就讲一下嘛，燕子，去，给你庄哥点根烟去……”
　　马胖子似笑非笑的看着庄睿，大有你不说，我就揭你老底的意思，顺手甩给身边燕子一包软中华，让燕子去给庄睿敬烟。
　　“马哥，这要是喜烟，我就抽了。”
　　庄睿接过燕子递过来的香烟，和马胖子开着玩笑。
　　“你还别激你马哥，燕子可是在北京读大学的，这还没毕业，等毕业了我把她娶进门，你可是就要叫嫂子了。”
　　马胖子对这个叫燕子的女孩，像是真动了心思，言语手脚上都没有像以前那般轻佻，对燕子也很尊重，这不由让庄睿对这女孩多看了几眼，能把马胖子这类人吃的稳稳的，那绝对不是一般人。
　　“庄哥，你别听马哥乱说，我就是放暑假，陪马哥来这边见识一下的。”
　　燕子的声音很好听，软绵绵的，就目前表现出来的性格，也很温顺，看得庄睿等人都在心里暗骂马胖子老牛吃嫩草。
　　“盘玉顾名思义，就是养玉，把古玉经常拿在手里把玩，会让玉质更加圆润，沁色更加完美，不过这里面也有许多讲究，民间盘玉的方法有很多，我也就知道几种而已。”
　　庄睿一边说话，一边将燕子手里的古玉要了回来，拿在手里把玩着，他虽然没有盘过玉，但是盘玉作为古玉收藏中一个很重要的环节，庄睿在理论上也是知之甚深。
　　德叔是盘玉的高手，腰间常挂着的玉器，就有五六件，他可是将自己盘玉的经验全部传授给了庄睿，要是只说不练的话，庄睿还是能唬住一些人的。
　　“老幺，说话别大喘气，哥们也想听听……”
　　庄睿的话把伟哥和老四的注意力都吸引过来了，就是周瑞也将目光看向庄睿，这手里时常拿着块玉把玩，倒也是一件很赏心悦目的事情，老四这会已经有点后悔将这块玉璧卖掉了。
　　庄睿看了一眼燕子，道：“女孩子盘玉可是不多见的，因为这东西不能接触到香水和一些化学物剂，不然会使玉器受到侵蚀，外层受损，影响原有的光泽度。”
　　“我不用香水之类的化妆品的，对不起，庄哥您继续说。”燕子打断了庄睿的话，感觉有些不好意思，做了个手势，让庄睿继续往下讲。
　　庄睿没有在意，笑了笑，继续说道：“先说下为什么要盘玉吧，大家都知道，古玉大多都是从墓葬里出土的，因为出土的地点不同，所以蚀锈和色沁的性质亦不同。
　　打个比方说，南方水坑或地气特别潮湿、地层特别多积水的，这里面出土的古玉就多水锈，北方出自干坑的，多数古玉的土蚀亦多，这块玉璧上面的黄色，就是土沁色。
　　由于土吃水蚀，加上干湿不同的经年累月煎熬，古玉即使有最美丽丰繁的色沁，亦会隐而不彰，藏而不露，再加上玉理本身有深浅色，同时亦侵积了不少污浊之气。
　　我们若不加以盘之玩之，便玉理不显，色沁不出，污浊之气不除了若要上佳色沁的古玉显出宝石之色，那就必须要用盘法将玉器养出来了。
　　玩古玉的圈子里面有这么一句话：藏而不玩，则等于暴殄天物，得宝如得草，这也说明了盘玉的重要性。”
　　“老幺，说重点，这玉该怎么盘。”伟哥听得有些不耐烦了，出言催道。
　　“这口有点渴啊。”庄睿吧唧吧唧嘴。
　　“来，哥哥这有红牛。”马胖子很配合的扔过来一罐饮料。
　　“嘿嘿，谢谢马哥。”
　　庄睿也就是和几人开玩笑的，把红牛放到一边，继续说道：“玉器有三种盘法，分别为‘文盘’、‘武盘’和‘意盘’，也有人称之为‘缓盘’、‘急盘’和‘意盘’。
　　‘文盘’是指将一件玉器放在一个小布袋里面，每天都贴身带着，用人体较为恒定的温度去蕴养，要等到一年以后，才能在手上摩挲盘玩，直到玉器恢复到本来面目。
　　文盘耗时费力，必须有耐性，不能急躁，这也是古人修心养性的一种方法，通常用文盘两三年之后，古玉的色沁才会微显而已，要是玉器入土时间太长，用文盘法，那要盘玩往往十来年、甚至数十年，才能将玉盘出来。
　　给你们说个小故事，在清代历史上，曾有父子两代盘一块玉器的佳话，穷其一生盘玩一块玉器的事，这块玉被盘玩得包浆锃亮，润泽无比，现在被收藏在北京的一家博物馆里，有专家估计，这一件玉器已经被盘玩了一个甲子（60年）以上。
　　这种盘法现在很少有人用了，不过要是遇到一件五色沁以上的上好古玉，那还是用这种办法来盘比较好，因为这样盘出来的玉，才足够珍贵。
　　本身材质差一点的玉器，要是能文盘的方法盘个几十年，仅凭这功夫，都能卖上个几十万。
　　就像是翰海拍卖公司，就在前不久才拍过一件很普通的玉璜，年代是战国时期的，不过盘的相当好，沁色包浆都很不错，以209万RMB成交的。”
　　“老幺，我这块也是汉玉啊，这价钱差的也太离谱了吧？”
　　老四一听这话坐不住了，开口打断了庄睿的话，他倒不是觉得马胖子出价低了，而是感觉这都是汉玉，价钱差的这么多，心里有点不平衡而已。


第173章 盘玉（中）
　　“离谱？四哥，这块玉你要是能手不离玉的盘上个七八年，我敢保证，也能卖个几十万，要是这块玉质稍微好一点，上百万也不稀奇，怎么样，你把钱还给马哥，自己玩玩？”
　　庄睿笑着看着老四，这盘玉可是个细活，不是真心喜欢玩玉的人，一般都是坚持不下来的，半途而废的人多的是，就老四这性情，能玩上三五个星期，都算时间长了。
　　“得了吧，你知道我没那耐性的，还有什么速成的盘玉方法，你也说说看，要是方便点的话，我再去淘块好玉去。”老四悻悻的说道，他心里对这个玉璧还是有点疙瘩。
　　“你以为淘个古玉是去市场买大白菜啊，就你今天这漏，都是运气好踩捡到的，没看到伟哥只淘到个汉代白瓷呀。”
　　“哎，说我干嘛啊，老幺，别扯远了，把‘盘玉’剩下的法子说来听听吧。”
　　老大怕庄睿说出自己早上那汉代瓷器的事情，那事要是传出去，丢人忒大发了，连忙岔开了话题。
　　“嗯，文盘讲过了，咱们就说说‘武盘’吧，所谓‘武盘’，就是通过人为的力量，不断的盘玩，以祈尽快达到玩熟的目的，这种盘法玉器商人采用较多。
　　玉器经过一年的佩戴把玩以后，硬度就会逐渐的恢复，然后用旧白布（切忌有颜色的布，一定是要白色的）包裹后，雇请专人二十四小时不停，日夜不断的磨擦，玉器磨擦升温，就会越擦越热，过上一段时间之后，再换上新白布，仍然不断的去磨擦。
　　这样玉器磨擦受热的高温，可以将玉器深埋地下之中的灰土，快速的逼出来，色沁不断凝结，玉的颜色也会越来越鲜亮，大约一年有个一年的时间，基本上就可以恢复玉器的原状，但‘武盘’风险很大，摩擦的时候，双手用力要匀称，玉器如果受力不均匀的话，稍有不慎，就极有可能毁于一旦。
　　大家要不是做玉石生意的，如果能淘到块好点的古玉，我个人建议还是用‘缓盘’的方法来养玉，虽然时间上长了一点，不过效果很好，在养玉的过程里，也会对这玉器产生感情，这样的玉价值才高。
　　不论‘文盘’和‘武盘’两个方法，总之是古玉入土年份愈久，愈难盘出原色原质，原因就是受地气愈久愈多，便愈深入玉骨，精光要慢慢才露出，学玩古玉，只要佩系三两件，每天盘上那么一会时间，也可以训练个人的修养与耐力。”
　　其实庄睿最初在看到老四这块玉璧的时候，也动了一点自己将它盘出来的心思，不过他见过德叔的那几件古玉，最差的都是三色沁，而且还是羊脂玉的，所以就有点看不上这块玉璧了，只是他心中也存了在这次赌石大会上，找块好玉玩玩的念头。
　　“庄哥，你说的这‘文盘’和‘武盘’，时间都不算短的呀，是不是意盘可以更加快一点？”
　　这个叫燕子的女孩，虽然一直都表现的很恬静，不过要对着一块玉把玩一年甚至更长的时间，对她而言，也不是一件轻松的事情，毕竟这是把玩件玉器，男人可以挂在腰间，女人想要贴身携带就不方便了，所以刚才庄睿也提到过，女孩盘玉的并不是很多。
　　“意盘？呵呵，你恰恰想反了，这年头，恐怕没有人会去用意盘的方法去养玉了。
　　意盘指的是玉石玩家们将玉器拿在手上，一边盘弄把玩，另外心里一边还要想着玉的美德，然后不断的从玉的美德中吸取精华，养自身之气质，久而久之，可以达到玉人合一的高尚境界，古代文人雅士，最爱尝试这种方法。
　　意盘不仅使玉器得到了养护，盘玉人的精神也得到了升华，意盘是一种极高的境界，需要面壁的精神，与其说是人盘玉，不如说是玉盘人，人玉合一，精神通灵，咱们常说古玉通灵这句话，说的就是意盘的境界。
　　不过在历史上都极少能够有人能够达到这样的精神境界，更遑论浮躁的现代人了，所以意盘只是传说中的一种境界，大家当个故事听听就行了。”
　　庄睿说了这么多话，这会口中是真的有些渴了，拿起马胖子扔给他的饮料，打开喝了起来，他上面所说的这些知识，都是德叔灌输给他的，庄睿记忆力极好，此刻卖弄出来，在场的人中，没有一人能看出他就是个纸老虎，会说不会做的。
　　庄睿话声一落，马胖子就鼓起掌来，说得：“庄兄弟这番话说得胖子我是茅塞顿开啊，以前就知道把玉拿在手上玩，以为这就是盘玉了，原来里面还有这么多的门道，今儿算是涨见识了，老弟，晚上也别去广州玩了，咱们找个地方去喝一杯，老哥我还有些事情要请教你。”
　　“老幺，你这典当行的经理还真是没白当，说起这些东西来都一套一套的了，回头哥哥我也找块好玉盘一盘。”
　　伟哥也是听的两眼直冒精光，这要是腰间挂块古玉，没事拿在手里把玩一番，走到外面那也是倍有面子的事情啊，哥玩的不是玉，哥玩的是传承了五千年的文化。
　　“伟哥，给我也找一块，我也玩玩。”
　　老四虽然对这些古玉出自墓葬有些忌讳，不过这时也有点动心了，当然，卖不出的东西是不能要回来的，不过以他和伟哥的身家背景，想要淘弄一块品质好点的古玉，也不是什么多难的事情。
　　“这位小兄弟，来，抽根烟……”
　　一个有点陌生的声音，从旁边传了过来，庄睿抬头一打量，顿时有点犯晕，原本这沙发区就他和伟哥老四、还有马胖子几个人，现在除了自己和马胖子坐的沙发之外，另外五六个沙发上，居然满满当当的坐满了人，在沙发的旁边，还站着十来个人，都在看着自己，庄睿虽然当过几天小领导，不过对这场面还是有些发憷。
　　“各位，有什么事吗？”
　　出门在外，庄睿也不好拒别人的面子，伸手接过了香烟，旁边马上又有人给点着了火，这突如其来的殷勤，让庄睿很是有些莫名其妙。
　　给庄睿递烟的那人笑着说道：“嘿嘿，小兄弟，你别误会，我是比较喜欢收藏玉石的，不过买来之后，多是放在了家里，也不知道这玉要养着，今天听了你这一番话，才知道自己这十来年都是白玩了。”
　　“是啊，以前也知道盘玉，就是不知道这还分几种手法，今儿是涨见识了。”
　　“小兄弟，你再说说这盘玉有什么忌讳没有啊？”
　　“对，对，小兄弟说说，别整得一块好玉给砸在手里了。”
　　听到四周人群里的话，庄睿才明白过来，敢情自己在这聊天说的闲话，全被这些人听到耳朵里去了，庄睿心中不禁有些赫然，要是这些人知道他只是个光说不练的角色，不知道心里会有什么想法。
　　庄睿这些知识，都是从德叔那里听来的，其实里面并没有自己的多少见解，和马胖子几个人吹吹牛没有关系，让他当着这么多人来谈论，他心里还是有些发虚，站起身来，向着四周一拱手，说道：“各位，这只是小子的一家之言，当不得真，诸位都是前辈，并且这玉器各有各的玩法，小子就不献丑了。”
　　“没事，小伙子，你就说说，老头子我玩了几十年的玉了，只懂得急慢文武盘法，对你说的那个意盘所知不多，今天也是涨见识了，不要怕，说说吧……”
　　出言说话的是位老爷子，看年龄也是六十出头了，坐在庄睿对面的沙发上，鼓励着庄睿继续往下说。
　　这些年来人们的生活水平提高了，收藏玉器古玩的人，也逐渐多了起来，不过大多数人都是刚入门，买了玉器也是放在家里供着，有些还专门打造些精美的盒子包装起来，就像是围在这里的人，十个里面有六七个甚至都没听说过“盘玉”这个词的。
　　而“意盘”早就无人去尝试了，在玩玉石的这个圈子里，基本上不会被提到，也就是解放前一些文人雅士偶尔会提及，德叔才知道这种玩法的，面前这老人年龄虽然不小，也是不知道有“意盘”这一说法。
　　“是啊，让你说，你就说，墨迹什么呀……”
　　人群后面一个有些苍老的声音传了出来，不过这语气可是有些不善，请人指教还这样说话的，倒是不多，引得众人纷纷侧目。
　　只是庄睿听着这声音很耳熟，循声望去，却被人群给挡住了，看不到说话的人。
　　“哎呦，是古师伯您来了！”
　　庄睿猛然想起这声音是谁了，刚坐下还没沾到沙发上的屁股，连忙跳了起来，分开人群一看，果不其然，古老爷子正一脸笑意的站在人群外面看着他。
　　“古师伯，您也看我的笑话。”庄睿一边说着，一边将古老爷子让里面让。
　　“嘿，今天没白来，这可是玉石街的泰斗啊。”
　　“原来这小伙子是古老的师侄，怪不得有这般水平。”
　　古老的名声在玉石界可是很响亮的，认识他的人也不少，一时间，围在沙发旁边的人，纷纷议论了起来。


第174章 盘玉（下）
　　“古师伯，您怎么也来这里啦？”
　　待到古老爷子坐下之后，庄睿出言问道，不过话一出口，就知道自己问多了，以古老爷子的身份，来参加这次平洲翡翠原石交易会，再正常不过了。
　　“我不该来？难道你就该来啦？”古老爷子今天似乎心情不太好，说话有些冲。
　　“师伯，我是被朋友邀请来的，要不然我哪知道这里有什么玉石交易会啊。”
　　庄睿老实的回答道，要不是宋军告诉他这事，他还真的不知道。
　　“哦？是这样啊，那我倒是错怪你了……”
　　敢情古老爷子是以为庄睿在南京的时候，赌石尝到了甜头，这次又想来赌一把，他是庄睿爷爷的学生，对庄睿有一份故人之情，是将庄睿当做子侄来看待的，不想见到庄睿沉迷于赌石之中，所以刚才说话的语气很不好听。
　　“师伯，我以前那都是运气好，这几个月在中海是以学习为主，我可是没再去赌石啊。”庄睿弄明白古老爷子的想法之后，不禁有些哭笑不得，不过对于古老爷子发自内心的那份爱护之情，还是心生感激。
　　“古老，我可是有两年没见您了啊，有时间一定要去我那里坐坐。”
　　马胖子居然也认识古老爷子，这会凑过来和古老打了个招呼。
　　“原来是马老板啊，你这又是闻到什么味道了，也跑这地方来了？”
　　古老爷子也不是不食人间烟火的，有时候也会帮一些人鉴定一些东西，两年前曾经给马胖子鉴定过几个古玉，和他算是认识。
　　“嘿嘿，我这不就是来凑凑热闹嘛，没想到庄兄弟和您这么熟啊。”
　　马胖子笑的是阳光灿烂，对古老爷子略带挖苦的话，丝毫都不在意。
　　“小庄和我是世交，马老板以后要多关照一下啊。”
　　古老大致的说了一下他和庄睿的关系，古老知道马胖子这人不简单，在两年前的时候，他知道马胖子对于玉石一窍不通，但是在他所收藏的十几件古玉里面，只有一块是后面做旧的假玉，其余都是真品，里面甚至有几块相当不错的珍品古玉，对马胖子这么一个外行，居然有如此眼力，古老也是很佩服的，他刚才的话，也算是给庄睿拉个关系。
　　“古老，刚才这位小哥说的那些‘盘玉’的方法，是不是真的啊？您老给点评一下吧。”
　　旁边围观的人，见到古老爷子坐下之后，就和庄睿等人聊了个不亦乐乎，有胆大的就出言喊了起来，要知道，古老在玉石行当里面，那绝对是权威性的人物，平时是难得一见的，有这么好的机会向他请教，众人自然是不肯放过。
　　“古老，您刚下飞机，这里有些吵杂，您还是先上楼去休息下吧，房间我们都已经安排好了。”这时，原先紧跟着古老的一位中年人，凑过来在古老耳边说道，应该是此次邀请古老前来的官方人士了。
　　“没关系，我在这里坐一会。”古老摆了摆手，不以为然的说道，那人看到古老不肯上楼休息，也没什么办法，去到一边拿出电话拨打了起来。
　　“小庄，没想到这才几个月不见，你这鉴玉的水平突飞猛涨啊，刚才说的那些都没错，你继续说吧。”古老看到人群里那些期待的目光，心中一动，把话题又扯到了庄睿身上。
　　“师伯，不带您这样的啊，有您在这，没我说话的份……”
　　老爷子的话把庄睿说急了，在他面前卖弄玉石知识，这不是关公门前耍大刀嘛，自个儿找不自在。
　　“坐下吧你。”
　　老爷子一把按住庄睿正要站起来的身子，道：“不管什么行当，都是学无先后，达者为师，你刚才所说的那些都没错，我没什么可以挑刺的，不用怕，继续往下说。”
　　庄睿这会心里也有些明白了，老爷子这是在抬举他啊，以古老的身份说出这样的话来，恐怕用不了多久就会传遍玉石收藏这个行当里，而老爷子的这一番话，也算是将自己领进门了。
　　果然在古老爷子这番话说出之后，围观的人都开始交头接耳，窃窃私语起来，对于庄睿刚才那段关于“盘玉”的说法，有些人相信，但是更多的人心中还是存有疑问的，原因无他，就是因为庄睿太年轻了，不过古老爷子这话说出来之后，众人再看向庄睿的时候，那眼神与之前就完全不同了。
　　“小兄弟，古老既然让你说，你就说说吧。”刚才递烟给庄睿的那人出言说道。
　　庄睿犹豫了一下，古玉具体盘玩的办法，他倒是也知道，不过全是理论上的东西，万一说错了，那可就贻笑大方了，可这会也是骑虎难下，庄睿想了一下，硬着头皮说道：“盘玉的方法，是小子一位长辈传授的，我就说出来大家交流一下，有什么不到的地方，诸位多指正。
　　翡翠之类的硬玉咱们就先不说了，说下软玉吧，朋友们要是运气好淘到了出土还没有盘玩过的玉器，最好先不要马上就上手盘玩，而是要先放在清水中泡上2天，如果是新坑（就是刚出土）的玉，水的温度要在七八十度左右。
　　浸泡之后的玉器身上，会渗出蛋清状的粘液，这也可以称之为是玉器的包浆，其实大家也都知道，这包浆指的就是古董器物在长期存放、把玩过程中在表面形成的有光泽感的氧化层。
　　有些朋友在将玉器浸泡过之后，会用牙刷把玉器清理干净，第二天就会找绳子把它传起来佩戴把玩，这样做其实是不合适的，大家在将玉器取出后，先不要清理那些粘液，而是把玉器放在通风、阴凉的地方放置1至2个月，任其自行干结在玉器表面，粘液干结后玉器会变得更加光洁莹润，谓之包浆，也有称为宝浆的。
　　这个时候就可以将玉器佩戴在身上了，老爷们可以找跟好点的红绳子系在腰间，女孩子就麻烦一点，尤其是夏天穿裙子的时候，那可就没地放了啊。”
　　庄睿的话引起周围一片哄笑声，这会酒店来往的客人也多了起来，居然里三层外三层的将这沙发区给包围住了，外边有些不知道情况的人，听说古老爷子在里面，还死命的往里挤。
　　“老幺，你说咱们是不是也该收个费啊，呵呵。”伟哥见到如此盛况，和庄睿开起了玩笑。
　　“想什么美事呢，这要换是古师伯，那收费就应当应分的了。”庄睿撇了撇嘴，这估计等会自己一说完，就要有挑刺的人了。
　　“小伙子，别聊天啊，这盘玉还有什么忌讳的，一道说出来吧……”见到庄睿和旁边的人聊上了，围观的众人喧闹了起来。
　　“别的也没什么，大家都知道，盘玉说白了，就是用人身体的油脂去滋养玉，使玉脱离干涩的‘石’性，成为油润的‘玉’性，不过这种油脂可不是鼻尖、脑门上的汗水和油污啊，有些人感觉这地方油大，就会用玉器去磨蹭，这可是大忌，诸位千万不要这么做。
　　朋友们用手把玩玉器的时候，一定要把手洗干净，如果像现在这样的天气，最好隔一两个星期，把玉器用清水再浸泡一下。
　　对了，有些做玉石买卖的朋友，尤其是广东香港这边的，喜欢以金相砂纸打磨抛光玉器，而且特别喜欢用金相砂纸来打磨失光的古玉，这种方法就有些急功近利了，看似收效很快，其实祸害很大，会严重伤害到古玉的元气，古玉表面特有的凝重陈旧的包浆会因此消失掉，变得周身油光锃亮，入手滑不溜溜的奇怪模样。”
　　庄睿说到这里的时候，围观的人群里面，有好几个人脸上露出悻悻的神色，看样子就是庄睿所说的那些玉石商人了，商人逐利，这种办法去糊弄一些刚开始玩古玉的人，是很好使的，也能卖出高价，不过经过金相砂纸打磨后的古玉，也基本上就算是废掉了。
　　“一块玉要盘个三五年的，怎么样才算是盘好了呢？”人群里有人发问。
　　“呵呵，咱们讲盘过的玉，称为熟玉，一般在土里受侵蚀不算很严重，玉质不是太差的出土古玉，经过一两年的盘玩，就可以基本盘熟了，不过有些受侵蚀较严重者，或玉质很差的古玉，费时会就长一些。
　　只要把玉器通体盘得油润且细腻，表面尽是包浆，就可以算是熟玉了。
　　其实玉的盘玩是否出效果也与玉本身的质地有很大关系的，有的玉石细密度和白度极好，只经雕刻、抛光后就变得如羊脂般润泽，根本不用盘玩，同样的道理，也有些的石性很大的玉石，即使经过人手几年的盘玩也是干涩如石，不过咱们说的是出土玉，盘玩那是必须的。”
　　庄睿一口气说完这番话后，眼睛看向了古老爷子，道：“师伯，我这可是掏空了，您来说几句吧。”庄睿说的是实话，德叔教给他的就是这么多，再说下去就会露馅了。


第175章 辨玉
　　庄睿话声一落，围在这里的众人，目光都看向了古老爷子。
　　古老非常注重提携玉石行的晚辈，以前也经常去各地玉石协会讲课或者授徒，认识他的人很多，但是，近些年来古老年龄大了，就很少再外出讲课或者出席各种玉石展销会了，今天能有机会听到古老讲评玉石，对于众人来说，也都是莫大的机缘了。
　　“你这臭小子，居然拿师伯来做挡箭牌了……”
　　看到众人期盼的目光，古老笑着骂了庄睿一句，随之从腰间解下一块玉器来。
　　“古玉的玩法，现在比较流行的就是急慢盘结合着使用，刚才小庄也说了，意盘几乎已经没有人去尝试了，不过老头子我在年轻的时候，得到过一块好玉，这几十年了，就是用的意盘之法，就和大家说说意盘的体会吧。”
　　古老这一番话刚出口，立刻就是四座震惊啊，庄睿先前已经提到了意盘的难处，而且也说明意盘几乎就是传说中的玩法，没有想到古老居然将这种盘法传承下来了，能亲耳听闻古老讲授经验，众人均是感到此行不虚，低声纷纷议论起来，眼睛更是死死盯着古老手里的那件玉器。
　　古老一边说话一边把手里的那块玉器递给了庄睿，道：“大家都知道‘至诚所感，金石为开’这八个字，其实这句话就是出自古玉的意盘之法里面，古人说过这么一段话：时时摩挲，意想玉之美德，足以化我之气质，善我之性情，使我一生纯正而无私欲之蒙蔽，至诚所感，金石为开。
　　我这块玉盘了快有四十年了，现在只要拿在手里，就会感觉到自己和这玉，有一种血脉相连的感觉，这玉石就像是有了生命，会呼吸一般，老头子风风雨雨的经历过不少事情，不过只要是这块玉在手，心情就会平静下来，我个人觉得，这就是意盘所带来的功效。”
　　古老爷子的话使得众人纷纷看向庄睿手里的那块玉器，眼中不乏羡慕的神色，以古老的眼光，玩的玉器想必品质不会差的，一块玉整整盘了四十年，加上玉石本身的价值，几乎可以称得上是无价之宝了。
　　古老爷子拿出来的这是块玉佩，体积不大，只有小孩巴掌大小，玉佩的正面雕刻着一个异兽，脚踏风云，短翼、龙头上长着双脚、马身、麒麟脚，形状如狮子一般威猛，眼睛突起，嘴中有着长长的獠牙，其细微处雕刻的栩栩如生，毛发毕现。
　　这造型庄睿倒是认识，应该就是辟邪兽貔貅了，不过让庄睿吃惊的是这块玉的沁色，拿在手里，庄睿仔细的分辨了一下，这个貔貅把玩件，居然有六种沁色，要知道，沁色都是后天形成了，两三种沁色的古玉比较常见，四种以上的就极为罕见了，五种沁色的古玉堪称是无价之宝，这块玉佩竟然有六种沁色，难怪古老爷子会用意盘法去养玉了。
　　系在玉佩上是一个打着中国结的深红色绳子，庄睿有力拉扯了一下，感觉很是坚韧。
　　“古师伯，这是块暖玉吗？”庄睿拿着这块玉，手中感觉到一阵的温暖湿滑，不由出言向古老爷子问道。
　　“对，这就是蓝田产的暖玉，品质很高，我年轻的时候无意中得来的，跟了我足足四十多年了，这些年里虽然也玩过别的玉，不过这块一直没有换，呵呵，很多次都靠着它驱邪避难，逢凶化吉啊。”
　　古老的话让几个年轻人颇感不以为然，这玉石能辟邪只是传说而已，没听说过谁身上带着块玉就无病无灾了。
　　“师伯，听说五种沁色的玉都很少能见到，这六色沁的我都没听说过。”
　　“呵呵，别说你没听说过，见过六色沁古玉的人都不多，故宫博物院里现在藏着三万多块古玉，六色沁的也找不出几块来。”古老谈到这里，脸上也忍不住露出一丝得意的神色来。
　　“这块是三代古玉，那会拿到手上的时候，才出土没多长时间，表面颜色就和石灰差不多，质地像是泥土一般，对着亮光都看不见玉色，现在勉强算是盘熟了，这红色沁多的地方，俗称孩儿脸……”
　　古老从庄睿手里接过了玉貔貅，很爱惜的在手中摩擦着。
　　“古老，您这块玉它能值多少钱啊？”老大这个俗人，一张口就问起价格来，不过这也是众人想知道的，均是竖起耳朵听了起来。
　　“呵呵，这玉跟了我几十年了，你拿座金山来，我也不换……”
　　老爷子笑呵呵的回答道，却是没有点明这个玉貔貅的真正价格，听得老大在心里暗骂了一句：老狐狸。
　　“古老，这意盘咱们境界达不到，您老能不能说说这古玉的鉴定方法啊，我这玩了几年玉，钱花了不少，买到的古玉就没一个是真的，这玉器行当里的水也太深了吧。”
　　一个声音从人群里冒了出来，听得众人纷纷点头，在场的人里面，也包括那些玉石商人，哪个都走眼买过假玉。
　　“现在古玩市场的古玉，十有八九就是假的，真正的古玉价格很高，我不太赞同初入行的人去玩古玉，很难淘到好东西的，白白花钱了不说，还搞的自己心情不好。
　　就在前不久，市场上突然出现了一大批仿冒这个战国、汉代的玉器。像玉车马人，还有玉的编钟，玉的手杖，包括玉的角杯，有的人花几十万，也有的人花了几百万，买了这批玉器。”
　　“老爷子，肯定是假的吧？”人群里有人笑了起来。
　　“没错，更有甚者，一个人买了六套金缕玉衣，没过多长时间，这些东西，源源不断地出现在了古玩市场里面，而且越来越便宜，这不用拿去鉴定，也知道是假的了，所以大家不要刻意去找寻古玉，否则下一个买了假玉的人，就有可能是你了。”
　　古老爷子的话，顿时引起围观者的一阵哄堂大笑。
　　古老摆了摆手，等到旁边安静下来了，说道：“大家不要笑，别说是行外人了，就是行内人，也经常打眼的，刚才所说的那批假冒高古玉，就是发生在我一个老朋友生活中的事情。
　　那是我一个老朋友带的博士生，学的就是考古和博物馆专业，小伙子经常会到古玩店里去挑选一些小物件，去年的时候，他在一家古玩店里看到了一批高古玉器，有玉璋、玉刀、玉璧、玉璜、玉角杯等物件。
　　据店主人讲，这些玉器的年代为汉代，有些甚至早到商周时期，特别是里面的部分器型，像玉角杯、玉璧、玉璜等属于汉代玉器里的典型器物。
　　大家都知道，两千多年前的汉代玉器，被认为是中国玉器发展的最高峰。其中最能代表汉代玉器工艺水平的是生活用玉、陈设玉和佩饰玉等。
　　玉角杯是生活用玉里十分重要的器皿，它是王侯贵族使用的一种饮酒器；而玉璧、玉璜既是礼玉，也可作为陈设玉。这些玉器一般采用圆雕和高浮雕技法，体现出精湛高贵的艺术风格。
　　这古玩店吸引了圈内的不少同行来鉴赏，这里面有些人，那学生也认识，当时那店老板发现他对这些玉器很感兴趣，就对那学生说，要是想买的话，可以以优惠的价格转让。
　　这位学生年龄也在三十五六岁了，有一定的经济基础，经过几轮讨价还价，买下了这件玉角杯和其它一部分玉器，其中以玉角杯的价格最为昂贵。此后又多次到这家店买古玉，去年的一年时间里，就买了汉代玉器70多件，共花费了40多万元。
　　我上个月正好去到那个城市，老朋友托我看了一下，呵呵，结果大家都知道了，全是现代玉石做旧的，这些假玉之所以外表看上去古色古香，沁色逼真，是一些专业贩子用特殊手段制作出来的。”
　　“老爷子，这沁色怎么作假？又如何辨认呢？我去年就栽在这上面了，八万块钱买了一个三色沁的汉代古玉，谁知道一鉴定是假的。”人群里传出一个声音。
　　“呵呵，那是你贪心了，现在的古玩市场里面，汉玉几乎很少见了，你们要知道，汉朝的玉，它并不是作为商品流通的，它是帝王垄断制作，垄断使用的。
　　老百姓用玉是从什么时候开始呢，是三国时期，因为三国时兵荒马乱，盗墓成风，有人盗掘出汉代的金缕玉衣，被三国的曹丕看到以后，金缕玉衣并不像传说那样能保存尸骨，所以废除了金缕玉衣制度，从那会起，玉器才走向民间的。
　　大点的汉代玉器，市场上基本是见不到了，现在能流传下来的，只有一些小件，像玉剑饰，小的玉璧佩饰之类的，而且只有极少的几率会走向市场，别的东西，十有八九都是假的。
　　至于玉器造假，沁色形成的方法就多了，不下于十几种，我大概的说一下吧，一是用药液浸泡法：就是把玉器放入掺有颜色的化学药液中，经过数天浸泡后，就会在表面出现这种沁色，通常显现为红褐、黄褐等色彩。
　　这是最为常见的玉器‘做旧’方法，也叫做‘人工染色法’，大多一些不良商人，用的都是这种办法。
　　还有一种是在玉器表面形成黑褐状沁色的造假方法，这叫做熏烤法；就是把器物放在烟火中进行熏烤，经过短时间熏烤后的玉器，表面会呈现出一种深埋地下的黑褐色之感，颇有黑漆古玉的味道。
　　其实要鉴定沁色的真假也很简单，假的沁色通常是发艳发亮，大家如果对要买的玉器心存疑虑，不妨拿酒精棉，在玉器上面多多擦拭一会儿，看棉花上有没有沁色的颜色，如果有的话，那就值得怀疑了，多半是假的。
　　还有就是在强光下，玉的颜色非常一致，并且带有雾状，缺乏过渡色，色彩比较单一，那么这种玉也是值得怀疑的，遇到这种情况，大家最好不要出手购买。
　　唉，现在的人啊，越来越浮躁了，在解放以前的时候，那些玉石做旧的老人，还是讲点儿‘诚信’的，就是‘瞒年代不瞒材料’，就是在老的或新的正儿八经的和田白玉上雕新工、做旧然后卖大价钱。
　　这些玩意儿要是放到了今天，那它也算是‘好东西’喽！只可惜呀，眼前市场上的所谓玉器，玻璃、塑胶、石英，什么都敢拿出来卖。”
　　古老说到后面的时候，有些激动了起来，这些不良商人的出现，对于玉器行当的发展，是极为不利的，就是因为这些人，让许多对玉器收藏感兴趣的人望而止步，道理很简单，试问诸位，如果您购买玉器，连吃几次亏，下次还敢买吗。
　　现在作假的这些人，虽然文化水平不是很高，但是揣摩人的心理，个个都是好手，市场上什么玉石走俏，他们就能制作出什么样的，不管是做工、材料还是沁色，那都是能以假乱真，别说是刚入行的新人，就是打滚了几十年的老鸟们，“眼神儿”稍差一点都会打眼交学费。
　　“古老，您看这围了这么多人，酒店都有意见了，您是不是先上楼休息一下？晚上这边还要给您接风呢。”看到围观众人还在七嘴八舌的提着问题，那位跟古老一起的中年人，实在是坐不住了，走到古老面前低声说道。
　　古老闻言之后，想四周看了看，的确这边被围得水泄不通，遂无奈的说道：“好吧，咱们先上楼，小庄，晚上我没时间了，明天中午咱们一起吃饭。”
　　庄睿早就被这些人看的不自在了，连忙答应道：“好的，师伯，您先去休息，明天我打您电话。”
　　庄睿和伟哥几人废了老鼻子劲，护着古老爷子上了电梯，身上都是出了一身臭汗，老四笑着说道：“老幺，你们这古玩界也讲究追星啊。”
　　“行了，上楼去洗个澡吧。”
　　庄睿看到沙发区那边的人还没有散去，不禁打了个寒战，等下一趟电梯来到的时候，连忙钻了进去。
　　“等一下……”
　　就在电梯门将要关闭的时候，庄睿突然看到酒店大门处，走进来一个熟悉的人影。


第176章 赌石中的商机
　　“怎么了？老幺……哎，我说你去哪啊？”
　　见到庄睿伸手挡住电梯门，并且从电梯里跑了出去，伟哥连忙喊道，回转身看看一电梯的人都在等着，无奈之下，和老四悻悻的退了出来。
　　“雷蕾，你怎么也来这儿啦？不是说还要在英国呆一段时间的吗？”
　　庄睿刚才看到的人，却是刘川的女朋友雷大小姐，这会庄睿心里也在纳闷，怎么好像自己认识的人，都跑到这平洲来了，先是马胖子，再是古老爷子，现在就连雷蕾也来了。
　　“庄睿？你不是还在中海上班吗？哦……我知道了，你肯定是冲着赌石来的。”雷蕾在这里见到庄睿，也有些惊喜。
　　秦萱冰和雷蕾回到香港以后，和庄睿通电话的次数就少了点，尤其最近她们两人去英国之后，基本上一两个星期才联系一次，所以不知道庄睿已经辞职，准备全身心的投入到古玩行当里了。
　　而庄睿因为自己在中海临行前的那次醉酒经历，也让他感觉到有些对不住秦萱冰，是以就没有打电话告诉她们自己前来广东了。
　　“咳……咳，就算是吧，我已经从典当行辞职了，以后就会比较闲一点……”
　　古老爷子认为他是来赌石的，雷蕾亦然，庄睿已经懒的去解释了。
　　不过虽然这赌石大会是宋军告诉他的，但是庄睿的确是存了来捞一把的心思，跟德叔学习了几个月的古玩知识，并见识到大量的珍品古董之后，庄睿这才感觉以自己那几百万的身家，砸到这行当里面，连个声都听不响，如果没有财力的支持，想要留住自己喜欢的物件，那只会是一个笑话。
　　雷蕾见到庄睿不住的往她身后看着，哪里还会不明白他的想法，不由笑着说道：“行了，别到处看了，我这次是和外公来的，萱冰没有跟来，她还在英国，这次接了一个比较大的单子，估计要三四个月才能完成，你要想她了，就飞去英国看她吧……”
　　“我们很清白啊，不像有些人，啊，比如说刘川，这次没跟来看外公吗？”
　　庄睿和雷蕾是惯熟的，听到雷蕾打趣自己，马上出言还击，毕竟是女孩子，雷蕾被庄睿说得俏脸通红。
　　“你什么时候学的和大川似地，也流氓起来了。”雷蕾气的瞪了庄睿一眼。
　　“他本来就不老实，我可以作证……”
　　“还有我，美女，我告诉你，在大学那会，他住我上铺的，什么事情窦瞒不过我……”
　　两个突兀的声音从庄睿左右传了过来，伟哥和老四不知道什么时候围了上来，像哼哈二将似地把庄睿夹在中间，一脸色迷迷的看着雷蕾。
　　雷蕾论相貌也是中上之姿，身材更是堪比模特，要命的是由于天气炎热，她今天上身只穿了一个紧身体恤，下身却是一条七分短裤，将美好的身材显露无疑，看得伟哥和老四差点流出哈喇子了，这会哪里还顾得上庄睿啊。
　　“我说，你们二位站远点啊，我不认识你们，靠，这是我兄弟媳妇，你们也敢调戏。”
　　庄睿气的推开了两人，这两人的举动要是传到刘川那货耳朵里，这不是破坏兄弟感情吗。
　　“天啊，为什么名花都有主了啊，老四，咱们哥俩怎么就这么命苦啊。”
　　伟哥一听是庄睿兄弟的女朋友，顿时一张脸呈苦瓜状，很夸张的抬头望天，连声叫苦，当然，他能看到的只是酒店天花板。
　　“呵呵，你们是庄睿的大学同学吧？我是庄睿的初中同学，要说他的糗事，我知道的可不比你们少啊，咦，周大哥，你也来了啊。”
　　雷蕾也被老大夸张的模样给逗笑了，她听过庄睿提到过这几个同学，紧跟着又看见在后面带着白狮的周瑞，当下主动和他们交谈了起来，伟哥和老四虽然不会挖庄睿兄弟的墙角，不过和美女聊天，那是一件很赏心悦目的事情，居然站在那里聊的不想走了。
　　“对了，雷蕾，你外公没和你一起来吗？”
　　庄睿见到雷蕾随身背着一个小包，只是单身一人，不由有些奇怪，她刚才说是和外公一起来的。
　　“这里距离香港很近，我从英国回来没什么事做，就先过来了，外公和赌石顾问他们要等到后天才来的。”雷蕾随口答道。
　　“赌石顾问？是做什么的？”庄睿听着这个名词有些新鲜。
　　“这你都不知道啊，就是一些对翡翠原石了解比较深的人，基本上每个珠宝公司都有这样的顾问，专门用于公司采购原料时，对原石做出鉴定的，不过我们公司的赌石师傅这几年运气都不太好，连着两年都没淘到什么好原料了。”
　　庄睿对雷蕾的话，很是不以为然，两年都没淘到好原料，那也就是接连赌垮了，就连顾问赌石的时候也要看运气好坏，那要了顾问干嘛啊，还不如自己上去撞大运呢。
　　庄睿却不知道，赌石顾问对于一家珠宝公司而言，那是相当重要的，他们虽然也要依仗运气，但是更多的时候，是通过观察翡翠原石的外在表现，来判断里面是否能出玉，这眼力也不是一般人能比的上的，他们所看重的毛料，出翠的可能性，要远远高于外行人选中的毛料，试问这世间除了庄睿以外，还有谁能直接看穿这些原料呢。
　　“行了，别站在这里了，雷蕾你订好房间没有？哦，那你先去休息会，咱们先散了，晚上一起吃饭。”
　　庄睿看到刚才围着他的那些人，又把目光向这边看了过来，心里不由有些发慌，这些粉丝还真是热情，在得知雷蕾已经订好房间之后，连忙拉着几人回房间了。
　　“喂，木头，听说我媳妇见你啦，你小子可要给我照顾好了……”
　　回到房间刚冲了个凉，庄睿就听到手机响了起来。接起来一听，是刘川打过来的。
　　“你自己个儿干吗不来？这可是见家长的好机会啊。”
　　“屁，外公算什么家长，她爸妈我早都见过了，今年年底我们就结婚。”
　　刘川的话让庄睿吃了一惊，他们哥俩在一帮子同学里面，结婚算晚的了，现在刘川居然也要结婚了，庄睿心里不由有点小失落。
　　“你还好意思说，要不是你把周哥喊去了，我能不去吗，现在獒园就我一人看着，过几天还要去西藏那曲接仁青措姆大哥，我他娘的能忙的过来吗。”
　　手机里刘川的牢骚话继续传了过来，庄睿知道，仁青措姆在彭城住了几天之后，就返回了西藏，结束了草原牧民的生活，将家安在了那曲，现在和父母生活在一起，六月底的山西国际藏獒交流大会，仁青措姆是必须要去的，否则刘川他们根本无法驾驭的了那只金毛獒王。
　　“行了，谁让你出主意要建獒园的，回头见了雷蕾的外公，我帮你多喊几声外公啊，哈哈……”
　　“滚蛋吧你，把我媳妇看好了啊，不准喝酒，不准去唱歌，晚上不准出去，不准和男人说话，不准……”
　　“停停停，你有完没完，胆子肥自己去说，没事挂了啊。”
　　庄睿听到刘川像个怨妇似地，在电话里念叨了起来，连忙挂断了手机，长途漫游那可是要钱的，闲的蛋疼和他胡扯。
　　……
　　“宋哥，这边……”
　　庄睿跳下车，接过了宋军手里的包，宋军坐的航班有些晚点，他在机场已经等了两个多小时了。
　　“小庄，我给你介绍下，这位是彭师傅，赌石的眼力很高明，这是我的小兄弟庄睿，你们认识下。”
　　宋军不是一个人前来的，在他身边还跟了一个四十多岁的中年人，年龄和宋军差不多大，身材瘦高，一双眼睛很是明亮。
　　庄睿知道宋军这人，一向是眼界比较高的，马胖子那等身家的人，都入不了他的法眼，现在对这彭师傅却是推崇有加，庄睿也上了几分心，和彭师傅寒碜了几句之后，将二人让上了车后，向平洲驶去。
　　“庄睿，我可是听说了，你和大川这小子，在南京出尽了风头啊，你都没见大川回到彭城那得瑟劲，横的像螃蟹似地，就差点要买我那别墅了。”
　　庄睿知道刘川的性情，赚了上千万，回彭城之后肯定会显摆一番，不过宋军这话说的有点夸张，借刘川一个胆子，他也不敢和宋军嚣张的。
　　“得了吧，宋哥，我们只是运气好小打小闹玩玩的，比不上你的手笔，不过宋哥，你又不是玩翡翠的，干嘛也往这圈子里凑啊？”
　　庄睿心里一直都有这个疑问，不仅是宋军，还有马胖子，俗话说：隔行如隔山，马胖子和宋军他们都不算是玉器行当里面的人，但是都对这次平洲赌石很感兴趣，让庄睿有些不理解。
　　“我不过花个几千万玩玩，不算什么，现在就连隶属于国企的一些投资公司，都把资金注入到赌石之中去了，庄睿，你首先要明白，现在赌石已经发展到和股市一样，是一个很完善的投机市场了。”
　　宋军的话让庄睿楞了一下，他没有想到宋军居然会把赌石提升到这种高度。


第177章 庄睿的心思
　　经过宋军一番解释之后，庄睿才算是明白了过来，敢情宋军此次来，并不是为了赌石而来的，而是想囤积一批翡翠原石的毛料，等到过几年之后，再把这些毛料出手，从中赚取利润。
　　进入到21世纪之后，在通货膨胀预期下，黄金价格疯狂猛涨，而另外一个投机市场，已经淡出人们视线很多年的赌石，也是风生水起，渐渐进入了旺市，在这个投机性超强的市场中，玉石、翡翠被认为是和黄金一样具有保值升值功能的藏品。
　　由于缅甸等翡翠的出产地，开采已经持续数百年了，尤其是进入到20世纪以来，有些老坑矿几乎已经被采尽了，更多的人都在寻找新矿区，随之而来的，就是原石毛料的大幅度涨价。
　　一般赌石的底价都不会太高，但是成交价往往会高出底价的数倍甚至数十倍，在2000年左右的时候，老种毛料赌石的价格不过每公斤200元上下，到了今年就已经涨到700至800元左右了，带翠或者松花外皮表现好的，一块毛料能从800元的底价叫道每公斤上万元，这都是常事。
　　要是带翠的老坑种赌石，那价格更是无法估量了，一般老坑种的石头，表现不错的底价最少是二万一公斤，但是其成交价，往往都达到每公斤数十万，一块原料上千万，都是很正常的，这要是在几年之前都是不可想象的，可见翡翠原料的上涨势头。
　　玉石文化在中国有几千年的历史，因此，从原石到玉器各个阶段的商业都已经“发育”得非常成熟了，有赌石的圈子，有翡翠的圈子，也有玉石成品的圈子，其中风险最大的，自然就是赌石圈子了。
　　但是还有一类人，他们将赌石的风险转嫁给他人，这些人只是收购原石毛料，并不解石切石，在将这些毛料囤积数年之后，等到价格合适了再把毛料投入市场，宋军和马老板，都是属于这类人群的，而翡翠毛料的价格之所以节节攀升，与他们的资金注入也是不无关系。
　　按照宋军的说法，在这次平洲赌石大会上，还会有两个国内大鳄级别的人物出现，由于金融危机对实体经济的影响，这些行外资金纷纷进入到翡翠、玉石的投资领域中来，相比金融市场，投资赌石行业更加刺激，运气好的话回报更大。
　　而且，相比于国外的藏品市场，中国同类市场还不发达，未来将有更大的潜力，赌石圈内最近风传，最近泰国一个行业外的买家，投资1300万元，在中国买走了一批玉石。
　　“宋哥，你这次准备了多少资金啊？到时候也带着小弟跟在后面沾沾光。”
　　庄睿一边开着车，一边和宋军开着玩笑，由于宋军坐的航班晚点，这会已经是五点多种，也到了吃饭的点了，老四安排了广州的一家海鲜酒店，庄睿现在直接带宋军过去，吃完饭再休息。
　　“老弟，你也想囤货？这东西可是很压资金的啊，要是行情不好的话，砸在手上也有可能。”宋军一脸笑意的说道。
　　“得了吧，就看你和马胖子都巴巴的赶来，肯定是有赚无赔的，不想带小弟玩你就直说嘛。”庄睿不吃宋军这一套，他们两个年龄相差了十多岁，也可以算做忘年交了，庄睿和宋军说话一向都很直接。
　　“老弟，你说真的？真想入市？”
　　宋军闻言认真了起来，他喊庄睿来参加这次赌石大会，只不过是去装裱唐伯虎的那幅画的时候，答应过要带庄睿见识一下赌石的场面，他可是没想到庄睿居然也存了在翡翠毛料市场捞一把的念头。
　　其实宋军这是高看了庄睿，就以庄睿现在的身家，全部加起来不过900多万元RMB，充其量只够买一两块表现好点的毛料，根本就没有那个实力去囤积毛料，等待价格上扬。
　　庄睿说这番话的意思，只不过是给宋军提前打打预防针，由于手头资金不充裕，庄睿是想到时候要是有看中的毛料，资金短缺的话，可以向宋军拆借一二的。
　　不过这话自然是不能明说的，要不然宋军就会怀疑了，你怎么就那么有把握自己看中的毛料就能赌涨？
　　庄睿想了一下，说道：“宋哥，我现在手头上只有900多万，这你也是知道的，你们的胃口太大，我是沾不上边的，不过你去看毛料的时候，能把我带上就行，一来我跟着见识见识，二来要是有便宜的你们又看不上的毛料，我也捡个漏嘛。”
　　庄睿那900多万里面，倒是有800多万是宋军买画的钱，他自然知道了，对于庄睿的这个要求，他倒是很痛快的答应了，本来就是欠这小兄弟的人情，带他见识一下不算什么。
　　彭师傅听到庄睿的话后，倒是坐在后面多看了庄睿几眼，他没想到庄睿年纪轻轻的，居然也是身家不菲，不过在他心里，这会已经是把庄睿归类到某些太子爷或者富二代身上了。
　　有些朋友看到这里又要说了，平洲赌石大会上，毛料都是摆在那里的，每块毛料上面都有编号，你看中了自然就可以投标，干吗要让宋军带啊，庄睿有手有脚的，不能自己去看嘛。
　　这话也没错，平洲赌石大会上的毛料，一般有两种销售方式，一种就是竞价开标，一块毛料可能有很多人投标，价高者得，另外一种就是一些商家自行组织的赌石会场，可以现场切石，不过进出这里的人，都要有一定的经济基础或者名望，不是那些散客可以随便进入的。
　　庄睿上面那番话的意思，并不是想让宋军带他进入到这个赌石场所，有古老爷子的名头，明面上的场合，庄睿都能进得去，他之所以让宋军带，是想去那些连古老爷子也没有办法去到的私人场所。
　　在平洲做翡翠毛料买卖的商人们，大多都在当地租赁有仓库，或者很多就是本地人，家在平洲，这些人除了会拿出一些毛料投入到赌石大会之中，往往也囤积一些毛料待价而沽，其销售的对象，就是像宋军这些资金财力比较雄厚的人了，他们往往都有特定的关系，专门带着这些人去家里或者仓库看货。
　　在平洲这地方，始终都有一些翡翠毛料掮客们的身影，掮客是古代或者解放前的称呼，现在只有不多的行业里，仍然沿用着这种称呼，其他行业都称为中介或者是经纪人了，掮客们一般不会自设铺号，“惟持口舌腰脚”沟通于买者和卖者之间。他们对双方的买卖不负盈亏责任，只要买卖成交，即可按一定比例收取佣金。
　　平洲的掮客们，手上都有一些买家的资料和熟悉的客人，他们邀请这些外来客商去毛料商人们家里看货，如果达成了交易，这些掮客们就可以从毛料商人处得到一笔不菲的佣金，不过以庄睿的实力，自然是不会被这些玉石掮客们盯上，所以才会让宋军带他前往的。
　　这主意其实还是古老爷子给庄睿出的，他知道庄睿想多见识一些毛料原石，就告诉了庄睿这么一个去处，不过古老爷子虽然是德高望重，但一来他不会作为哪个商家的赌石顾问，二来他也不屑于去这些地下赌石的地方，所以自然也不会有掮客来邀请他了。
　　昨天晚上吃饭的时候，马胖子非要掏钱做东，他倒是流露出带庄睿去那些毛料商人家里看货的意思，只是相比之下，庄睿还是和宋军接触多一点，当时就不置可否，没说去也没说不去。
　　宋军听到庄睿的话后，也明白过来了，很爽快的说道：“行，你小子不错啊，来了没几天，居然连这门道都打听出来了，晚上就有人约我看毛料，咱们一会吃完饭休息一下就去。”
　　“好嘞……”
　　庄睿闻言乐了，古老爷子说宋军有门路，这话果然不假。
　　宋军看到庄睿满脸喜色，出言说道：“老弟，你先别高兴的太早，有些事情我要和你说清楚的，不然到时候可能会得罪人的啊。”
　　“啊？这还有说法啊，宋哥，你说……”庄睿楞了一下。
　　“其实也没什么，这样的场合里面，看毛料的肯定不是我们一家，可能还有一些别的人，这行当里有个不成文的规矩，就是别人在看一块毛料的时候，你不能抢先问价……”
　　“这个我知道，要等别人不满意或者放下了，咱们才能看，是吧？”庄睿一听这事，出言打断了宋军的话，这规矩早就有人教过他了。
　　“嘿，这才几个月没见，你小子长进多了啊，不过庄老弟，听哥哥一句话，赌石这玩意运气占大头，你手上的钱不是很多，到时候悠着点，捡些小点的毛料玩玩，可别沉迷下去了啊。”
　　宋军先是调侃了庄睿一句，不过脸色马上严肃了起来，他还真怕庄睿一冲动，把全副身家都拿去赌了，翡翠赌石的水很深，别说900多万，就是九千多万赌垮掉的，那也不是没有。


第178章 借口
　　到了老四订位的那家海鲜酒店之后，庄睿发现马胖子居然也跟来了，他倒是认识宋军，不过两人显然没有什么交情，站那里聊了几句就分别就坐了。
　　宋军是典型的官商，第一桶金估计就是倒卖批文赚回来的，而且就是现在做的生意，也大多都和政府有关，而马胖子就是草根的代表了，从跑腿打杂到身家亿万，这其中辛酸自不待言，恐怕这会两人心里都有看不起对方的意思。
　　让庄睿有些意外的是，马胖子除了带了那个叫燕子的女孩之外，跟着他的还有一位五六十岁的干瘦老头，马胖子言语中对那老头很是尊敬，庄睿想了一下也就明白了，这应该就是马胖子所找的赌石师傅了。
　　“咦，四哥，周哥怎么没来吃饭？”
　　庄睿四周看了一下，没见周瑞的身影，不由有些奇怪。
　　“还不是你那宝贝藏獒啊，周哥说他在酒店带白狮，回头让咱们给他打个包带回去。”老四正拿着菜单点菜，头也没抬的回了一句，说的庄睿有些不好意思，带大型犬来广州这闹市区的酒店吃饭，的确有些不太合适。
　　“庄睿，白狮这越长个头越大，以后带回来会很不方便的。”一旁的雷蕾对庄睿说道，她昨天见了白狮也差点没敢认。
　　“怎么了？老弟，你那头雪獒长多大了？”宋军对庄睿的白狮倒是念念不忘。
　　“唉，回头你见了就知道了，得，咱们吃饭吧。”
　　庄睿苦笑了一声，他也没办法，白狮这体型越来越大，很多地方都不合适带着它了，自己现在已经辞职，回彭城也要重新物色套房子，自家那小区，老人和小孩太多，白狮虽然不咬人，要是吓到别人那也是很麻烦的事情。
　　这顿饭吃的稍微有些沉闷，庄睿在心里想着是不是等会就给刘川打个电话，让他去物色套房子，而宋军也没怎么说话，只是偶尔与他身边的彭师傅交谈几句，马胖子亦然，只有伟哥和老四与雷蕾几个人，倒是聊的蛮投机的。
　　在快吃完饭的时候，宋军接到一个电话，挂上手机后，看了下时间，然后对庄睿招了招手，说道：“老弟，今儿谢谢你同学的招待了，刚才那做翡翠毛料生意的掮客给我打电话了，再过一个小时，八点钟去别人家里看毛料，怎么样，你有时间吧？”
　　“有啊，当然有时间，这也快吃完了，我打个招呼，咱们就先走吧。”
　　庄睿和伟哥老四他们用不着客套，给几人说了一下之后，就和宋军起身了，雷蕾本来也想跟着去见识下，不过她们公司的赌石师傅还没到，去了也没用，也就没开口求这个人情。
　　就在庄睿快要走出酒店的时候，马胖子一摇三晃的赶了出来，搂住庄睿的肩膀小声说道：“老弟，你这可有点不厚道啊，哥哥先喊你的，你反而跟别人去了，胖哥我可是不高兴了。”
　　“嘿，马哥，我这次来平洲，就是冲着宋哥才来的，我们早就约好了，要不然昨天我也不会回绝你啊。”庄睿作出一脸苦色，半真半假的说道。
　　“行，那咱们回头再说，跟着你马哥也不会让你吃亏的，咱的人脉就不见得比别人少。”马胖子听到庄睿的话后，脸色好转了起来，不过这话说得倒像是要和宋军制气一般，听得庄睿苦笑不已。
　　“成，马哥，明儿你要是有空，咱们再出去转转。”
　　庄睿连声答应着，马胖子表现出来的热情，让在实在是有些吃不消，别的不说，就他那两百多斤的身体半压在庄睿身上，就让庄睿有些喘不过来气了。
　　“行，那就这么说了。”马胖子笑的小眼睛都眯缝了起来，拍拍庄睿的肩膀，将他放开了。
　　“庄睿，马胖子可是个笑面虎，你和他交往，要注意点……”等车开上了去往平洲的高速路上，宋军对庄睿说道。
　　“我知道了，宋哥，其实我和他没什么交集，也就是前几个月在草原黑市认识的，这你都知道啊。”庄睿也有些猜不透马胖子的心思，按理说这私下里去挑选翡翠原石毛料，去的人越少，自己才能买的越多，马胖子没道理三番五次的约自己一起去啊。
　　“嗯，你注意点就好，这死胖子很有一套，有时候你被利用了都不知道。”宋军点了点头，还是多交代了庄睿一句，庄睿这话倒是听进去了，这年头，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，额，貌似是哪个电视剧里面的台词。
　　宋军好像犹豫了一下，接着又开口说道：“老弟，你一会要是看中了什么毛料，真的想买的话，我劝你最好不要解石，将石头留住手里，过上个几年，翻上几番问题不大，但是你要解石万一亏了的话，这损失就大了。”
　　宋军这话是好意，庄睿点了点头，他其实早就在心里打定了注意，这次赌石大会，他只出手购买毛料，至于切石，他还是倾向于日后自己一个人的时候再解，毕竟上次在南京的那次解石，传遍了整个赌石圈子，这次要是再出风头的话，想必一些有心人会将二者给联系起来。
　　“房子，看样子还是要快点把彭城的房子搞定。”
　　要是真淘到什么好毛料，恐怕家里的那套房子根本不够放，庄睿这会有些头疼了，干脆拿出手机给刘川拨了个电话，让他给自己物色一套房子。
　　“你要买房子？也是，养着藏獒住在闹市区，的确不怎么方便……”宋军在旁边听到庄睿的电话后，说了这么一句。
　　“是啊，白狮现在个头太大了，带出去会吓到人的，以后只能住到彭城乡下去了。”
　　庄睿有些无奈的说道，虽然有车会很方便，但是离开居住了十多年的老房子，到时候肯定有些不习惯，更重要的是，庄睿还没想好怎么劝说母亲搬出去和自己一起住呢。
　　“我住的那地方，倒是空出来一套别墅，原先那房东犯了点事儿，财产都没罚没了，这套别墅可能也会被拍卖掉，不过这价格可是不便宜……”
　　宋军的话让庄睿心中动了一下，要说不喜欢云龙山庄的环境，那纯粹是扯淡，别的不说，就那别墅在车库后面的地下室，庄睿就眼馋不已，他曾经在宋军家里看过，那地下室足有三十多个平方，摆上一套小型的切石设备都绰绰有余，而且隔音也好，自己在里面放鞭炮恐怕都没人过问。
　　“宋哥，那套别墅大概是个什么价？”庄睿小心翼翼的问道。
　　“政府拍卖，底价应该不是很高，八百到一千万左右吧，不过盯着那房子的人挺多的，估计成交价应该在一千五百万至一千八百万之间，怎么着，你还真想买？”宋军可是知道庄睿老底的。
　　“想买！”
　　庄睿重重的点了下头，随即苦笑着说：“可是我没那钱啊，要不这次我搏一下，赌几块石头看看，妈的，我现在900万的身家，拿出四百万赌一下，宋哥，到时候要是赌垮了，那算是小弟倒霉，要是能赌涨的话，那套别墅的事情，你可要帮我留心下啊。”
　　“你小子，平时看着挺稳重的，这心思比大川还要野啊，行，只要你能筹集到一千五百万，那套房子我有把握帮你拿下来。”
　　庄睿面上做出一副咬牙切齿的模样，宋军本来还想着劝几句，不过一看庄睿这样子，也就没有多说什么，以他的身份，到时候放出点风声，说自己想要那套房子，有些人应该会卖他几分面子的。
　　“行，那我先谢谢宋哥您啦。”
　　庄睿心中乐开了花，赌石反正不是赌涨就是赌垮，自己有了这个借口，到时候切石涨了，别人应该也只是会认为他运气好了，当然，庄某人带着活佛赐予的天珠手链，运气一向都是不错的。
　　“你小子到时候赌输就有的哭了，我去年就是赌性太重，切垮了两千多万……”宋军看着庄睿的兴奋模样，悻悻的摇了摇头，却是不再说话了。
　　车到平洲之后，宋军先是让庄睿把车放到酒店停车场，然后就站在酒店门口等了，起来，也就是大约五六分钟的时间，一个三十多岁长着小胡子的人迎了上来，一脸歉意的对着宋军说道：“宋老板，实在抱歉，我来晚了点，咱们现在就去吧？”
　　宋军看样子和这人挺熟的，笑着骂道：“小林子，你小子这次可有点谱啊，去年我那两千多万买的毛料，开出个狗屎地的翡翠来，这钱是小事，面子可丢大发了。”
　　“那是，那是，今天去的这家，他的毛料都是从缅甸果敢老坑里淘弄出来的，想必不会差的，宋老板您今儿红光满面，一看就是财星高照啊。”
　　小胡子男人陪着笑，向庄睿和彭师傅点了点头，显然将他们二人归类到宋军的随从里去了。
　　“滚一边去，刚喝完酒脸能不红吗，别废话了，前面带路。”宋军笑着骂了一句。


第179章 毛料库房
　　“宋哥，咱们这是去往玉器街的啊？”
　　庄睿跟在小胡子掮客的后面，看到自己走方向，正是去往玉器街的，不由小声的对宋军嘀咕道，现今这世道，做什么事情都要留上三分心，要知道，在香港横行一时的叶继欢那样的悍匪，可就是广东人啊。
　　“对，咱们看货的地方就是那里，不过也有可能在仓库，反正都不远，走一会就到了……”
　　宋军边走边给庄睿解释着，原来玉器街上很多店铺的老板，不仅出售成品玉器，也做原石毛料生意的，等晚上店铺打烊收档了之后，就会接待来看毛料的客人们。
　　“怎么不白天来看毛料呢？相比他们的玉器批发生意，翡翠毛料的生意应该会赚的更多一点吧？”庄睿有些不解的问道。
　　庄睿说话的声音有些大，前面带路的小胡子转过头看着庄睿笑了笑，没说什么，不过庄睿从那眼神里看出，这人是把自己当做外行了。
　　“老弟，晚上看毛料，看不清楚啊，这些奸商们巴不得你买一堆破石头回去呢，等到了地方你就知道了，白天晚上区别不大的。”
　　宋军的话说得庄睿一头雾水，白天晚上怎么可能区别不大，不过看看旁边彭师傅的脸上挂着笑意，显然对自己的说的话也是很不以为然，庄睿只能将问题闷在心里了。
　　倒是走在前面的小胡子转过来对庄睿说道：“这位兄弟不是玩这行的吧？”
　　小胡子原本以为庄睿是宋军的随从，不过听两人之间的对话，像是朋友居多，心里也有些好奇，要知道，去别人家里看货，一般都是行内人，毕竟是去谈买卖的，而且地点又很敏感，一般情况下，主人对前来看热闹的行外人，是不怎么欢迎的，而且这类人基本上不会购买毛料，掮客们自然就不会有收入，是以他们也对这类人不怎么感冒。
　　“庄老弟入行不久，不过看到合适的毛料，也会出手的，少不了你小子的佣金。”
　　宋军知道小胡子心里的想法，出言说了那么一句，顿了一下之后又说道：“前几个月在南京解出的那块价值2000万的翡翠毛料，就是我这小兄弟亲手切出来的，怎么着，放心了吧？”
　　“宋老板带的人，我怎么可能不放心啊，这位小兄弟真是好手气。”
　　国内的赌石圈子并不大，来来去去的都是那么一些人，庄睿在南京接连解出两块极品翡翠的事情，早就在圈子里传开了，这小胡子当然也知道了，再看向庄睿的时候，眼中无不是羡慕的神色。
　　“妈的，哥们全凭的是眼力，居然说我运气不错……”
　　庄睿心里本来有些小郁闷，不过转念间就想开了，既然都认为我运气好，那咱这次再走运一把吧。
　　玉器街本来距离酒店就很近，说话间几人就来到了街面上，现在刚过八点，不过很多店铺都已经关门了，和白天的喧闹相比，这会冷清了许多。
　　小胡子带着几人从玉器街一个小巷子里拐了进去，来到了一家店铺的后面，庄睿看了一眼，这房子外面也供着土地爷，上面还燃着香，要说有什么不同的话，就是这大门忒宽了一点，厚厚的铁门足有四五米宽，中间还开了一个小门，围墙也忒高了一点，在围墙的两个边角处，居然还有摄像头对着门口。
　　小胡子对着门旁边的对讲机说了几句广东话，没等上两分钟，院子里就传来了脚步声，紧接着那个小门从里面被打开了，一个长的有些干瘦的中年人把头探了出来，笑眯眯的说道：“小林，麻烦你啦。”
　　小胡子指着宋军道：“于老板，这是宋老板，可是一方大佬啊，你照顾好了，以后不愁没生意。”
　　于老板连忙让开身子，招呼宋军等人进到院子里，庄睿刚一进去，就听到门口传来一阵低沉的“呜咽”声，循声望去，却是两条黄背白腹的昆明犬，看样子也是训练过了，趴低着身体，很是警惕的看着庄睿等人，估计要不是这于老板亲自出来带人，这两条狗就要扑上来了。
　　虽然说是：咬人的狗不叫，这两条狗看家护院那是很合格了，不过庄睿自然是看不到眼里去，要是带了白狮来，恐怕这两只狗早就夹着尾巴逃跑了。
　　“嘿嘿，小门小户的，没个几只狗看见护院，这心里不踏实。”于老板招呼了一声，两只昆明犬重新趴在地上不出声了。
　　“于老板，咱们还是先看看货吧，我这可是下了飞机就赶来了啊。”
　　别说庄睿了，就连宋军都看不上这两条狼狗，看着于老板还想显摆几句，忍不住开口催道。
　　“对，对，宋老板，我这些存货，您可是第一批看的人啊。”
　　于老板没有再废话，带着几人穿过院子，走到一个大铁门的旁边。
　　宋军歪了歪嘴，恐怕来一拨人这于老板都要这么说上一次吧，这看毛料的次序先后，自然是极为重要的，道理很简单，毛料就那么多，先来的肯定会把表现好的石头买走，后来的就只能去挑拣别人剩下来的了。
　　“于老板生意做的很大啊……”
　　庄睿进到院子之后，四处打量了一下，他发现这院子居然是三间店铺的后间打通了的，那也就是说，在前面街面上的三间玉器店，都是这于老板一人的，庄睿对这长得干瘦的于老板不由刮目相看起来，在这寸土寸金的地方，能占据三间店面，想必生意做的不小。
　　“哪里……哪里，小本生意，全靠诸位老板捧场混口饭吃，这位小兄弟可真是年轻有为啊。”于老板脸上笑着，出言探了一句庄睿的底，他本来也认为庄睿是宋军的跟班，不过这会看来，却是不像了。
　　“呵呵，我是跟着宋老板混口饭吃的。”庄睿乐呵呵的说道。
　　“滚一边去，这才几个月，你都从我手里赚了一千多万了。”
　　宋军很不满的说道，唐伯虎的那幅画加上王士祯的手稿，已经是一千两百多万RMB了。
　　“几位稍等一下……”
　　于老板听到宋军的话后，放下了心思，对于他而言，只要是有钱，那都是受欢迎的客人，向庄睿等人告了个罪之后，于老板摸出腰间一大串的钥匙，在那个黝黑黑的铁门上鼓捣了起来，足足过了三分多钟，这才将大铁门打开。
　　在于老板拉开铁门的时候，庄睿注意了一下，心里也是吃了一惊，这铁门居然厚达三十多公分，赶得上银行的金库了。
　　进到库房里面之后，于老板打开门口的一个灯，随手将铁门关上了，仓库里的光线顿时暗了下来，只有那盏不怎么亮的灯光，在发挥着作用，庄睿这才明白过来，为什么宋军说白天晚上都一样，敢情这铁门一关，外面即使是艳阳高照，那也是一丝光线都进不来。
　　这个毛料库房并不是很大，只有二十多个平方，在房间的中心位置，摆放着大大小小数十块翡翠毛料，而围着库房一周，打造了一排一米多高的铁架子，上面也摆满了毛料，不过和地上不同的是，这些毛料都是切过口或者开过窗的，而地上的毛料，几乎都是全赌毛料，这受到的待遇自然不同。
　　“几位，你们随便看。”
　　于老板从房间一角的冰箱里拿出几罐饮料，分别递给了庄睿等人，他这库房虽然不大，但是里面电视机冰箱空调等物件一应具有，在一角处居然还有一张行军床。
　　“彭师傅，麻烦你了……”
　　这会显示出彭师傅的重要性来了，宋军压根就是一门外汉，全指望着彭师傅这只眼睛呢，专门帮别人看毛料的师傅，在赌石行当里面，也被称之为“眼睛”的。
　　彭师傅矜持的点了点头，放下手中的饮料，直奔墙边的架子而去，看的庄睿有些奇怪，拉住正要跟过去的宋军问道：“宋哥，怎么不看这些全赌毛料啊？”
　　“你以为我有你和大川那小子的狗屎运啊？”
　　宋军没好气的瞪了庄睿一眼，不过他知道庄睿比他还小白，到底是出言给庄睿解释了一下。
　　道理很简单，全赌毛料虽然价格相对较低，并且能开出绿来收益也大，只是这收益和风险是对等的，而且全赌毛料的涨价幅度，远不如表现好的半赌毛料。
　　对于想囤货出手的宋军来说，自然是选择开过窗或者擦出绿来的半赌毛料了，虽然价格要高出全赌毛料很多，并且赌垮的可能性也很大，但是宋军并不切石，他只是囤货而已，只要翡翠市场的行情一直走高，他就是稳赚不赔的。
　　看到庄睿眼睛不住打量着那些地上的全赌毛料，宋军不由皱了下眉头，对庄睿说道：“老弟，你要是想解石，最好还是看看半赌的料子吧，这样风险会低很多。”
　　要说宋军对庄睿，那真是不错了，半赌毛料就这么多，表现好的估计也就是那么几块，他能说出来这话，自然是存了相让的心思了。


第180章 祖传毛料
　　庄睿的胳膊被宋军拉着，很是“盛情难却”的向彭师傅看毛料的地方走去，心里那是怨念百生啊，哥们来这里就是为了全赌毛料，看哪门子的半赌石头啊，不过宋军也是一番好意，庄睿只能先看看半赌毛料了。
　　彭师傅对平洲赌石显然很了解，这会已经是全套工具在手了，尤其是那把粗大的犹如儿臂一般的手电筒，其亮度要比这库房了那昏暗的小灯泡强上数十倍，照射的整个库房都明亮了起来。
　　于老板笑眯眯的也没制止，向几人敬了一圈烟，抽了起来，这看石的规矩是老人们传下来的，看晚不看早，以前赌石都是点上那么一根蜡烛，拿在手里给你看，点灯拔蜡烧到头发的事情时有发生，现在换做个十来瓦的小灯泡，已经是很给面子了。
　　不过话说回来，客人自己带了工具，那主人也是不能过问的。
　　“宋老板，我的这些毛料，可都是从帕岗厂的莫加龙和巧乌矿区运出来的，在平洲没几家能从那里直接拉出毛料来的。”
　　于老板陪在一旁，嘴里絮絮叨叨的给宋军介绍着架子上的毛料。
　　这些年缅甸政府对于翡翠原料的出口，限制的极为严格，只是缅甸各地军阀割据，各种武装势力参差不齐，大多翡翠矿坑都是由军队与缅甸本地的大商人合股的，国内有些门路的毛料商人要是能交起过路费，也能从各种渠道偷运出来一些老坑种的毛料来。
　　“于老板，帕岗厂的毛料大多都是中低档的啊，你费那么大的劲，不如从雷打厂或者抹岗厂高点料子出来了，那里可都是出产高绿翡翠的呀。”
　　宋军和庄睿不明白这些缅甸的老坑矿场，不过彭师傅显然是了如指掌，一句话说得于老板哑口无言，过了半天之后，于老板才苦着脸说道：“这位师傅真是行家，连缅甸那边都矿场都这么清楚，可是您也知道，抹岗厂都开采了200多年了，雷打厂更是几乎快被采尽了，这两个矿坑都控制在缅甸的大翡翠商人手里，我们哪有那个门路啊，帕岗厂虽然高绿翡翠出的不多，不过它们一直都是国内翡翠市场的主力呀。”
　　彭师傅闻言点了点头，说道：“你这话也不错，不过这价格可就是差的多喽。”
　　“您先看，看好了咱们再谈……”
　　于老板一张老脸皱的像朵菊花一般，好像受了多大委屈一样。
　　庄睿在心里暗暗赞了一声，宋军找来的这赌石师傅果然有两把刷子，这要是换了个眼力高明但是对翡翠出产地不了解的人，说不定就被这于老板忽悠了，要知道，虽然都是老坑种的原石毛料，但是其价格也是相差很远的。
　　“宋哥，您慢慢看，我还是去看全赌毛料去，那玩意儿便宜，我能多解几块，咱那别墅钱可就全指望这些破石头了。”
　　庄睿跟在宋军的身后，颇是有些不耐烦，他看了好几块半赌毛料，虽然有些天窗开的不错，但是里面的翡翠实在是惨不忍睹，含量少不说，品质还差，看于老板那紧张的样子，想必价格也不会很低，庄睿对这些半赌石头实在是提不起兴趣来。
　　“你小子赌性还真是大，随便你了，赌垮了可别埋怨老哥啊。”
　　钱是庄睿的，别人想怎么花，宋军也不能拉着不让不是，见到庄睿一心想去看全赌毛料，宋军无奈的摆了摆手。
　　“年轻人有冲劲，火力旺，说不定就能开出极品翡翠来呢，小伙子，这地上都是全赌的毛料，你放心，价格绝对公道。”
　　宋军说话的声音有些大，被于老板听了个真切，连忙给庄睿介绍了起来，在他看来，庄睿这个门外汉显然更好忽悠。
　　于老板这些翡翠原石毛料是老坑种的不假，不过表现很好的翡翠毛料，都被他收到另外一个仓库去了，准备参加后天开幕的赌石大会，至于这些毛料里面，虽然也有几块表现不错，不过那都是于老板用来钓鱼的，也不是不卖，但是价格不会低于赌石大会上的成交价的。
　　至于这些全赌毛料，也是同样有好有坏的，但是鸡肋更多，甚至有许多在行家眼里一文不值的毛料都掺杂在里面，这有些是以前留下来没舍得扔的，有些是这次缅甸进货搭配的，总之对于这些全赌毛料，于老板并不怎么上心，庄睿既然要看，他也就抱着能卖一块是一块的心理介绍着。
　　庄睿那辆大切诺基上，也放有手电放大镜等东西，在下车的时候，他就拿在手里了，这会正好装装样子用上了，打开手电筒，蹲下了身子，庄睿似模似样的看了起来。
　　地上的全赌毛料大小不一，从拳头大的几公斤重的，到数百公斤成人大小的毛料都有，不过外皮的表现都差不多，以灰白和黄色为主，正是典型帕岗厂原石毛料的表现。
　　“一刀穷，一刀富这些话，在这里全他娘的都是扯淡，就这些毛料，切下去全是刀刀穷……”
　　庄睿蹲在地上看了半个多小时，心里不禁暗自骂道，都说平洲是赌石的天堂，他这会看了二十多块全赌毛料了，里面就是寥寥数个含有翡翠，但是其数量和质地均是惨不忍睹，切下去的话，肯定是赌垮了无疑。
　　站起身来，庄睿舒展了一下筋骨，却看到宋军那边已经大大小小的挑选了七八块半赌的毛料，堆积在一起，等彭师傅全部挑选完毕，在一起谈价钱。
　　“小兄弟，来，抽根烟。”
　　于老板不知道从那里突然冒了出来，那干瘦的身躯在昏暗的灯光下，像是幽灵一般，吓了庄睿一大跳。
　　“怎么样，有看中的没有，第一次来，大家交个朋友，我可以给你便宜点。”
　　于老板笑嘻嘻的给庄睿点上烟，那副装出来的豪爽劲，看得庄睿直犯腻歪，都是做毛料生意的，这老板就没有当初南京那小伙子受人待见。
　　“呵呵，我就是一外行，这次跟着宋哥来涨涨见识的，于老板您先招呼着那边吧，我自己再看看。”
　　庄睿的话让于老板有些失望，转身走到宋军等人旁边去了。
　　庄睿继续蹲下身子查看起来，来这么一趟要是毫无收获，他也是不甘心的，就算这些毛料里面都没有好点的翡翠，最起码也能增长一些自己观察毛料的经验，找寻出一些脉络来。
　　不过庄睿很快就失望了，俗话说：神仙难断寸玉，这话说的一点都不假，庄睿也看到几块外皮布满松花蟒纹，并且风化的表皮颜色发黄，很纯正的帕岗毛料，但是用眼睛仔细一分辩，里面除了白棉丝雾状的结晶之外，空空如也，没有一丝翡翠的影子。
　　倒是庄睿现在手里在看的这块毛料有些奇怪，这也是一块帕岗的毛料，外皮上的表现只是一般，灰白色的体表上坑坑洼洼的，不是很平整，整块石头呈椭圆形，大概有个三四十斤。
　　之所以说它奇怪，是因为庄睿发现，这块毛料外皮下去不到三寸厚度的地方，就出绿了，而且是高绿，颜色非常鲜艳，并且在那层绿意旁边，也没有石棉体的存在，面积几乎蔓延到半块毛料这么大的地方。
　　一般来说，这样的毛料，出极品的可能性极大，要是于老板擦过这块毛料的话，只要开到那个天窗，露出那么一丝绿来，这块毛料最少能卖出五百万以上。
　　只是接着往里面看去，庄睿就有些哭笑不得了，在这层翡翠的下面，却全是白花花的一片，直到将这块石头看穿，都再也没有一丝翡翠的影子，也就是说，除了外皮下面三寸处包裹了一层极薄成色不错的翡翠之外，这毛料就一无是处了。
　　看着这块毛料，庄睿心中动了一下，这要是在人多的地方把它的绿擦出来，想必也有人会要的，至于别人买了是赔是赚，那就不是庄睿所关心的问题了，想到这里，庄睿弯腰很费劲的把这块毛料给抱了出来。
　　于老板一抬眼，正好看到庄睿费力吧唧的正将那块毛料抱到了门口处，不由笑着开口说道：“哎呦，小兄弟，你要是看中了记下是那块石头就行了，不用抱出来的，回头用推车推出来就行。”
　　“呵呵，没事，这都抱出来了，也不算是很沉。”
　　庄睿这是睁着眼睛说瞎话，在这开着空调的库房里，他都累出了汗，还不是很沉？
　　“咦，于老板，你这块石头，也是翡翠毛料？”
　　庄睿在将怀里的那块毛料放下的时候，看到延伸到铁门旁边的支撑架下面的一个脚，比别的地方短了不少，而在那短脚的下面，垫了一块四四方方、大约厚四十公分、宽六十公分左右的石头。
　　于老板闻声走了过来，看到庄睿所指的那块石头之后，眼睛滴溜溜的转了一圈，说道：“当然是毛料了，这可是缅甸打木坎厂老矿坑出来的毛料，是我家里祖传了两代的，一直留着做个念想的。”


第181章 红翡绿翠
　　“怎么着，小兄弟，看上那块毛料了？”于老板那双小眼睛里透露出一丝狡黠。
　　“哪里，这块毛料既然是于老板家里祖传的，那还是留在那里好了。”
　　虽然库房里的灯光比较阴暗，但是于老板眼神中的表情，并没有逃过庄睿的眼睛，还他娘的祖传的，恐怕就是别人捡剩下来没舍得扔的还差不多，庄睿其实并没有用眼中灵气去甄别那块毛料，听于老板这么一说，更是没有兴趣了。
　　“嘿嘿，这旧的不来新的不去嘛，小兄弟要是有兴趣，不妨先看看，我就当回败家子了。”这于老板的脸皮不是一般的厚，这番话说出来是脸不红心不跳。
　　“算了，那石头的形状垫茅坑还差不多，哪里像是翡翠原石，对了，于老板，你看看我选的这块毛料是个什么价钱？”
　　庄睿才不搭理于老板的那话呢，垫架子脚的破石头，也想当钱卖出去，没见过这样的奸商。
　　于老板闻言看了一下庄睿挑出来的那块全赌毛料，嘴里念叨着：“小兄弟真是好眼光啊，这块毛料外皮的表现可是不错啊，你别看表面粗糙，这灰白色的地带，隐隐就藏着松花，擦下去估计就能出绿……”
　　“打住，打住，于老板，您要是这样说话，这毛料的价格我也不问了，您自个儿留着擦吧，表现这么差的石头，到您嘴里居然就变成满松花蟒纹的了，您真当我一点都不懂啊？”
　　庄睿没等于老板把话说完，就气不打一处来，这块毛料的表皮灰白中略微有些泛黄，只能说明它是帕岗老坑里出的不假，但是从哪里看都和表现不错拉不上关系啊，这白要是能渗进石头里去，能出白棉的话，倒是有可能会出翡翠，只是那样的翡翠，品质也不会很高的。
　　但是这白色中泛着黄色，基本上是不可能有白棉出现的，更是看不到一丝松花的影子，而这于老板空口白话，说的是天花乱坠，庄睿怎么可能不生气，话再说回来了，这块毛料里的那层翡翠，只能是擦石的时候忽悠下人，根本就不值几个钱，庄睿买不买也无所谓的。
　　“哎呦，小兄弟，这价钱还没说呢，你要是感觉不合适，咱们可以再商量啊。”
　　于老板听到庄睿的话后，知道面前这小年轻也不是好忽悠的人，当下那不鼓吹那块全赌毛料了，做生意的最怕遇到两种人，一种是特别懂行的，专业知识很强的人，这类人最好是实话实说，别想着去蒙弄别人。
　　另外一种人就是一窍不通的，这种人不管你说的多精彩，哪怕是吐沫星子吐干净了，他们也不买账，还起价来，根本就不按着规矩来，能说的你哭笑不得，于老板就怕庄睿是这类人。
　　“等等吧，等宋哥他们选好了，咱们一起看……”
　　庄睿懒得再和这奸商去谈价钱了，虽然那彭师傅看毛料的本事不如自己，但是对于这些毛料价格的了解，自己就远不如他了，等会让他看看值多少钱再说吧。
　　“中，就按小兄弟说的办。”
　　于老板这次很痛快，他和庄睿想到一块去了，彭师傅是和你们一起来的，等会他开了价，面前的这小伙子应该就不会乱还价钱了。
　　“于老板是河南人吧？这乡音还没改，和我家乡的口音倒是有些相似……”
　　庄睿看似不经意的随口问道，说话的时候用上了彭城话，彭城本就与河南、山东、安徽等省份搭界，口音颇为相同。
　　“咦？小兄弟还是咱们河南老乡吗？你说的没错，我是河南人，九十年代初期的时候，来广东闯荡的，这一晃都十多年了……”听到庄睿那熟悉的口音，于老板也不拿捏着腔调说普通话了，干脆和庄睿讲起了河南话。
　　“于老板真是厉害啊，这十几年的功夫，就闯下这么大一片产业，这些年没回河南老家看看？”庄睿继续把话题往下引。
　　“怎么没回呢，老爷子还在河南农村，就愿意种种菜养点小鸡什么的，说什么都不愿意来这边，说这里人讲话都是鸟语，老爷子年龄大了，我现在每年都要回去看看的……”
　　难得见到一个老乡，于老板打开了话匣子，滔滔不绝的和庄睿聊了起来。
　　“哦……原来老爷子也是做毛料生意的啊，这真是祖传两代了。”
　　庄睿拉长了腔调，看着那压在架子下的毛料说道，脸上带着一副了然的神色，他其实并不是想要那块毛料，只是对于老板这信口开河的毛病，有些看不惯。
　　“嘿嘿，小兄弟真会开玩笑，咱这不是做生意的行话嘛，那块毛料倒真是打木坎厂老矿坑出来的，在我这里留了七八年了，小兄弟要是看中了，价钱好商量，你先看看，我去招呼下宋老板。”
　　于老板嘿嘿笑着，脸上自然是没有一丝谎话被揭穿的难堪表情，只是他感觉庄睿这小伙子也挺不简单的，居然不声不响的就给自己下了个套，是以不敢再和庄睿多说了，告了一声罪之后，又转悠到宋军处散烟去了。
　　地上的全赌毛料，庄睿都看过来一遍了，虽然有些里面含有翡翠，不敢品质只是一般，而且那几块毛料的外皮表现都很不错，想必于老板这奸商价格肯定要的很高，庄睿也就没将那几个毛料挑出来，至于半赌的石头，他更是没有兴趣，干脆坐在自己刚抱过来的那块毛料上抽起烟来。
　　庄睿坐下的方向，正对着那块垫架子的毛料，昏暗的灯光下，再加上烟雾缭绕，那块毛料愈发看不清楚了，无聊之下，庄睿将灵气释放了出去，想看看这块所谓的老坑种毛料里面，究竟有什么东西。
　　这块毛料的外表极不起眼，整块石头都呈现出一种褐红色，可能是由于时间比较长了，那种褐色有些发黑，石头的表面也没有任何表现，松花蟒纹什么的是一丝都没有，丝毫都显示不出来这是一块翡翠原石。
　　庄睿眼睛透视进去之后，发现在这褐黑色的表皮之下，居然出现了一些半透明、微透明的白色斑点，呈条带状将整块石头给包裹住了，有如丝絮一般向内延伸着。
　　“白棉？？？”
　　庄睿有些吃惊，这么一块石头里面，居然产生了白棉，大家都知道，翡翠里面“白棉”，大多都是翡翠自身颜色分布不均匀而造成的，也就是说，有白棉的毛料中，大多都会产生翡翠，至于质量好坏，那就是另说了。
　　这个发现让庄睿对这块毛料产生了很大的兴趣，连忙凝神继续往里面看去，他并没有一下将这石头看穿，而是像擦石一般层层推进，这样不但可以了解原石里面的构造，也能增加庄睿淘宝的乐趣。
　　从庄睿身体所在的这个侧面向里面又延伸了七八公分的时候，一层薄薄的，呈淡红色的“雾”状结晶映入到庄睿的眼帘之中，庄睿心中不由得紧了一下，下意识的把手中的香烟放到嘴里，狠狠的抽了一大口。
　　要知道，毛料中出“雾”，十有八九是含有翡翠了，一般来说，白雾下面的翡翠，必定是“正”“艳”“阳”“匀”的极品翡翠，只是这红雾庄睿从来都没有听说过，心中不由得充满了期待。
　　接着向下看去，红色愈发浓郁起来，突然，一抹有如难以形容的艳红色出现在庄睿的眼前，红的极其妖艳，红的极其耀眼，犹如火烧云一般，刺激着庄睿的眼部神经，一时间，庄睿的思维似乎都停顿了，整个人完全都沉迷到这种亮丽的色彩之中了。
　　“哎呦……”
　　没留神之下，烟头烧到了尽头，烫的庄睿叫出了声，引得那边还在看毛料的几个人，纷纷向庄睿看来。
　　“怎么了？庄睿，有事？”宋军出言问道。
　　庄睿强忍着不让自己的眼睛看向那块垫底的毛料，做出一副平常的样子，说道：“没事，宋哥，想到月底要去山西，还有事情要交代大川，你们挑好了石头没有啊？”
　　“马上就好了，还有三五块没看。”宋军回了一句，而彭师傅根本就连头都没抬，依然在看着手里的毛料。
　　看到几人都没在注意自己的时候，庄睿忍不住又将目光投向了那块毛料，他虽然知道红色为翡绿为翠这句话，但是一直以来，庄睿印象中的翡翠，都应该是绿色的，而现在眼前这块毛料中的玉石，显然颠覆了他的认知。
　　其实翡翠本来就是有多种色彩的，古人云：“玉有五色”，而翡翠却有六色，由于多了紫色，就变成了绿，紫，白，黄，红，黑六种色彩，其实翡翠的颜色又何止这些，它的变化组合非常丰厚多彩，即便同为绿色，变化也很大，如祖母绿、翠绿色、豆绿色、油青色等。
　　由于最常见的颜色是绿色，所以翡翠一直都是以绿色为尊，但是近些年来，其它五种颜色也是大行其道，尤其是红色翡翠最为珍贵。


第182章 裂绺
　　翡翠在中国大行其道的历史并不是很久，虽然出现的很早，但是被世人所认知接受，只是在清末民初的那一段时间里。
　　翡翠时髦的兴起不得不提起，引领这一潮流的两个有名女性，她们都曾在中国近代史上叱咤风云，一位是统治中国长达半个世纪的清代慈禧太后，一位是曾是国民党的“第一夫人”的宋美龄。
　　清代慈禧太后终身宠爱翡翠玉雕，她死后，很多的翡翠成品和红蓝宝石也一同殉葬，有两个翡翠西瓜绿皮红瓤，黑子白丝，当时就价值500万两白银。
　　两棵翡翠白菜，绿叶白杆，菜心上落着一只满绿的蝈蝈，绿叶旁有两只黄色的蜜蜂，价值1000万两白银，可见慈禧太后喜欢翡翠的水平，也标明这位“垂帘听政”的统治者豪华之极，只是这些物件均被后来孙殿英掠走，其中一颗现在台北故宫博物院，而一颗翡翠白菜则是不知所踪。
　　宋美龄对翡翠的喜爱也是极为有名，在20世纪的30年，有位北京翡翠大王买到一块翠料，翠色极佳，寻得能工巧匠将它雕刻成一对手镯，样式新奇，玉质艳丽，如水般剔透，上海青帮头子杜月笙以4万元价钱买到手镯。宋美龄见到杜夫人佩带的翡翠手镯，一见钟情，喜欢不释手，杜夫人只好割喜欢送给宋美龄。
　　1997年宋美龄100岁生日宴会时，这位梳着传统发髻身着黑色旗袍的一代名女性呈现在很多宾客和媒体面前时，人们为之一震，只见她佩带着整套翡翠首饰：翡翠耳钉、翡翠珠链、翡翠手镯、翡翠戒指。整套翡翠首饰颜色质地均属极品，在整套翡翠饰品的打扮下，虽已是百岁老人，但仍是那样雍容华贵，仪态不吝啬，尽显高贵。
　　根据一些行家估计，就宋美龄身上的那一套翡翠饰品，其价值要在一亿元RMB以上，由此可见宋美龄对于翡翠的喜爱之情了。
　　由于近代这两位名人对于翡翠的宠爱，翡翠也由此赢得了“玉石之王”的美称。
　　上面这两位女性所钟爱的翡翠，都是种水好的绿色翡翠，所以在国内兴起翡翠热的初期，人们都对绿翠倍加推崇，在八九十年代的时候，带绿的毛料，要高出别的颜色的翡翠数倍甚至数十倍，因为别的颜色的翡翠，一般都是杂色混在一起的，所以很多人都对红黄蓝紫等翡翠不屑一顾。
　　但是近些年来，颜色单一纯正的翡翠，也逐渐受到了人们的追捧，尤其是极品红翡“鸡冠红”制成的血玉手镯，其价格更是高达千万一副，比之玻璃种帝王绿制成的翡翠饰品更为稀少罕见。
　　而庄睿之所以看着这块毛料傻眼了，就是因为他知道红翡的价值，就在前不久他还在典当行任职的时候，中海与境外合资的一家跨国拍卖会拍出了一副由极品红翡制成的血玉手镯，这两只手镯是以一千三百八十八万RMB的价格成交的。
　　当时庄睿有幸近距离观察过这对手镯，其颜色和种水，都与这块毛料中的红色玉石极为相似，不知道是不是因为毛料中的玉石偏大，庄睿甚至在心里有种感觉，那对手镯的色彩，好像还没有这块毛料中的玉石亮丽鲜艳。
　　庄睿从兜里掏出烟来，双手微微有些颤抖的点上了火，深深的将烟雾吸入肺中之后，不知道是不是尼古丁发生了作用，庄睿激动的心情，慢慢的平复了下来，他也没有急着再去看那块毛料，而是很安静的把手里的这根烟抽完，才将目光又重新放回到那块毛料之上。
　　这一次庄睿的心情，平静了许多，没有再被那亮丽的红色所吸引，而是将整块毛料中的红翡分布情况观察了一番之后，就迅速的将灵气收了回来。
　　饶是庄睿刚才已经平复过心情了，现在心里还是如同打鼓一般，心脏咚咚的跳个不停，似乎要从嗓子眼里面跳出来，庄睿连忙站起身，回到那堆全赌毛料里，找到自己喝剩下的饮料，一口气全灌入到嘴中，这才重新平静了下来。
　　庄睿平时也算是极为稳重的人，要说世面也见过不少了，马胖子的四千万都没有让他如此的激动过，但是刚才所看到的景象，使得庄睿仅仅在心中想那么一下，就忍不住心跳加速，血脉膨胀。
　　这块毛料长宽在四十乘六十公分之间，也算是个大块毛料了，粗略的估计一下，应该在上百斤以上，而庄睿所看到的情景是，在这块毛料的中间，有三分之一处、大约是两个足球大小的地方，全部都是这种水头近乎透明、鲜艳亮丽的极品红翡。
　　在这块红翡的右下方，还有被红雾隔开的一小块地方，也是红翡，但是水头不是那么纯正，红中略微有些褐色，也就是说，这块一百多斤的毛料中，最少能出产三十斤的极品红翡。
　　庄睿在心中飞快的运算了一下，那块大的红翡，最少应该能掏出二十对手镯，其余的料子，再雕出百十个挂件把玩件没有任何问题，仅仅是这些东西，就已经价值数亿了，这还没有算旁边那块水种不是很好的料子。
　　虽然在拥有了眼中的异能之后，庄睿并不缺钱，甚至马胖子开出四千万购买白狮，他也能严词拒绝，但是面对这一块价值上亿的极品翡翠，庄睿再也无法保持镇定了，换成任何一个人，恐怕都难以抗拒这种诱惑。
　　其实庄睿计算这块毛料的价值有些偏差，一对极品红翡制作的血玉手镯的确能拍出上千万的价格来，但是要是同时出现了二十几对血玉手镯的话，其价格肯定会直线下降，所以要是他想卖出心目中的价格，只能数年放出那么一对来，二十多副手镯全出手的话，恐怕就要几十年喽。
　　此刻庄睿自然不会去思考这些，现在他心中只想着如何才能买下这块毛料，要不是心中还残存着的理智告诉他要冷静的话，庄睿甚至都想直接砸出所有的身家，马上将这块毛料拉走，这块毛料一刻不属于自己，庄睿心里一刻都不得踏实。
　　“于老板，就是这几块了，先拿出来放到一起吧。”
　　宋军的声音在库房里响了起来，随后于老板还有那个掮客小胡子，推着一个那种很简单的行李推车，把彭师傅挑好并做了记号的几块原石毛料放到推车上，一起拉到了门边的一个桌子前面。
　　“一共五块毛料，这里面有三块表现都很不错，总重是一百四十公斤，彭师傅是行家，这价格我也不敢乱开，一共是六百六十万，大家都图个吉利，宋老板您看怎么样？”
　　于老板手里拿着个计算器，逐一看着地上的半赌毛料，劈里啪啦的按着，不一会，计算出这么一个数字来。
　　庄睿这会也凑了过去，眼睛看向彭师傅所选的那几块毛料。
　　这几块都是开了天窗的半赌毛料，从擦出的绿来看，表现都很多不，其中有三块擦出来的绿，水头已经达到了冰种，而且这三块毛料的个头都不小，每块都在四十公斤左右，如果这擦出来的绿意能向里面渗进去的话，不用多，有个七八公分，应该就能取出两三副冰种的镯子出来，那就稳赚不赔了。
　　只是这几块毛料出绿的地方，都有一丝很细微的“绺”，这就使得几块毛料变得不确定起来，赌石圈子里面有句行话，叫做“不怕大裂怕小绺”。
　　裂绺对翡翠的危害极大，大的裂纹很容易观察到，容易看清它对翡翠的影响程度，而绺因为细小并且极易发生变化，或大或小，或深或浅，令人难以捉摸，由于绺所具有隐蔽性和变化性，令人难以把握，故有“不怕大裂怕小绺”的这一说法。
　　不过伴随风险的，往往也有机遇，翡翠原石变化莫测，带绺的毛料虽然风险极大，里面的玉石结构很可能就会被这些细绺破坏掉，但是也有可能这些都是后生裂绺，所谓后生裂绺，指的是在翡翠生成后才形成的，这样的裂绺，并不会影响到里面的翡翠，而且出极品的几率极高。
　　大多数人赌石经常是以赌色为主，此外，还有赌种的，赌地的，专门有一些投机心理极强的人，去赌裂绺、赌雾，这样虽然风险很大，但是出裂的毛料价格一般不会很贵，赌涨之后，那收益也是相当高的，与风险能成正比，显然，彭师傅就算得上是这一类人了。
　　庄睿用手电看完那几块毛料上的细绺之后，随即就释放出灵气，看向毛料的内部，这一看之下，顿时对这位话不多，人有些木讷的彭师傅有些刮目相看了。
　　庄睿通过灵气看到，这三块毛料的裂绺均是下去四五公分左右的地方就出绿了，并且裂绺也消失掉了，里面的翡翠种水也不错，有两块几乎可以达到玻璃地了，另外一块比冰种稍差一点，但即使这样，这三块毛料只有切开，卖出个千把万还是有把握的。
　　“于老板，你这个价格，可是有点不厚道了啊……”
　　就在庄睿蹲下身子看这几块毛料的时候，那边已经讲起了价钱，看毛料彭师傅内行，但是讲价还价，就是宋军宋老板所擅长的了。


第183章 漫天要价，就地还钱
　　“于老板，赌裂的风险想必你比我还要清楚吧，这三块毛料，说老实话，我是可买可不买的，这裂下去是涨是垮，神仙都不敢来断，你开出个六百多万的价格，分明就是没有诚意了……”
　　宋军原本笑眯眯的脸，在听到于老板开出的价格后，忍不住绷了起来，这毛料老板忒黑了一点，居然一块半赌料算成了将近5万块钱一公斤，要是这样的话，还不如去后天的标会上投标呢。
　　“宋老板，话不是这么说的，这三块毛料开天窗的地方您也看到了，都是阳绿，只要是能渗进去，那就是稳赚不赔，这价格并不算高。”于老板虽然话说的是慢条斯理，不过价格始终不肯相让。
　　“那要是渗不进去呢？赌石本来就是赌个运气，但是于老板你开的价格太不厚道了，带裂绺的半赌毛料，还只是冰种的，五万块钱一公斤这价格，你要是能卖出去，我宋军就算把你这库房里的毛料全吃下来，又有何妨！”
　　宋军有点动了火气了，这精瘦老头显然把他们当凯子来宰了，其实宋军还不太了解这看私货的门道，所以才会动气。
　　在平洲赌石，一般都三种渠道，第一种就是所谓官方举办的“玉石投标交易会”了，毛料都放在那里，价高者得，这投的是暗标，第二种就是明标了，一块毛料可能有好多人看中，那就现场喊价，自然也是价高者得，这种方式最为刺激，因为购得毛料的人，往往都会在现场解石，赌涨赌垮都在一刀之下，旁人看的最为过瘾。
　　还有一种就是看私货，这里的价格不怎么透明，往往是毛料商人漫天要价，购买者就地还钱，但是最后成交的价格，基本上双方都能达成一致，不过宋军这会显然是有些不耐烦了，说话也就不怎么好听起来。
　　“咳咳……宋老板，于老板也就是这么一说，价格上还有商量的余地嘛，大家好好商量，别动气，别动气……”
　　一旁的掮客小胡子看到场面有些僵，连忙出来打圆场，宋军的脸色这才缓和了下去，却是不肯再和于老板谈价了，示意了彭师傅一眼，让他上去谈。
　　“这三块带了裂绺的半赌毛料，二万一公斤，剩下两块一万……”
　　彭师傅显然是不怎么会谈价格，语气比宋军还要生硬，这价格报出来后，就再也没有说话，听得于老板那脸色在昏暗左右摇摆的灯光下，显得是那样的阴晴不定。
　　“彭师傅，这价格有些太低了吧，按这价格来，我连从缅甸拉回来的成本都不够了，您看看，能不能带了裂绺的毛料三万一公斤，剩下那两块，就按您说的，一万一公斤，怎么样？”
　　于老板想了一会，咬了咬牙说道，那脸色像是被人拿了棍子捅了菊花一般，摆出一副痛不欲生的表情。
　　“三块裂绺的赌性太大，三万不划算，至于缅甸嘛，我在那里呆过十多年，于老板这路子我也知道一二，就这价了，要是不同意的话，你就继续留着给别人看，我们就买剩下的那两块半赌料子了。”
　　彭师傅还是那副不苟言笑的模样，一口咬死了自己所开的价格。
　　于老板知道自己是遇到明白人了，彭师傅这话里的意思，也清楚他这几块毛料，都是别人看剩下来的，事实要是如此，这几天库房里来了五六拨人了，对于这三块半赌毛料都拿不准，也有人出过价格，但是最多给一万五一公斤，彭师傅所说的价格，已经是最高的了。
　　于老板在心里这么一思量，这玩赌裂的人不是没有，但也不很多，与其把这几块毛料压在手上，不如卖出去算了，当下说道：“好吧，咱们是第一次交易，来日方长，就当我于某人和几位交个朋友了，就按彭师傅的价格成交，不知道几位是现金还是转账？”
　　在这种地方，是不会收支票的，即使是现金支票，这些毛料商人们也是不会收取的，所以于老板有这么一问。
　　“转账，于老板计算一下价格吧……”
　　宋军这话一说出口，库房里的气氛马上缓和了下来，见到生意成交了，宋军脸上顿时露出了笑意，以他的城府，刚才生气自然是装出来的，不过庄睿没看出来，还在心里腹诽宋军呢，这脸变得也忒快了点。
　　“三块开裂的毛料一共是一百零一公斤，零头咱们就不算了，一百公斤吧，另外两块加起来是四十公斤，总计二百四十万整。”
　　于老板拿着计算器，很快就算好了价格，然后拉开门口的那张桌子抽屉，里面居然放着四个连着线的银行POS刷卡机，中行、建行、工行、农行全都有，可谓是一应俱全。
　　“于老板，您别着急啊，我这还有一块毛料没看呢。”
　　庄睿在一旁有些不爽了，难道哥们买东西就不花钱啦？居然都无视我。
　　“呵呵，小兄弟别急，你这块毛料我看了，当着彭师傅的面，我也不说虚的，这块毛料表现虽然不怎么好，但也是出自帕岗厂的老坑料子，六千块钱一公斤，你看怎么样？”
　　于老板刚才和庄睿闲聊的时候，就看清楚了这块毛料，说实话，他对这块全赌料并不看好，要不然早就自己开天窗或者擦出个边来了。
　　“庄先生，这块料子赌性不大……”
　　彭师傅蹲下身体，仔细的擦看了一下庄睿抱出来的那块毛料，缓缓的摇了摇头，意思很明显，那就是六千块钱都不值，不过庄睿毕竟不是他的老板，话不能说的太透。
　　“彭师傅，这老坑种的料子价格您也知道，我可是没瞎要啊。”
　　于老板闻言有些急了，他这里有不少这样的毛料，卖不出的话，就全积压在手上了，虽然六千块钱一公斤的价格不算很高，但是这块毛料应该有二十多公斤重，怎么着也是十多万块钱啊。
　　“六千块钱一公斤，二十公斤的话可就是12万元RMB啊，算了，我还是不要了，于老板，我就是想过把解石的瘾头，可是这花十多万解一块石头，太败家子了，算了，算了……”
　　庄睿听到于老板和彭师傅的话后，掰着手指头算了一下，连连摇头，那模样真像是对赌石一窍不通的。
　　“小兄弟，帐不是这么算的啊，这里面要是能解出翡翠来，怎么着也不止十二万块钱，就是出块拳头大小的翡翠，你也能保本了啊，这不连带着还能过把手瘾呀，一举两得，多好的事情嘛。”
　　于老板这话说得连自己都不大相信，这块全赌毛料的表现实在是差了点，出绿的可能性极小，要不然早就被人挑走了。
　　庄睿脸上露出一副举棋不定的神色，看了看地上的毛料，转头向宋军问道：“宋哥，您看呢，我买不买呀？”
　　“得，你小子别问我，自己个儿拿主意，要不然回头一刀切垮掉，我还落个抱怨。”宋军不搭理庄睿这茬，十来万虽然不算多，他也不愿意帮庄睿拿这个主意。
　　“说得那是啊，一刀下去十来万就没有了，那忒不过瘾了。”庄睿自言自语的说道。
　　“算我老于倒霉，这样吧，小兄弟，我给你个搭头怎么样啊？”
　　于老板看到庄睿还是倾向于不买，不由得有些着急了，这蚊子再小它也是肉啊，话说回来，十多万也不算是个小数目了，别看这毛料表现不好，他从缅甸拉回来，也要花上好几万块钱的。
　　“搭头？什么搭头？”庄睿作出一脸茫然的样子，问道。
　　于老板指着架子脚下的那块石头说道：“喏，那块，就你刚才看的那块毛料，和这块加起来，算是七千块钱一公斤，怎么样，那块只给你算了一千块钱一公斤，不是搭头白送还是什么啊。”
　　庄睿闻言顿时心中狂喜了起来，他演了这么半天戏，就是准备将话题往那块毛料上面引，没有想到这于老板居然自己提了出来。
　　“冷静，一定要冷静。”
　　庄睿在心中不住的告诫着自己，脸上摆出一副不以为然的样子，道：“于老板，兄弟我年龄小，可能说话不好听，您别见怪，就您那块破石头，垫茅坑刚好，还想着卖钱？”
　　庄睿这话有些伤人，于老板闻言也激动了起来，喊了小胡子给搭了把手，将靠近边角处架子上的几块半赌毛料都拿到了地上，然后弯下腰去，将那块全赌毛料给拉了出来。
　　还别说，这于老板看起来很精瘦，力气倒是不小，一百多斤的大石头被他连挪带拽的，居然从架子底下给弄出来了，不过于老板也是满头大汗，气喘嘘嘘了。
　　“小……小伙子，你让彭师傅看看，这……这要不是打木坎厂老矿坑出来的毛料，我老于要是说了一句瞎话，天打五雷轰。”
　　于老板看模样不像是装的，真的是生气了，也难怪，这些毛料都是他的宝贝，虽然这块表现很差，没有任何翡翠毛料的迹象，但他的确是从缅甸老坑矿里搞出来的。


第184章 得偿所愿
　　“外皮褐黑色，略微有些发黄，这表现倒像是打木坎厂老矿坑出来的毛料，不过庄先生，打木坎厂的毛料，大多都是杂色翡翠比较多，虽然也出极品红翡，但是……”
　　彭师傅蹲在地上看了一会之后，站起了身子，把他自己的见解说了出来，不过话只说了一半，显然是不怎么看好这个大块头的毛料。
　　虽然说一千块钱一公斤的价格，的确不算贵，但架不住这毛料它块头大啊，就按五十公斤来计算，那也要五万块钱RMB了。
　　“这破石头真的是毛料？能开出翡翠的那种？”
　　庄睿的话让在场的众人集体失声，这世间没有哪种仪器可以看穿毛料外皮那个皮层，更没有哪个人敢打包票，说哪块毛料里面一定能出翡翠，之所以说是赌石，原因就在这里了。
　　“的确是打木坎厂老矿坑出来的毛料，但是能不能解出翡翠来，那就难说了。”彭师傅实话实说道。
　　“小兄弟，我没骗你吧，咱老于做毛料生意快二十年了，这声誉可是有口皆碑啊。”
　　于老板这会刚喘过气来，要不是为了那块价值十多万的全赌毛料，他才懒得和庄睿废话呢。
　　“可是，我怎么老是感觉花钱买块废石头，这心里堵得慌啊，这样吧，于老板，那块毛料六千块钱一公斤，我就不和您还价了，但是这块毛料你说的是搭头，500块钱一公斤，我就两块都要了，回头找个地方解开，就当是练手了。”
　　庄睿脸上表现的很平静，就像是正常做生意讨价还价一般，神色间没有产生一丝波动。
　　“好吧，老于我今天的亏本大甩卖了。”
　　于老板咬了咬牙，答应了庄睿的报价，那块作为搭头的毛料重一百一十多斤，他留了有七八年的时间了，这期间最少有不下于五六十个人看过，均是一眼过后，再也没有兴趣了，本来于老板都动了自己将之解开的念头，但那也意味着风险由他来承担了，这是毛料商人的大忌，所以才留到至今，现在便宜点处理出去，他也算是了却一桩心事。
　　“打木坎厂全赌毛料五十八公斤，两万九千块钱，帕岗全赌毛料重二十六公斤，十五万六千元RMB，两块加在一起，总计十八万五千块钱，小兄弟，我算的没错吧？”
　　于老板在计算器上将两块毛料的价格计算了出来，不过这两块毛料他赚的不多，也就没有说出要将那五千块零头抹去的话。
　　“没错，宋哥，你先来还是我先来？”
　　庄睿点了点头，从钱夹里掏出银行卡来，扭过头去问了宋军一句。
　　“你这臭小子，上赶着给别人送钱啊，你先吧……”
　　宋军没好气的瞪了庄睿一眼，在他看来，庄睿买的那两块毛料，不管是囤货还是解石，都没有什么升值的空间，纯粹就是两块赔钱货。
　　“嘿嘿，宋哥，您不知道，大川那小子解石赚了一千多万后，整天在电话里面膈应我，咱也解出一块上千万的毛料气气他。”
　　庄睿一脸憨笑着走到桌前，刷卡后输入了十八万五千块钱的金额进去，然后输入密码之后，这交易就算是完成了，而脚下那两块毛料，也完完全全的归属于庄睿了。
　　刷卡交易可是要比现金交易方便了许多，最起码像是宋军那两百多万要全是现金，恐怕数钱都要花上数个小时，在等宋军刷卡的间隙，庄睿掏出手机来，给周瑞打了个电话，告诉了他于老板这店面的门牌号，让他将自己那辆大切诺基开过来。
　　“怎么着，你还准备把这两块毛料放车上带回去？”宋军听到庄睿的电话后，一脸诧异的问道。
　　“是啊，我没地方放啊，先放到车上好了，酒店的保安系统也不错，再说了，就这块头，没两个人他也偷不走啊。”庄睿理所当然的回答道。
　　宋军听到庄睿的话后，哭笑不得的说道：“你知不知道这世上还有托运这一说法啊？你小子就掏不出那几个托运的钱？”
　　庄睿还真不知道这些毛料可以托运的，他以为这些东西这些贵重，购买的人肯定会租辆车将之拉回去，没想到居然也能托运。
　　平洲专门有物流公司做这些毛料商人的生意，再贵的毛料，他们都敢接手办理托运手续，只是这托运费用也是高的离谱，当然了，如果毛料丢失的话，他们也会按照托运单上保价的金额赔偿的。
　　“算了，我反正要开车回去的，这两块毛料也不怎么大，就一起拉回去吧，说不定这两天我一高兴，就在这边给解开呢。”
　　庄睿想了一下，还是决定自己将毛料带回去，一来他实在是有点不放心让物流公司去托运那块价值上亿的毛料，二来他是想着凑个人多的时候，将那块表层下面有绿的全赌毛料给擦一下，如果能出手那就最理想不过了。
　　“随便你吧……”宋军也没拿这十多万的毛料当回事。
　　“来……来，几位老板来吃点西瓜，这天热的邪行。”
　　生意做完了，于老板打电话叫自家老婆子端了一盘西瓜过来，这广东六月的天气已经高达三十五度了，开着空调几人都还是出了一身大汗，吃着冰冻的西瓜，的确凉爽了许多。
　　吃完西瓜之后，于老板又打了一个电话，这次是叫物流公司的人前来办理托运手续，由于赌石交易的特殊性，一些物流公司都是二十四小时上门收货的，比之内地办理托运方便灵活了许多。
　　“于老板，开下门吧，我的车来了。”
　　几人将毛料搬到了推车上，刚刚拉到院子里摆好，门外就传来停车的声音，随后庄睿的手机就响了起来。
　　“好，这就来。”于老板先是将库房那道门锁好，走到门口从猫眼里看了一下，这才把自家的大门打开。
　　大门刚一开开，一道白影就从于老板身边窜了过去，吓到于老板脚下一个踉跄，差点摔倒，回头看去，一头犹如牛犊般大小的藏獒，正扑向庄睿。
　　“这……这，大黄，二黄，上啊！”
　　于老板的反应算是很快了，马上招呼自家的那两条狼狗去帮助庄睿，但是却发现，自家一直以来都表现的很勇猛的两条昆明犬，此刻正夹着尾巴，躲在墙根趴着呢，再看向庄睿的时候，正好看见那头藏獒，亲热伸出舌头的在舔着庄睿的脸。
　　“吓了我一跳，奶奶的，你们这两只畜生平时肉吃的不少，关键时候掉链子，没出息的东西。”
　　于老板拍了拍胸口，他此刻也知道这条藏獒应该是庄睿豢养的了，只是看着自家那两条狼狗的时候，不由得心生郁闷，这都是狗，怎么就差得那么远啊。
　　“呵呵，于老板，那藏獒我看着都眼馋，知道不，别人出到四千万RMB了，那小子都没卖的。”宋军看着白狮的个头，也是有些吃惊，这才几个月不见，白狮的体型已经和成年藏獒没有多大区别了。
　　“四千万？乖乖……”
　　于老板和小胡子还有彭师傅听到这句话后，看向那一人一犬的眼神，都凝重了许多，心中对庄睿的评价，更是无限度的拨高了。
　　“周哥，搭把手，帮我把这块毛料放车上去。”
　　庄睿招呼了随后进来的周瑞一声，两人吃力的抬起那块重达五十多公斤的毛料，走到了大门外面。
　　“怎么？不放在后备箱里面吗？”
　　周瑞看到庄睿并没有打开后备箱，而是把后门给拉开了，不由奇怪的问道。
　　“放车中间吧，这石头分量不轻。”
　　庄睿找了一个很烂的借口，钻进了车里，先是把后排座椅掀起，然后将那块毛料放到了座椅底下，再将座椅放回去之后，由于座椅上的布套遮挡，从外面一点都看不出来，在座椅下面还放着一块五六十斤重的石头。
　　“你这小子，搞这么块破石头还这么小心。”
　　宋军跟出来看到以后，不以为然的摇了摇头。
　　“破石头，要是你们知道里面的红翡，恐怕就不这么想了。”
　　庄睿也没答话，前后左右围着大切诺基看了一圈之后，才放下心来，除非是有人连这车一起偷走，否则的话，除了在场的这几个人之外，没人能知道这车上还藏着一块毛料。
　　将红翡毛料放置好之后，庄睿又把那块二十多公斤的帕岗毛料抱到了后备箱里，他是想等有机会将这块毛料擦一下，尽快出手。
　　几人在院子里等了一会，于老板打电话叫的物流公司的人也来了，在将宋军那几块毛料拍照封存并办理了相关手续之后，全都搬上车拉走了。
　　“小林子，下次找个爽快点的老板，这位实在是有点太墨迹了。”
　　走出于老板家来到了玉器街上，宋军从手包里拿出了十多张粉红色的老人头，递给了掮客小胡子。
　　小胡子接过钱后，连声说道：“一定，下次一定让宋老板满意，明天我安排好之后，再给您电话。”
　　“别，等下次庄老板单独要看货的时候，我再收这钱吧。”
　　庄睿看到宋军的动作，也数出了一千块钱，递向了小胡子，却被小胡子推了回来，随手递给庄睿一张名片，上面有他的联系方式。
　　“宋哥，这人家里的毛料也并不多嘛，他们是不是都将好毛料留起来，准备参加赌石大会了？”
　　半个小时之后，宋军和回到房间冲了个凉的庄睿二人坐在了酒店的咖啡厅里，原因就是宋军想和自己这位小老弟多说几句，他不愿意看到庄睿将购买别墅的希望，都投入到赌石上面。
　　“这位于老板手头好东西不少，就像刚才这样的库房，他在别的地方还有两个。算是一个‘大户’了，想必在缅甸那边，也是不受欢迎的人物之一。”宋军轻笑了下，不以为然的说道。
　　“这关缅甸什么事情？”庄睿奇怪的问道。
　　“废话，当然和缅甸有关系了，缅甸对于翡翠原石的规则相对严格，要求原石必须通过赌石大会的渠道进行销售，但是好的原石，在缅甸召开赌石大会之前，就已经被许多中国这边的买家相中了。
　　每一个参与原石毛料买卖的‘大户’，都必须有自己的一条隐秘的渠道，能够绕过缅甸海关，因为真正好的原石是不会参加仰光的赌石大会的，所以有人会铤而走险，把好的原石提前运往国内，而不参加赌石大会，按照缅甸的规定，这属于走私，于老板恐怕就是这类人中的一个。
　　其实翡翠在国内的价格，都是被这些平洲毛料商人们炒起来的，我们入市都算晚了……”
　　听完宋军的一席话后，庄睿才算是真正了解到平洲赌石的真实情况，比他原来想象的，还要复杂了许多。
　　原本在八十年代的时候，翡翠玉石在缅甸不值多少钱，因为玉石文化只是在中国才有，后来，平洲商人发现了缅甸的玉石，偷偷运往国内，在国内叫出高价。
　　但是在几年前，垄断平洲市场的几个中国人，发生了利益分配不均的情况，有人把这件事情捅了出来，缅甸政府才开始认真追查。
　　从那儿以后，缅甸便要求赌石需要进入仰光的交易大厅才能交易，因此，现在做进口原石生意的公司已经没有过去那么招摇了，但是由于以前留有的渠道，专门做原石走私的人还是会聚集在平洲，这些走私公司在缅甸已经打通了人脉关系，直接用车往来运输。
　　虽然原石的走私还是存在一定的风险，可是一旦被成功运往国内，基本上还是稳赚的。
　　“对了，老弟，听宋哥一句话，这赌石向来都是报喜不报忧的，你所听到的全都是赌涨的消息，但是赌的倾家荡产的这类人，更是不知凡几。
　　你上次和大川，那纯粹是运气好，但是这运气也不能一而再、再而三的跟着你吧？这两块石头买就买了，以后你还是少出手，适可而止吧。”
　　两人闲聊了一会之后，宋军想起自己约庄睿小坐的目的来，苦口婆心的出言规劝道。


第185章 玉蝉
　　“我知道了，宋哥，这次平洲赌石大会，我最多拿出五百万来试试手，不会将资金都投入进去的……”
　　庄睿对宋军的规劝还是很领情的，别人要不是真心为了你好，犯不着说那些得罪人的话。
　　“好，你心里有数就行了，晚了，睡觉去吧，明儿一早我打你电话，带你去见识见识鬼市去。”宋军招呼服务员过来买了单，一脸得意的对庄睿说道。
　　“呵呵，宋哥，我早就去过了，而且还是小有收获呢……”
　　庄睿把自己在鬼市中淘到一套汝窑瓷碎片的事情，告诉了宋军，这个物件修复好之后，他是要出手的，所以也不怕别人知道。
　　“你……你是说，你淘到一只完整的汝窑瓷的碎片？！”
　　宋军刚站起来的身体，被庄睿一句话说得又跌坐了回去，一脸不可置信的表情，在得到庄睿肯定的答复后，连连摇着头，道：“刚才我那些话算是没说，你小子有多少钱就去赌多少钱吧，奶奶的，你这运气也忒好了点。”
　　在去电梯的路上，宋军那双眼睛一直紧盯着庄睿的左手腕，嘴里还念叨着，等得空就去西藏一次，一定也要搞这么一副活佛加持过的宝贝来，在他看来，庄睿的好运气，无疑是这串老天珠带来的。
　　……
　　可能是被庄睿的好运气给刺激到了，第二天庄睿正睡的迷迷糊糊的时候，就被宋军打来的电话吵醒了，约庄睿去鬼市转悠转悠，看了下时间，才刚到三点，没奈何，庄睿起身洗漱了一下，带着白狮来到酒店门口和宋军会合了。
　　这次宋军没有带着彭师傅，而是自己一个人，对于古董，显然他的专业知识要强过彭师傅的。
　　玉器街上隔个十多米远，才有一盏路灯，而且还是节能灯，过了十二点之后，光线十分的暗，宋军和庄睿算是来的早的，这时在玉器街的两旁，已经有人摆起了摊位，还有人刚来到，正在往地上铺着摊子。
　　由于平洲赌石大会在明天就要正式开幕，所以这个鬼市也是最后一天了，有心淘宝的人起的都比较早，这会走在玉器街上逛鬼市的人，倒是要比摆摊的还多。
　　让宋军有些郁闷的是，他所带的那强力手电筒，刚一打开就招来一片骂声，倒是庄睿拿着的小手电无人过问，见到这般情景，庄睿随身把手电递给了宋军，对于他而言，那些带有灵气的古玩，就像是黑夜中的萤火虫，只要存在，就逃不过他的眼睛，白天黑夜没有什么区别的。
　　“老弟，分开看吧，有事电话联系。”
　　玉器街长有2000余米，虽然这会摆摊的人不是很多，也有四五十个摊位了，宋军遂和庄睿分开，独自转悠了起来。
　　没有了手电，在这昏暗的灯光下上手，也增加不了什么经验，庄睿也懒得一件件去看了，干脆每到一个摊位上，就释放出眼中灵气，把摊位所有的物品都包裹进去，如此一来，只要这些物件里面有古董，基本上都逃不出他的眼睛。
　　只是让庄睿有些郁闷的是，连看了四五个摊位，都没有发现什么有价值的东西，偶尔有那么一两个蕴含稀薄灵气的物件，庄睿拿起来一看，也不过都是清末民窑烧制的瓷器，不值几个钱，并且那摊位老板也是知道其价值的，随口开出的价格比拍卖行排行的还要高，庄睿连价都懒的还，直接就去往下一个摊位了。
　　“哎，老弟，你怎么看的这么快？”
　　庄睿是和宋军分街道两旁开始看的，这还没到一个小时，庄睿就转到另外一边的街道上，和宋军在一个摊位上碰到了。
　　“是不是手电给我了，你看不清了啊，你还是拿去吧，老哥我眼神好点。”
　　宋军有些不好意思，把手里的电筒递向庄睿。
　　“别，宋哥你拿着吧，我今儿是陪太子读书的。”
　　庄睿没有接手电，他这会看了二十多个摊位了，一个好物件没瞅到，基本上的不报什么希望了，看来想在这鬼市里淘弄到好玩意儿，也是要靠运气的。
　　“那我可就不客气了。”
　　宋军一边说话，一边继续观察着自己刚才在看的物件，过了有七八分钟之后，宋军把手向地摊老板伸了过去，由于天黑，庄睿没有看见他们的手势，不过宋军掏钱的时候，庄睿倒是看清楚了，两刀还没有开封的RMB，递到了那老板的手里。
　　庄睿吃了一惊，在这种地方花两万块钱买东西，不是赚大了就是赔惨了，那玩意儿好像个头不大，被宋军攥在手心里，庄睿一时看不到，忍不住开口询问道：“宋哥，你买的什么物件？”
　　“嘿嘿，老弟，你还真是只招财猫，刚一过来我就捡到个好物件，走，不看了，回酒店。”
　　宋军神色有些兴奋，拉着庄睿就要往回走，剩下的摊子也不愿意再看了，这其实也是有讲究的，但凡淘弄到一个好物件之后，藏家们一般都不会继续往下看，因为捡到漏的兴奋心情，很可能就会影响到接下来的判断。
　　“我说宋哥，我这还没看完呢，得，您别拉，我跟你走还不成嘛。”
　　庄睿本想将余下的几个摊子看完，无奈被宋军连拉带拽的，只能老实的跟着宋军回到了酒店。
　　“宋哥，到底是什么宝贝，值得你如此大惊小怪的？弟弟我可是一点收获都没呢。”来到酒店坐下之后，庄睿开口问道，语气中带着一丝抱怨，今儿可是鬼市的最后一天，过了这村可就没这店了。
　　“别急，我还要再看看。”
　　宋军的话让庄睿差点跌了个跟头，好家伙，敢情宋老板还没看清楚就出手买下来了。
　　这会酒店里的几个大灯也都关掉了，不过在这打开强力手电筒，自然是不会有人过问，宋军把手心里的物件放在了沙发面前的茶几上，然后打开手电，将强光对准了那个物件。
　　“这是什么玩意儿？”
　　出现在庄睿眼中的，只是一个体表泛红、拇指大小的东西，上面还沾染了一些泥土，根本就分辨不清楚是什么物件。
　　“嘿嘿，当然是好玩意儿。”宋军看了半晌之后，将茶几上的东西拿起来，递给了庄睿。
　　“靠，这知了能值两万？”
　　庄睿拿到手里，废了好大劲才看出来，原来这是一只用玉石雕刻成的知了，上面的沁色很浓，不仔细分辨，很难看得出来。
　　“你懂个屁，这叫玉蝉，而且这只是汉代的葬玉，很珍贵的……”宋军没好气的回答道。
　　听到宋军的话后，庄睿有些上心了，认真的看了起来，这只玉蝉长不过三四公分，宽两公分左右，蝉头眼大，身翼窄小成细长倒梯形，在玉蝉头部中央有个几乎看不出来的小孔，想必是为了穿绳子所用的。
　　这个玉蝉用料不错，庄睿看着像是新疆白玉的料子，但是上面全是深红的沁色，蝉身雕成了正菱形，形象简明概括，头翼腹用粗阴线刻划，寥寥数刀即成，刀法十分的简练，蝉背部双翼左右对称，如肺叶状，整体造型十分规整。
　　“宋哥，这个就是口含？”
　　庄睿把玩着手里的玉蝉，向宋军问道，他知道玉蝉多是放置于死者口中，取其清高绝俗、复活再生的意义，但这些都是庄睿从别处听来的，这还是第一次亲眼所见。
　　古代的玉蝉有三种用途：一是别在帽子上，作为一种高级的装饰，二是穿了绳子挂在身上，作为佩饰，第三种是随葬品，这是玉蝉最大的用途了，人过世后放在他们嘴里。
　　从石器时代的红山文化开始，5000多年来，人们一直对蝉有深切的向往，那是源自我们祖先对永生的执著。有专家认为：蝉从幼虫变成成虫，要蜕变，要脱胎换骨。含一枚蝉，寓意重新做人，重新投胎。
　　“对，这就是‘玉塞九窍’的亡人口中之物……玉H，老弟，今儿运气真是不错，这可是正宗汉八刀的玉蝉啊，妈的，摆摊的那小子，肯定是从哪个汉墓里扒弄出来的。”宋军这会还是很兴奋，居然爆出了粗口，看来对淘到这物件，极为满意。
　　“玉塞九窍”顾名思义，就是在人死之后，在身体的九个孔窍里塞进一块玉，这都是很讲究的，死人的两手里有玉，叫玉握，双目也遮盖了玉，叫玉瞑目，而口中的，就叫做玉H了。
　　至于宋军所说的汉八刀，就是因为这玉蝉所创造出来的一种雕玉的手艺，特指汉代殓葬玉H仅在蝉的背部施加工艺的那种，说的宽泛一点的话，背腹两面用工的玉H，也姑且可以算作“汉八刀”，这种雕工自汉代之后就失传了，所以真正的汉八刀玉蝉，无论从其艺术价值或者对当时工艺研究这两方面而言，都是极其珍贵的。
　　庄睿在把玩的时候，已经用灵气查看过了，的确是汉代的物件，因为这里面的确蕴含了灵气，并且呈深紫色，只是数量并不是很多，但是就在庄睿把玩的这个过程中，他似乎感觉到这里面的灵气在缓慢的增加着。
　　这个发现让庄睿来了兴致，如果自己的感觉是真的，那也就是说，这些古董里面灵气的形成，和人体的滋养把玩绝对脱不了干系。
　　“宋哥，小弟正想着找个把玩间盘盘的，你这只玉蝉让给我算了，多少钱你开个价。”庄睿不知道刚才那种感觉是不是自己的错觉，再说他之前就想找个好点的把玩玉件，这个玉蝉有三种沁色，玉质也不错，勉强能达到庄睿的要求了。
　　宋军听到庄睿的话后楞了一下，继而似笑非笑的看着庄睿问道：“怎么着，老弟，你看中这玩意了？”
　　“怎么了？这还有什么说法啊？”庄睿看到宋军笑的有些古怪，不由开口问道。
　　“说法是没有，不过这玩意儿价格可是不低啊。”
　　“哎，我说宋哥，弟弟我又没说不给你钱，该是多少钱，你就说出来不完事了。”
　　庄睿有些不解，不过就是汉代的一个小玩意儿，体积还这么小，能值几个钱。
　　宋军听到庄睿的话后，也摆正了脸色，开口说道：“好吧，这样给你说，就在前几个月，我一位老朋友从国外淘弄回来一个汉八刀的玉蝉，那只玉蝉的品相和玉质还有沁色，都远不如我这一只，当时他花了二十万买回来的，你说我这只卖多少钱合适啊？”
　　“二十万？这倒真是不便宜……”
　　庄睿听到这价格后，吃了一惊，倒不是他掏不出来这么多钱，而是因为他捡漏从来没花过这么多，他现在在心里思量着，花二十万买这个东西把玩值不值得。
　　“好吧，宋哥，那人花了二十万，你这只我出三十万怎么样？要是同意的话，回头天亮了找个银行我转账给你。”
　　庄睿想了一下之后，还是决定要买，古玉一般极难碰到，更何况这只玉蝉还带有三种沁色，盘好了的话，恐怕价值远不止三十万的。
　　“嘿，老弟，你别急啊，我那朋友花的是二十万美元，我也不要你三十万，你给我二十五万美刀，这玩意儿你拿走。”
　　宋军等庄睿出言要买之后，慢条斯理的说道，庄睿这才知道，刚才宋军脸色为什么有那副表情了，敢情这么丁点的一个小玩意儿，就能值自己三分之一的身家了。
　　“得了吧，宋哥，您这是存心气我，您也别激我，我玩不起还不行啊。”
　　庄睿边说话别将手里的玉蝉递还给了宋军，喊出三十万的价格，他都咬了半天牙，这换成25万美刀，庄睿连考虑都不用了，直接就把东西还了过去。
　　这玩意儿虽然不错，庄睿也想搞清楚这物件里面的灵气是否真的可以通过把玩而增加，但是让他花200多万去做个试验，庄睿才不干这种事情呢，话再说回来了，有这双眼睛在，庄睿还不信自己以后淘不到好点的古玉。


第186章 冲突（上）
　　“哎，这里不允许抽烟，说你呢，还到处看。”
　　庄睿刚躲到机场出口大厅里点上一根烟，没抽上两口，就被一个公益心泛滥的游客制止了。
　　“对不起，对不起，这就出去。”
　　庄睿看着面前这个水桶腰的中年大妈，连声道着歉，快步走到了出口处的门口，看着外面的大雨，心里很是郁闷。
　　这已经是庄睿三天中第二次来机场接人了，今天老三和老二分别从陕西和北京抵达广州，还好两人的班机只相差一个多小时，否则的话，庄睿还要再跑一趟。
　　广东夏季多雷雨天气，今儿早上逛鬼市的时候天上还有星星，这才过去七八个小时，就已经是雷雨交加了，航班肯定又要晚点了，庄睿在车上等的无聊，干脆跑到出口大厅这儿来等了。
　　想到早上的事情，庄睿心里还有些纠结呢，就因为开始转悠的方向不对，那么珍贵的一件汉八刀的玉蝉，就从自己手指缝里漏走了，虽然庄睿有些不甘心，后来又回到鬼市搜刮了一圈，但是却没有再找到一件有价值的东西了。
　　“老幺，这边……”
　　正在走神之中的庄睿，忽然听到一个熟悉的声音，循声望去，老三正向自己招手呢，在他身边站着的那个女孩叫章蓉，是老三的女朋友，庄睿也很熟悉，都是同一届的大学同学。
　　“老婆，我就说嘛，老幺肯定是风雨无阻来接咱们的。”庄睿刚走到老三的身边，就听到老三正在和章蓉耳语着。
　　“发哥，两年没见升级了啊，阿蓉变老婆啦，什么时候给兄弟们发喜糖呀？不对，应该是什么时候给哥几个发红鸡蛋？”
　　红鸡蛋在内地，可是生小孩后才给的，庄睿的话让章蓉白皙的脸瞬间红了起来，老三倒是一脸憨笑，也不出言反驳，笑嘻嘻的说道：“我们定在六月十八号结婚，从这里回去以后就办喜酒。”
　　“好啊，发哥，你这是搞突然袭击呀，敢情是拿着老四的钱旅游结婚来了？回头看老四怎么收拾你。”
　　听到老三马上要结婚了，庄睿有些意外，不过这也在情理之中，老三和章蓉在大学里就谈了三年的恋爱，算上毕业这两年，已经五年了，也是应该结婚了。
　　“咱们还得在这等一会，老二的班机估计还要一个小时才能到，走，咱们到那边去休息下。”庄睿四处看了一下，在角落里有几排塑胶椅子，招呼老三和章蓉走了过去，却没有注意到，从刚才下机的人群里，有一双眼睛正充满怨毒的看着自己。
　　许伟对庄睿已经不仅仅是怨恨这么简单了，他简直就是对庄睿恨之入骨，在彭城的时候，因为庄睿而使得自己炒掉了亲自请来的英国珠宝设计师，使得自己在家族里声望大跌，虽然主要原因是因为秦萱冰，但是许伟也把这笔帐算在了庄睿的头上。
　　第二次在南京的玉石展销会上，也是因为遇到庄睿，不但使自己赌石输了几百万，而且还得罪了金陵的地头蛇王一棍，后来被王一棍多方刁难，家族在南京的生意举步维艰，正是缘于此事，许伟被从许氏珠宝华南总经理的位置上，调到西北地区做总经理了。
　　许伟的这次调动，虽然在公司里的级别待遇没有什么变化，但是一个地处长江三角洲，一个地处刚刚进行开发的大西北，两者之间的贫富差距是显而易见的，这次调动，也是许伟被家族边缘化的一个信号。
　　以许伟的胸襟和情商，当然是认为自己赌石是受了庄睿等人的挑唆，而自己鼓动王一棍去对付庄睿的事情，则是被他当做是理所当然的了，这世上总归有那么一些人，是很善于发掘自身的长处，掩饰一些微小的瑕疵的。
　　“大彪，老板我遇到一个不喜欢的人，能不能给他点教训？”
　　许伟把身体藏到了人群后面，对着自己身旁的一个面相凶恶的男人说道。
　　被许伟叫做大彪的男人也就是三十岁出头的模样，脸上从眼睛到嘴唇处，有一道伤疤，像是虫子一般爬行在脸上，更增添了几分凶狠，两只宽大的手掌关节处，有一层厚厚的老茧，显然是位练家子。
　　“断个胳膊还是断条腿？老板你吩咐吧。”
　　大彪伸出舌头舔了下嘴唇，眼中露出一丝阴狠残忍的神色来。
　　“别，不用这样，要是出了事那岂不是把你也牵连进去了？”
　　许伟被大彪的话吓了一大跳，他倒是想打断庄睿一条胳膊腿，他也不怕大彪被牵连进去，就算是蹲大狱了和他也没半分钱的关系，关键的是，他怕这事情将自己牵连进去就麻烦了，心性凉薄的人，往往也是最会为自己考虑的人。
　　“老板，没事，打他个内伤，让他躺上十天半月的，这很容易。”很久没有听到别人在自己手下呻吟求饶的声音了，大彪脸上露出一丝兴奋来。
　　“这……行吗？”
　　许伟有些疑虑的看着大彪，要是能将庄睿打成内伤，他当然是求之不得了。
　　本来许伟外出一向都是独来独往的，但是上次在金陵的时候，不仅赌石赌垮掉了，而且还被王一棍找了些当地的小痞子修理了一顿，从肉体到精神被双重打击了，这让许伟到了西北之后，马上通过关系找了一个保镖。
　　这个叫做大彪的人，就是一个客户介绍给许伟的，据说练得一身好功夫，只是家境贫穷，后来走上了歪路，在监狱里蹲了七八年，也是一个狱霸级的人物，出狱后没有什么能力和特长，仗着能打敢拼，就纠结了一帮子地痞流氓，在街面上收取一些保护费。
　　至于许伟的那个客户，原本和大彪家是老街坊，耐不住大彪六十多岁的老母亲上门求情，也知道大彪心狠手黑，倒是做保镖的不二人选，就把他介绍给了许伟。
　　对于保镖的新身份，大彪还是很满意的，每天跟着老板吃香喝辣，出入的都是很高档的酒店，原先那些用鼻孔看人的小姐们，现在只要自己感兴趣，马上就会自己扒光了衣服躺倒床上去，大彪觉得自己前面三十几年都是白活了，这种生活才是自己应该过的。
　　当然，大彪也是充分的表现出了自己的战斗力，前几天那个得罪了老板的人，被他将满口牙齿都打掉了，而老板对他的表现也很满意，甩手就是一万块钱，这钱赚的比收取保护费可是要容易多了。
　　“老板，您就瞧好吧……”
　　大彪边说边点起了一根香烟，晃悠着朝着庄睿的方向走了过去，在他心里，此时已经想着老板晚上会给他什么奖励了，广东这地方要比自己拿旮旯开放很多，大彪已经在心里幻想着晚上是不是多找几个小妞泄泻火。
　　找点茬子教训人，这对大彪来说再简单不过了，就在他从庄睿所坐的椅子出走过的时候，左手拿下嘴中的香烟，食指用力在烟头处弹了一下，顿时飞到了庄睿的裤腿上。
　　“喂，这位朋友，你的烟头烧到我裤子上了……”
　　正在和老三聊的起劲的庄睿，突然感觉大腿上热了一下，这才发现一个烟头刚从裤子上滑落，显然那个手里拿着香烟的人，就是罪魁祸首了。
　　庄睿有些郁闷，自己抽根烟就有人说，面前这家伙抽烟的时候，刚才那位水桶腰的大妈就不知道去哪里了，庄睿喊住这刀疤脸也没别的意思，就是让他给自己道个歉就完事了。
　　“是吗？那真是对不起，我来帮你把烟灰打掉吧。”
　　大彪脸上露出笑意，没等庄睿回话，一只大手就拍在了庄睿的右腿上，正好是膝关节的地方，这一掌下去，就连旁边的老三都清楚的听到“咔嚓”的响声。
　　“哎呦！”
　　庄睿破不提防之下，只感觉到右腿传来一阵钻心的疼痛，尤其是膝盖处，好像断了一般，忍不住的喊出了声，心里马上也反应了过来，这人是来找茬的，庄睿的反应也算是快的，一念至此，左腿向着那人的面门就蹬了过去。
　　“老幺，我靠！”
　　老三打小家传的红拳，最注重实战，师兄弟之间切磋都经常受伤，庄睿右腿处传出的响声，让他立马就分辨出来了，估计是骨头断了。
　　老三虽然为人憨厚，不过看到自己兄弟在面前被人废了腿，顿时红眼了，就在庄睿左脚蹬出的时候，老三的身形也从椅子上窜了起来，腰跨用力，一拳对着那人胸口处打了过去。
　　大彪一掌切在庄睿的右膝处，在听到那声脆响之后，就知道自己得手了，对于庄睿蹬过来的那一脚，他只是微微把身体向后侧了一下，就闪了过去，却冷不防从旁边传来一阵劲风，大彪还没看清楚，就被一拳结结实实的打在胸口处。
　　像是被疾驰的列车撞到一般，大彪的身体如同纸糊的一样，向后飞出了两三米远，由于地面光滑，落地之后身体还滑出了十几米，口中不住的向外溢出鲜血。


第187章 冲突（下）
　　这短暂的冲突如同电光火石一般，发生的快，结束的更快，大彪也算凶悍，刚才被老三那一拳打的口中一直向外呕血，但强撑着爬起来后，飞快的向接机大厅门口跑去，转眼间就消失在了人群里。
　　“老幺，你怎么？严不严重？”
　　老三顾忌庄睿的伤情，没敢追上去，刚才那声脆响他听的真切，应该是被伤到了骨头。
　　“三哥，我没事……”
　　庄睿一边说话，眼睛一边在人群里扫描着，这事肯定是认识自己的人做的，否则无缘无故谁会下这个重手。
　　“妈的，是这个王八蛋！”
　　忽然，一个熟悉的人影在庄睿的视线里闪现了一下，随之就消失在大厅门口处。
　　“是许伟！哎呦……”
　　庄睿瞬间明白了这是怎么一回事，大怒之下站起了身体想追出去，却忘记右腿被那人狠狠的打了一掌，痛的又坐回到了椅子上。
　　“许伟是谁？老幺你别激动，他们再敢来，哥哥我接着。”老三也听出来了，好像是庄睿遇到了仇家。
　　“没事，三哥，腿就是麻了，等一下就好。”
　　庄睿说话的时候眼中灵气已经从腿部皮肤中渗透了进去，随着一股清凉的气息，原本刺骨的痛楚在逐渐的减缓着，不多时，庄睿已经感觉不到疼痛了，试着站起来走了几步，却是完全好了。
　　“老幺，真没事了？别硬撑着啊。”老三还是有些不放心，刚才那一掌显示出对方是个练家子，怎么可能这么快就没事了。
　　“真的没事了，三哥，你看……”
　　庄睿来回走了几步，老三这才放下心来。
　　“庄睿，刚才那人是谁？为什么对付你？”
　　章蓉刚才被吓坏了，虽然从大彪一掌切在庄睿腿上到老三将他击伤只是短短的一瞬间，但是章蓉就在旁边，看看清清楚楚，就连大彪吐血都没逃出她的眼睛。
　　“是个小人，没事了，嫂子，这事儿你们不用管了。”
　　庄睿在心里把许伟祖宗十八代都问候了，不过这事情他不想让老三插手，怎么着老三也是个公务员，搅和进去要是被单位知道了，不是很好。
　　“刚才那人被我打了一拳，估计没三五个月，起不来床，老幺，你平时进出小心点就是了。”
　　老三见庄睿不肯多说，也就没有再追问下去，他对自己的拳头还是很了解的，刚才那一拳打的很实在，肯定会断几根肋骨，对方硬撑着逃走，内脏的伤势只会加重。
　　庄睿倒是不担心那人日后会对他怎么样，现在总归是法制社会，许伟反正不敢雇凶杀人吧，只是许伟的这种行为，让庄睿恨的牙齿痒痒，下定决心等有机会见到许伟之后，一定要让他尝尝拳头的滋味，虽然已经从精神上打击过许伟好几次了，但是庄睿并不介意在肉体上也让他感觉一下痛苦。
　　“老……老板，得罪你的那人，这几个月都……都要拄着拐杖走路了，不过没想到他身边有个练家子，我……我被他伤的不轻。”
　　在大雨内疾驰的一辆出租车里，大彪说话的时候，嘴中还在不住的向外溢着鲜血，这次买卖可是赔本了，他自己心里清楚，自己这伤势，没个半年的修养，说不定就会落下很严重的病根。
　　“嗯，不错，大彪，这钱你拿着先去找家医院看着，回头有事我再打电话给你。”
　　许伟从手包里拿出三刀钱来，扔给了大彪，心中是舒爽之极，一想到庄睿拄着拐杖的模样，他就要笑出来，至于大彪，只要死不了，一点点伤那不算什么，三万块钱足够打发他了。
　　“妈的，这六月的天气，怎么突然变得这么冷，姓庄的那小子，不会知道这事情是我干的吧？肯定不会，我都没有露面……”
　　车到广州之后，许伟让出租车送大彪去医院了，他下车重新打了个的士，刚下车就打了个哆嗦，连忙给司机说个地址，向提前预定好了的酒店驶去，在许伟看来，这次的事情做得天衣无缝，只要大彪不出现在自己身边，庄睿纵然见到自己，也没有证据说明是自己找人对付的他。
　　这会庄睿还没有功夫去对付许伟，他们正在机场接受盘查呢，虽然刚才动静不大，还是惊动了机场警方，不过肇事的一方已经离开，也没有事主报案，从机场监控上来看，过错也不在庄睿等人一方，是以做了个笔录之后，事情也就不了了之了。
　　经过这么一耽搁，老二坐的航班也到了，几人见面自然是热闹一番，庄睿也没有提刚才所发生的事情，带上老二开车返回了平洲。
　　伟哥和老四早就在酒店等的心焦了，见到庄睿把人接回来，马上就驱车去到广州给老三两口子和老二等人接风洗尘，伟哥和岳经兄一见面，自然是开始斗起了嘴，不过旁边听着的几人，都感觉到一股淡淡的温情。
　　吃完饭后，众人又找了一家K歌房，一直闹腾到半夜一点多才返回酒店，这其中马胖子和宋军各自找了庄睿一次，想喊他去看毛料，都被庄睿推掉了，岳经和老三这次只有两天的时间，下次还不知道有没有机会聚在一起，是以庄睿十分珍惜这次聚会。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一早，不知道是由于昨天使用了灵气有些疲惫，还是喝多了有些宿醉的庄睿，被连续不停的手机铃声吵醒了，拿起来一看，上面居然有二十多个未接电话，除了在平洲的这些人不算，姐夫赵国栋也打了四五个电话过来。
　　庄睿去洗漱了之后，拿起手机，将姐夫的电话回拨了过去。
　　“喂，是小睿吗，从昨天就打你电话，一直没人接，可把你姐给急坏了。”电话一接通，赵国栋的声音从手机里传了出来。
　　“姐夫，我没事，昨天同学聚会，吃饭后去唱歌了，有点吵，没有听到电话铃声，找我什么事情啊？”
　　庄睿一手拿着电话，一手用力的按着两边的太阳穴，看样子这酒以后还是要少喝，灵气虽然可以治病，但是它不能治醉啊。
　　“是这样的，小睿，现在修理厂的生意不错，但是现在的厂房有点小了，人手也不足，只能修理一些大型半挂车，像那些利润点比较高的家庭用轿车，修理的比较少，这一块在日后，是很有搞头的。
　　我和你姐商量了一下，想把旁边的仓库再给租下来，合并成一个厂房，现在这边就用于卡车和货运车的修理，另外一半厂房，用于轿车的修理，另外再搞一个汽车装饰中心，我上个月去南京的时候，发现汽车装饰的声音很是不错，并且利润极高。”
　　赵国栋当了几个月的修理厂老板之后，说话办事也变得雷厉风行了起来，在电话中给庄睿分析了一下市场行情，说的是井井有条。
　　不过庄睿这会显然没有心情听这些，耐着性子等姐夫把话说完之后，庄睿开口说道：“姐夫，是不是钱不够用了？扩大规模需要多少钱？我再给你打过去100万，这些事情以后你拿主意就行了，不用问我的，这行当我是一窍不通，问我也是白搭啊。”
　　听到庄睿的话后，赵国栋连忙说道：“小睿，钱够用，上个月修理厂的纯利润达到四十八万，租个仓库改造一下用不了多少钱的，我和你姐的意思是，你现在也从中海辞职了，回到家就来修理厂干吧，你上过大学，在外面见识也广，你来当这个老板，肯定要比我强多了。”
　　闹了半天，敢情是自家老姐和姐夫，怕自己没工作了，这才想着把修理厂扩大经营，让自己来管理，这主意肯定是老姐出的，庄睿在无语之余，也感受到家人所带来的温馨，心中不由感到一阵暖意。
　　“姐夫，这事就别提了，我现在虽然不在中海工作了，不过比以前还要忙，这会正在广东了，月中还要和大川去山西，家里的生意我实在是顾不上。
　　至于修理厂的事情，还是你一手抓吧，不要怕花钱，现在能多抢占一些市场份额，等私家车多了之后，修理厂的生意只会越做越大，你就放手干吧。”
　　庄睿正说着呢，门口传来一阵敲门声，庄睿连忙对着手机说道：“姐夫，不和你多说了，今天有得忙呢，我先挂了。”
　　赵国栋听到电话里传来的忙音，不由感觉到有些无奈，这个小舅子现在是越来越让自己看不明白了，不过老婆交代的任务没完成，赵国栋这会正想着回家怎么向庄敏解释呢。
　　庄睿这里可是顾不上赵国栋怎么想了，房门刚一打开，呼啦啦的钻进来七八个人，惊得白狮猛的从床边窜了出来，要不是庄睿吆喝的早，恐怕面生的老二和老三，就会被它给扑到了。
　　“我说，几位哥哥，这才八点钟，你们这是要干什么啊？”庄睿看着一屋子人，无奈的问道。
　　“废话啊，当然是去赌石啦，今儿不是赌石大会开幕吗？”老二的话代表了众人的心声，一屋子人都在那里连连点头。


第188章 玉石投标交易会
　　庄睿一眼看到慢条斯理的刚从门口走进来的宋军，连忙问道：“宋哥，您总不会跟着他们凑热闹吧？”
　　伟哥昨天把庄睿在南京赌石的事情给这哥几个一说，这几个牲口马上就像是打了鸡血似地激动了起来，就连一向稳重的老三也是跃跃欲试，居然把这次旅游结婚的五千块钱都拿了出来，说是要入股，让庄睿帮着赌一把。
　　当时老三和章蓉那副充满着希冀眼神的表情，让庄睿现在还是心中发寒，这要是赌输了的话，老三指不定会受到啥刺激呢，吓得庄睿当时就愣是没敢接老三这钱。
　　这不一大早，几个人打庄睿电话不通之后，就纷纷找上了门来，好像生怕自己去晚了，好石头都被别人挑走了一般，倒是宋军一早也跑到自己的房间来，让庄睿有些吃惊，他总不会像这哥几个一般浮躁的。
　　“去那么早干嘛啊，听领导讲话？先去吃早饭，然后我蹭你车一起去……”
　　宋军的话让庄睿有些摸不清头脑，问道：“宋哥，还要开车去？”
　　“废话啊，就玉器街那么窄的地方，你以为能摆上几家摊位？走吧，吃完早饭时间就差不多了，对了，你这么多人去，搞到几张邀请函啊？”
　　“邀请函？那是什么？”庄睿怀疑自己是不是酒还没醒啊，一大早就这么多莫名其妙的问题。
　　“这赌石大会可不是面向普通游客的，而是专门针对全国各地的玉石商人举办的，必须要有举办方的邀请函才能入内，一张邀请函可以带上两个人，你们没邀请函怎么进去啊，先说好，我也是只有一张，除了彭师傅之外，只能多带一个人。”
　　其实宋军说的也不尽然，在开始的几天，的确都是各地的玉石商人进场赌石，不过等到赌石大会到尾声的时候，也会面向游客开放的，只是想要淘到好的毛料，几率就会小很多了。
　　庄睿没想到这赌石大会居然还有这种说法，不由着急了起来，这哥几个都存着心思去见识一番，总不能自己随了宋军进去，把哥们都扔在外面不管了吧？
　　“雷蕾，对了，雷蕾那里肯定有邀请函，让她带两个人进去，然后再找古老爷子想想办法，大老远的跑来了，总归要让哥几个进去见识一番啊。”想到这里，庄睿掏出了手机，就准备先打给雷蕾询问一下。
　　就在庄睿准备打电话的时候，伟哥站了出来，弱弱的说道：“老幺，我想起来个事，昨天古老爷子让人带给你几张帖子，我以为是请你吃饭啥的，就没在意，好像随手放在什么地方了。”
　　庄睿一听，也没拨雷蕾的电话了，直接给古老爷子打了过去，老爷子那边似乎有点吵，有鞭炮声，好像还有舞狮叫好的声音，庄睿问了一下，古老果然给他准备了三张帖子，叫人送过来的。
　　挂掉手机，庄睿看着阳伟说道：“伟哥，您这要是想不起来邀请函放在哪里了，那可就犯了众怒了啊，别怪弟弟不帮你……”
　　“别和他废话，兄弟们，打了再说……”
　　北京小官僚终于找到次整治老大的机会，带头冲了上去，哥几个都是闹惯了的，当下一起上前，老二更是掀起庄睿床上的被子盖了上去，狠狠的把伟哥痛扁了一顿，房间里顿时响起一片鬼哭狼嚎的声音。
　　“我靠，来真的啊？刚才谁抓我的小JJ，哥哥我可真急了，别，别打了，我想起来帖子在哪里了。”
　　等到被子掀开的时候，伟哥头发乱的像鸡窝一般，一脸悲愤的站在那里。
　　“小哥几个别闹了，有帖子咱们现在就走了，去晚了好毛料可都被别人挑走了啊。”宋军的声音从门口传了过来。
　　“别看着我，我这就去拿还不成嘛。”伟哥见到岳经兄的眼睛又不怀好意的看向他，一溜烟的钻了出去，跑到自己住的客房拿邀请函去了。
　　……
　　“宋哥，还有多远？”
　　庄睿开着车，从倒车镜里看向坐在后排的宋军，他这辆车只坐了宋军和彭师傅，前面副驾驶的位置自然是被白狮霸占了，庄睿怕再出现昨天那种事情，说不得也要将白狮带上了。
　　“马上就到了，那，看到没，前面有棚子的那里就是。”宋军指着前面马路一侧，示意庄睿把车停靠过去。
　　这次平洲赌石大会，当然，官方名称是叫做“玉石投标交易会”，平洲方面在2003年试办以后，好评如潮，吸引了中国以及缅甸的玉石商人蜂拥而至，基本取代了传统讨价还价的玉石交易方式，这次虽然只是平洲玉石协会第二次举办，但是其影响力，已经远超云南赌石圣地腾冲了。
　　此次“玉石投标交易会”，不但集中了来自全国各地的翡翠毛料商人，就连缅甸几家著名翡翠贸易集团大公司，也纷纷在平洲设立办事处，直接运毛料到平洲来参加此次赌石大会，所以其影响力直线上升，既方便了中国众多玉器厂家，也增加了原石的价值和经济效益。
　　主办方平洲玉石协会租用了一个面积很大的露天仓库，作为此次交易会的场所，庄睿把车停在外面之后，带着白狮走下车来，随处一看，在这块算是停车场的空地上，摆放了许多名牌车子，就是宋军那样的悍马车，都有好几辆。
　　在会场入口处的地上，铺满了厚厚的一层鞭炮纸屑，门口还挂着一幅巨大的红色条幅，上面写着“第二届平洲玉石投标交易会”的字样，庄睿他们似乎来的有些晚，现在门口处排了一条长龙，都是拿着帖子准备入场的。
　　庄睿手中有三张邀请函，算上周瑞是七个人，加上宋军那张邀请函还能带一个人进去，所以正好他这边的人都能入内。
　　“对不起，这位先生，您的这只宠物不能进去。”就在宋军等人验过邀请函，准备进场的时候，走在最后面的庄睿被大会的工作人员拦住了。
　　“你们有规定宠物不能入内吗？”庄睿眯起了眼睛，不高兴的问道。
　　“没有，可是……”
　　“既然没有，那就请你让开，我这只宠物不咬人的，当然，如果出了什么事情，都由我来负责。”
　　庄睿不客气的推开那人拦住他的手，带着白狮走了进去，那位工作人员虽然有心想拦住，但是被白狮瞪了一眼之后，顿时胆气一寒，再也没有勇气伸出手去了。
　　庄睿本来也不是这么不讲理的人，不过一来他怕遇到昨天那种事情，平白吃个眼前亏，二来来参加这赌石大会的人里面，带宠物的多了，刚才进去的那人还牵了一只京巴狗，虽然白狮个头大了一点，但它也是宠物不是，比起价值来，哪个人敢说自己带的宠物比白狮值钱？
　　“嘿，不错，老幺现在很霸气嘛，这腰包里有钱，腰板就是硬棒，改天去北京，哥哥带你去长安街上玩倒车去。”
　　走在庄睿身边的老二，很是用力的拍了拍庄睿的肩膀，以兹鼓励。
　　在北京的确有那么一帮子太子爷，晚上酒喝多了之后，在长安街上耍横充楞，也有不怕事的交警将他们拎进局子里，不过这边抓了，那边一个电话就要放掉，次数多了交警干脆也不问了，只要是没有外事活动，任由他们折腾去，小命总归是自己的。
　　走在前面的宋军闻言回过头来，对着岳经笑骂道：“你小子毛涨齐了没啊，也学那些臭小子，要不要我帮你老子教训下你啊？”
　　“宋叔，宋大爷，我这不就是一说嘛，您知道，咱从小就是老实孩子，可不带告黑状的啊。”老二听到宋军的话后，连忙缩起了脖子，他老爸的爷爷和宋军的爷爷是一辈人，算起来他要比宋军晚了一辈，所以从昨天见到宋军起，就被其吃的死死的。
　　“你小子，想入仕途，平时最好稳重一点。”宋军不轻不重的点了老二一句，要不是庄睿这层关系，他才懒的说呢。
　　“知道了，宋叔，我这不是和同学在一起才放得开嘛。”老二点头哈腰的模样，很有点官场中人迎上欺下的作风。
　　“老二，你也多向老三学习下，你看人家老三，多稳重……我靠，这里的石头都是翡翠？？？”
　　伟哥本来也想借着宋军教训几句老二的，话没说完，人已经走到了这次赌石大会的场地之中，顿时被规模宏大的赌石会场所震惊了。
　　数百家毛料商人参展，这其中还包括了缅甸的大翡翠商人，单是几百个临时搭建的棚子，就让人有些目不暇接了，更何况每个棚子里如山的翡翠毛料，更是让老大看到满眼都金星，恨不得扑上去啃上一口。
　　“行了，庄睿，今儿一天都是明标，你们随便看吧，那些摊位上的工具，都是免费使用的，可以现场解石，不过老弟你要悠着点啊，别到时候房子钱没赚回来，把自己整成一穷光蛋了。”
　　宋军虽然不是做玉石生意的，但是进入到这里之后，神情也是有些激动，交代了庄睿几句之后，拉着彭师傅就钻入到人群之中。


第189章 赌石基金
　　“宋哥，我还有事问……”
　　庄睿话没说完，宋军就消失在他的视线之中了，无奈的摇了摇头，庄睿对身后这哥几个说道：“这里我也是第一次来，你们去转悠吧，几百块钱的石头想切了玩无所谓，但是贵了千万别买。
　　赌石其实和赌钱都一样，是十赌九输，别看这里翡翠毛料挺多的，能有十分之一的原石里面有翡翠，那就很不错了，哥几个，这赌石界向来都是传好不传坏，你们听到的都是一夜暴富，其实输的人更多。”
　　老三闻言撇了撇嘴，说道：“我倒是想买啊，可是钱都给你了，老幺，那可是我和你嫂子半年的工资啊。”
　　庄睿闻言顿时哭笑不得，他手包里的确装了五万块钱，其中有他自己的一万五千块，其余都是这哥几个凑起来的，美曰其名：赌石基金，还封了庄睿一个基金会理事长的职务，并且把话说在前面了，用这五万块钱买的石头，赌赚了大家平分，赔了庄睿一人出，四比一举手通过，庄睿也只能老老实实的当回领导了。
　　其实这也就是哥几个凑个乐子，老三虽然家境一般，但是也没指望庄睿真能赌出朵花来，倒是庄睿心里认真了，岳经和老三现在大小都是个公务员，岳经就不用说了，不差这几个钱，不过老三要是手头宽裕些，对日后仕途的发展也是有好处的，五万块钱虽然不多，但是庄睿还是自信能淘出个宝贝来。
　　“老幺，那我们去转了，你要是买石头准备切开了，一定要打电话给我们啊。”
　　伟哥和岳经兄还有老四一商量，决定三人组团单独转悠，至于老三和他媳妇，还是觉得跟着庄睿靠谱点，于是这就分为两伙散开，一左一右进入到会场之中。
　　庄睿虽然算是经历过一次赌石了，但是在这个场合里面，依然有点不知所措，因为这场面实在是有点太宏大了，偌大的场地之中搭建了上百个简易棚子，数不清的翡翠原石满满当当的摆在各个摊位之中，这里整个就是一石头的世界，数万块原石堆积在这里，场面蔚为壮观。
　　在每个摊位的棚子处，都挂有一个条幅，上面写着摊主的所属公司，现在提倡产业正规化，这些大大小小的毛料商人，也大多都挂靠在一些公司下面。
　　庄睿发现，这里的翡翠原石毛料虽然很多，但是大多数赌石均开过“小窗”或开了“小门”，属“半赌”性，只有很小的一部分毛料为“全赌”性，在他走过的这几个摊位里，“半赌”性带翠的老种毛料和老坑毛料是最受欢迎的，而全赌毛料却是少有人问津。
　　还有一个奇怪的现象，就是很多人都拿着数码相机和纸币，在一些毛料旁边不停的拍照或者写写画画的，而这些毛料上面，都写着一些阿拉伯数字，庄睿有些迷糊了，他在一块表现的不错的半赌毛料处看了半天，居然没有一个人对这块毛料报价。
　　“老幺，这些人怎么都是光看不买啊？”
　　老三也有些看不懂，在他眼里，这些石头都是差不多的，无非有些石头上面的颜色古怪一些而已。
　　庄睿想了一下，这事一问摆摊的就露怯了，宋军这会早就不知道跑哪去了，问他也未必有心思回答，“对了”，庄睿脑海中想到了一个人，马上掏出手机查起电话号码来。
　　“杨兄弟，还记得我吗？我是庄睿，咱们在南京国际珠宝交易会上见过面的。”
　　还好庄睿把杨浩的手机号码记下来了，他对那个年轻的毛料商人很有好感，像是平洲这样的翡翠原石的盛会，想必杨浩也会参加的，庄睿于是就把电话打给了他。
　　“当然记得，你就是那招财……”
　　杨浩自知失言了，嘿嘿一笑，把猫字省略掉了，接着说道：“庄兄弟，这会打电话给我，有什么事情吗？我现在在平洲了，上次我在南京表现不错，家里这次让我一个人看个摊位呢。”
　　果然不出庄睿所料，这杨浩真在平洲了，而且想必杨浩是因为能有机会独挡一面，电话中传出来的声音微微有些兴奋。
　　“我也在平洲，而且现在就在赌石会场里面，你在吗？”庄睿出言询问道。
　　“在，在，我也在的，八十三号摊位，嘿，你快点过来，我堂弟也在，上次给他说你的表现，他还不相信呢。”杨浩的声音有些惊喜，连忙把自己摊位号码报给了庄睿。
　　会场里的摊位十个为一横排，庄睿一直走下去，走到第八排的时候，就看到了杨浩，正站在棚子底下到处张望呢。
　　“哎，庄兄，这边……”
　　同时间杨浩也看到了庄睿，连忙招手示意他们过去。
　　“来来来，先吃块西瓜，这天忒热了，这是我堂弟杨俊，老弟，这位就是我说的庄老板，一手切出价值两千多万的翡翠来的。”
　　广东的夏天变化无常，昨天还是狂风骤雨，今儿就已经艳阳高照了，庄睿等人进到棚子里之后，杨浩从桌子底下拿出一个西瓜，切开之后，逐个的递给庄睿几人。
　　“老幺，你还有价值两千多万的翡翠啊？”
　　杨浩的堂弟还没什么反应，倒是老三被杨浩的话吓到了，按他想来，庄睿切出来的翡翠，自然是属于他的。
　　“那是我一发小买的毛料，我帮着他解开的，可不是我赚了两千多万啊。”庄睿有些无奈的回答道，要是那毛料早一步被自己看到，这别墅的钱还用愁嘛。
　　“嘿嘿，咱们也别两千万了，今天你能切出个两百万的，哥哥这次广东就没白来。”老三一脸憨笑着说道，庄睿兜里的那五千块钱，可是实实在在每月工资里节省下来的啊，听到庄睿以前的战绩之后，老三对庄睿更是信心十足了。
　　“庄兄，回头你可要在我这毛料里面挑一块现场解石啊，要是再能开出翡翠来，老弟我那真算是服了你了……”等几人吃完西瓜，杨浩掏出香烟来，笑嘻嘻的给庄睿和老三递过去一根，周瑞不抽烟，伸手推掉了。
　　“别膈应我啦，上次不也是买了三块才解出两块出绿的嘛，那都是运气好。”庄睿笑着回答道。
　　“老幺，他们这摆摊的，好货被人挑走了，难道不心疼？”老三有些不明白了，这要是换做他，摊上的值钱毛料被人便宜买走了，保准要心疼几天的。
　　老三说话的声音有些大，被杨浩听到了，出言解释道：“这位大哥，话不是这样说的，我们只做毛料生意，这要赚取的利润，都已经算在毛料里面了，客人能解出翡翠来，那是客人眼力高明运气好，再说了，这么多摊位，哪个摊位上切出绿来了，对生意也有好处的。”
　　上次在南京的时候，杨浩带去参展的那些毛料，原本是打算在十天展会期间卖完的，但是出了庄睿那么一档子事情之后，仅仅半天时间，毛料就全卖完了，就是这个道理。
　　“对了，杨兄弟，有件事我还想请教你呢，我过来这几家，看到的毛料都分成两堆，一边那些毛料上面写的数字，是做什么用的啊？”庄睿刚才进棚子的时候，也看到了杨浩这摊子上，也有些毛料写了数字，想必可以帮自己解答这个问题。
　　“老哥，这就是你说的招财猫？”
　　杨浩还没有答话，一旁只有十八九岁的杨俊，用手捅了下自己堂哥，小声的问道，脸上尽是鄙夷的神色。
　　“庄兄，你不是在开我的玩笑吧？”对庄睿提出的这个问题，杨浩也有些哭笑不得。
　　见到这兄弟二人的表情，庄睿知道自己又问出什么行外话了，没好气的说了一句：“我知道还问你干嘛，爱说不说啊。”
　　“得，我说还不行啊，真是佩服老兄你，上次赌石的时候就啥也不懂，愣是被你解出两块带绿的毛料来，估计你这次运气也不错。”
　　“行了，快点说吧。”庄睿有些郁闷，哥们可都是真材实料，才不是撞大运的呢。
　　杨浩忍住笑，正色说道：“这次平洲玉石投标交易会一共举办五天，分为明标和暗标两种交易方式，明标就是那些不带数字的毛料，大家可是随意挑选开价，至于这些标上了数字的毛料，都是暗标毛料，客人们可以根据毛料的表现，记下自己看中了的毛料编号，在三天之后统一投标，价高者得。”
　　听杨浩这么一说，庄睿才算是闹明白了，敢情那些标了编号的毛料，即使看中了，也不能现场购买，只能统一投标，这也算是又长了见识了。
　　不过这样一来，毛料商人们把表现好的毛料，都归类到暗标里面去了，剩下的这些明标毛料，赌性就会大了很多，但是价格一样会比较低，正适合现在腰包比较紧张的庄睿去赌了。
　　庄睿正在想着这种赌石方式对他的利弊之处时，杨浩出言说道：“庄兄，我这次可是带来不少好毛料，除了暗标之外，明标也有几块表现很不错，怎么样，买一块解解看？”


第190章 干青种毛料
　　“好，我先看看，三哥，你和嫂子也看看，有感觉不错的，只要是价钱便宜，买来切着玩也行，运气好说不定就赚了呢。”
　　庄睿站起身来，对身旁的老三说道，至于周瑞，他对赌石没有丝毫兴趣，外面烈日高悬，倒不如在棚子里面坐着凉快。
　　“白狮，去里面等我……”
　　庄睿走出棚子的时候，见到白狮也跟了出来，连忙吩咐道，他这是怕白狮惊扰了杨浩摊位上的客人，因为这一路走过来，几乎路上所有人看到白狮这大块头之后，都急忙躲到一边给庄睿等人让出路来。
　　老三和章蓉两口子，可是第一次见到有这么多的翡翠原石，虽然不一定每块原石里面都有翡翠，但是保不准那一块毛料里面，就会出现价值不菲的翡翠来，昨天和老三也恶补了一下翡翠毛料的相关知识，这会顾不上头顶的炎炎日光，钻到石头堆里翻弄去了。
　　庄睿此时心中也有些兴奋，这次可是大场面啊，听着耳边的吆喝声，还价声，仿佛置身于菜市场一般热闹，这种古老而又原始的交易方式，所散发出来的独特魅力，使得庄睿心里感觉到无比的刺激和兴奋。
　　白天看石头，手电筒自然是省了，不过放大镜还是需要的，因为有些毛料上的裂绺十分细小，有的甚至像头发丝一般，不借用放大镜是很难发现的，而且这次庄睿拿的放大镜也与之前不同，黑框铜把的放大镜，足有一个成人巴掌大小。
　　“庄兄，我这次带来的翡翠，都是通过关系从缅甸白璧厂里搞出来的，可都是好货色啊。”杨浩自然知道谁是大主顾，也没去管先进入到毛料区的老三夫妇，而是紧跟在庄睿的身后。
　　“白璧厂的老坑种？”
　　庄睿闻言之后，仔细的看了一下地上的原石毛料，这些毛料的外皮大多都是呈灰黄色，比较粗糙，庄睿伸手拿起一块有十多斤的毛料来，在上面用手掌摩擦了一下，感觉毛毛的，很是扎手，并且这些毛料的块头很大，倒是与白璧厂出产的毛料有些相似。
　　自从那天在于老板家里看货之后，庄睿很是虚心的向彭师傅请教了不少关于缅甸翡翠矿场的知识，他知道白璧厂是个有两三百年历史的老坑，以出产蓝花水闻名，并且时不时的会解出一些极为高档的亮水绿花翡翠来。
　　“是白璧厂的老坑料不假，不过老板你这些明标的毛料，表现也忒差了一点吧？”庄睿正在看手里这块毛料的时候，身边一个声音响了起来，庄睿循声看去，却是一个戴着副眼镜的瘦高中年人，正蹲在地上看着一块个头很大的毛料，不住的摇着头。
　　杨浩这摊位上也有七八个人在看毛料，闻言之后纷纷凑了过去，他们这倒不是凑热闹，只是在这种全国性质的赌石大会上，听别人讲评毛料，可是学到很多经验的。
　　见到身边围满了人，那个戴着眼镜的中年人有些得意，指着脚下那块足有一两百公斤重的毛料说道：“白璧厂出大料不假，但是大家看看这块毛料，中间就是大裂，老板你要是继续切下去，我们也能看出点东西来，可是切到裂就停了，还没有出绿，这风险可全都在我们身上了啊。”
　　庄睿蹲下身子，察看起这块毛料来，这是块全赌的原石毛料，外皮呈灰黄色，只是在这块毛料的中间，大约有一条小指缝般大小的裂绺，将毛料裂开的地方面向阳光，也看不出里面有绿来。
　　只是这块全赌毛料的表面，布满了稀松的点状松花，这就让人有些看不透了，一般松花下面都会出绿，如果这些绿能连起来的话，倒是不错，但是这裂绺看得实在是让人心惊，赌性有点忒大了，一刀下去不是废料就是大涨，想必杨浩给它定的价格也不会很低。
　　“各位，咱是做毛料生意的，这石头天生就是这样，里面是否出翠，谁都说不清楚，这赌性大，利润也高啊。”杨浩见到众人议论纷纷，连忙出言解释道。
　　“杨兄弟，你这块毛料卖多少钱？”庄睿站起身子，向杨浩问道，旁边的众人也纷纷支起了耳朵，看毛料的人不少，但是问价的，在杨浩这摊位上，到现在为止，就庄睿一人。
　　“八十万，这块毛料外皮表现不错，大家都知道，这松花就是玉肉在毛料表层的体现，要不是这裂绺，这块全赌料肯定是被定为暗标的。”
　　杨浩的话说的不错，赌性大的毛料，在意味着高风险的同时，也意味着高额的收益，以这块毛料的外皮表现，如果从裂绺处能切出绿来的话，那可就是大涨了，一两百公斤的毛料，只要能掏出一块巴掌大小、种水不错的翡翠来，那就是稳赚不赔的，但是也有可能裂绺将这块毛料的内层结构破坏掉，使其变成废料一块。
　　“八十万？”
　　庄睿沉吟不语，他刚才已经用灵气看过这块毛料的内部结构了，的确有翡翠，但是却不是从这裂绺处生成的，也不是在松花的背面，而是在这块毛料右上角处，有连成片的翡翠，颜色浓绿悦目，色纯正不邪，虽然透明度稍微差了一点，但是种水应该能达到干青种，并且块头不小，中间有些白棉将其隔成两块，合起来大约有足球般大小。
　　在松花下面，也出了一点绿，不过没有连成片，价值不大。
　　庄睿在心里合计了一下，干青种的翡翠，品质虽然不算是很高，但也是中档翡翠了，可以雕成玉佩、坠、镯还有一些把玩件，这是现在玉器店里众多饰品的主力，也比较受追捧，80万买下来的话，应该能卖到一百五十万至两百万左右的。
　　“赌不赌？”
　　庄睿心里有些犹豫，说老实话，他不怎么看得上这块毛料的，而且他也不知道，自己将这块毛料切开之后，是否有人会出价买下来，要是没人买的话，那80万就在坐在手里了。
　　“老幺，80万可不是小数目，就是有翡翠，能不能值八十万还是两说呢。”
　　老三凑了过来，他看到庄睿有点想买下来的意思，不由出言劝道，在老三的心里，和几个月之前的庄睿差不多，对翡翠的认识只是局限在普通商场里面卖的几十上百块钱一个的挂件上面。
　　“三哥，富贵险中求，我就赌这松花下面能出绿，杨兄弟，这块毛料我要了，咱们去转账吧。”
　　老三的话反而让庄睿下了决心，这蚊子再小也是肉啊，切开之后，就算只能卖出100万，那自己也是赚了。
　　杨浩闻言脸上一喜，刚要答话的时候，旁边那中年男人不答应了，开口说道：“这位小兄弟，这块毛料可是我先看的啊，你这……”
　　杨浩在一旁接口道：“这块全赌料子是明标，大家都可以出价的。”他话中的意思很明显，那就是你要是想买的话，也可以出价，但肯定要比80万高才行，有人竞争，那自然是杨浩最愿意看到的。
　　“等等……我再看看。”
　　中年人刚才说这毛料表现不好，看样子是存了讲价的心思，此刻庄睿要买，他就有点犹豫了，蹲下身子在松花处又看了起来，过了有三四分钟之后，站起身来，对杨浩说道：“这块毛料的赌性太大，我最多出85万，那位小兄弟你要是想要，高出这个价格你拿走。”
　　中年人此话一出，围观众人都目光纷纷集中到了庄睿的身上，老三在背后连连用手捅着庄睿，让他别买，庄睿也没想到居然出来了个抬价的，犹豫了一下，说道：“这位老哥说的不错，这块石头的赌性有点大，我本来就只想赌80万的，既然老哥开出85的价格来，那我就不要了。”
　　这石头里面的翡翠要是玻璃种或者冰种的话，别说85万，翻个一倍170万庄睿也敢叫，但是干青种的料子，庄睿实在是不知道到底能值多少钱，心里没底，也就没在继续往下喊。
　　“庄睿，你可吓坏我了，80万买块破石头，你现在真是财大气粗啊。”
　　见到庄睿没有再出价，老三身旁的章蓉也是长出了一口气，庄睿不由感觉有些好笑，这两口子貌似比自己还要紧张的，不可是转念想想，不过就在几个月之前，自己何尝也不是有这种想法吗。
　　杨浩这会心里却是有些失望，原本还指望庄睿再将价格抬高一点呢，却没想到庄睿居然不要了，不过对庄睿他还是很感激，要不是庄睿率先开价，那中年人还吧知道是否会买呢，就算是买，想必也会将价格压低的。
　　这次平洲玉石交易会，也得到了各家银行的大力支持，在每隔几家店铺之间，就有银行设置的刷卡点，如果成交数额比较大，买卖双方都可以去到那里转账，这会就是杨俊看摊子，杨浩陪着中年人去进行转账了。
　　没过多大会，两人就回到了摊位上，杨浩指着那块毛料，对中年人说道：“这位先生，请问你是要现场解石，还是找人帮你办理托运手续啊？要解石的话，我们有全套工具的。”
　　“现场解开吧……”
　　中年人不像是做玉器生意的，倒有点专业赌石的味道，这会刚才看热闹的人还没有散去，闻听有人要解石，纷纷围了过来。


第191章 疯狂的石头（一）
　　不知道是谁喊的这边要解石了，居然呼啦啦的围上来数百人，把杨浩的摊位都给团团围住了，后面还有人死命的往里挤，要不是大会保安来的及时，恐怕杨浩那棚子，都会被挤垮掉。
　　老三章蓉两口子，本来和庄睿都是在最里层的，刚才也险些被人给挤出去，这会可没有人尊老爱幼，要不是老三和庄睿都够强壮，恐怕早就不知道被挤到哪个边角里去了。
　　“这位老板，不知道您是先擦一下，还是直接切呢？”
　　见到局面被控制住了，杨浩抹了把额头的冷汗，转身问向那个中年人。
　　“老板，你总归要帮我把石头搬过去啊……”中年人回答道。
　　“那是，那是……”
　　听到中年人的答复后，杨浩招呼自家老弟，还有中年人三个人一起，把那块近200余斤的毛料搬到切石机旁，看这中年人的举动，像是要直接切了，本来也是，赌裂就是赌裂下面会不会出绿，擦石没有多大意义的。
　　“庄睿，翡翠真是从这些石头里面拿出来的？”
　　见到周围狂热的人群，章蓉靠在老三的身上，向庄睿问道，她有点不大相信，精美剔透的翡翠，居然是从这些外表丑陋的石头里面取出来的。
　　“当然，你等一下就知道了，这赌石很上瘾的，以后要看好你们家老公。”
　　庄睿笑着回答道，他知道这块毛料里面会出翠，中年人用八十五万的价格将其买下来，应该是赚了。
　　切石机就在摊位旁边，庄睿和章蓉说话的时候，那三人已经基本上准备就绪了。
　　杨浩把毛料架在切石机上后，擦了把汗，对中年人说道：“老板是准备自己切，还是要找个师傅啊？”
　　在此次玉石投标交易会上，有许多切石的老师傅，专门代客切石或者擦石，这些老师傅经验都很丰富，下刀的力度掌握的很好，在出绿以后可以及时收住，避免破坏到里面的翡翠，请他们来切石，只要花费很少的钱就可以了。
　　“不用了，我自己来，等会我切的时候，你帮我往上面浇点水……”
　　中年人摆了摆手，示意自己来操作，看模样应该是个赌石老手，在指挥杨浩把石头的切面对准裂绺之后，中年人走到了切石机旁边。
　　原本还很喧哗的摊位四周，骤然之间寂静了下来，只有远处的摊位还传出一些吵杂的声音，但是在这个摊位周围，观看切石的人们都屏住了呼吸，双眼死死盯着切石机下面的那块毛料。
　　“老幺，我这心里怎么也感觉有点紧张啊？这石头也不是我的呀……”
　　老三的声音引来好几道不满的眼神，好像中年人还没下手切石，都是老三的缘故，其实围观的众人都有这种心里，就像是赌扑克牌一样，在一把赌注比较大的牌局揭晓之前，不管是看客还是当事人，都会情不自禁的感觉到紧张。
　　“三哥，这就是赌石的魅力了，一刀下去可能这块石头会价值数百万，也有可能变的一文不值，这是富人玩的游戏啊。”庄睿淡淡的给老三解答道，只是庄睿没有意识到，自己也已经踏入到这个游戏圈子里了。
　　几人说话的时候，中年人还在不停的观察着裂绺，脸上满是紧张的神色，看来这八十五万块钱，对他而言也不是小数目，在过了大约有五分钟左右的时间，中年人把手放到切石机上，终于准备解石了。
　　随着锯齿轮和石头摩擦所发生的“嚓嚓”声，虽然这么远不可能看到里面的情况，但是围观的众人还是都把心吊了起来，一双眼睛紧紧盯着锯齿切下去的地方。
　　“嗤嗤……”
　　突然，中年人把切石机上的锯齿抬了起来，空转的锯齿发出了“嗤嗤”的声音，众人以为出绿了呢，人群里顿时骚动了起来。
　　“浇点水……”
　　中年人吩咐了一声，等在旁边的杨浩，连忙用手里的喷壶，把切口旁边的碎屑都给冲洗掉了，中年人拿着一把小排刷，很小心的把切口里面的碎石屑拨弄出来，然后蹲在那里仔细的观察了起来，只是面色显然不怎么好看。
　　庄睿在旁边看的心中暗笑，从这裂绺处切下去，肯定是白费功夫，就算是将这块毛料一分为二，也出不了一丝的绿来。
　　“好像是切垮掉了。”
　　“是啊，赌裂的风险很大的。”
　　“别乱说，石头没解开，神仙也不知道是涨是垮，说不定侧面出绿了呢。”
　　一时间，围观的人群中议论纷纷，这些人都是来自全国各地的玉器商人，对于赌石可谓是经验丰富，七嘴八舌的发表着意见，说什么的都有。
　　“好了，别吵了，又开始解石了。”
　　随着中年人站起了身子，面色十分凝重，庄睿敏锐的发觉到，中年人原本很稳健的双手，此刻握在了切石机上，也微微有些颤抖，显然中年人对刚才的切口很不看好，说不定心中这会已经在后悔了。
　　似乎已经打定了注意，打开切石机之后，中年人没有再犹豫，手上用力，直接切了下去，随着“嚓嚓”的摩擦声，整块毛料从中间一分为二。
　　“唉……”
　　巨大的叹息声从四周人群里发出，很显然，在毛料两边的切面上，都没有出绿，一般赌裂的石头，赌的就是裂的深不深，如果裂下去的地方没有出翡翠的话，基本上就废掉了，现在这种表现，说明这块石头算是赌输了。
　　“不可能，这不可能啊，带松花外皮的毛料，怎么可能一丝绿都没有？”
　　中年人不敢相信自己所看到的这一幕，手中的切石机都忘记了关掉，嘴里一直都在喃喃自语着，镜片下看向地上毛料的眼睛里，透露出的全是不可置信的神色。
　　“八十万就这样没了？”
　　不仅仅是中年人，庄睿身边的老三两口子也惊呆了，这可是八十万元RMB啊，他们两口子不吃不喝，拿一辈子的工资，也不见得有这么多，这才短短几分钟的时间，就烟消云散了。
　　“剩下的料子还可以赌的……”庄睿小声的说道。
　　“还能赌？开裂处都没出绿，就是块废料了，谁还愿意花钱去赌。”
　　庄睿身旁的一个人接口说道，旁边几人连连点头，这就是赌石的残酷性，出绿立刻身价百倍，但是赌垮了，马上就一文不值。
　　庄睿闻言心中动了一下，但是也没有说什么，继续看着场地内的那个中年人。
　　中年人此刻也回过神来了，面如死灰，俯下身体，几乎将眼镜片贴到了切开的半边毛料的切面上，仔细观察着切面上的白色晶体物质，过了半晌之后，颓废的摇了摇头，就那样一屁股坐在的泥土地上。
　　“松花那部分毛料，还可以擦一下的。”
　　杨浩在旁边小声的提醒道，摊子上的第一块毛料就赌垮了，对杨浩后面的销售，影响会很大的。
　　杨浩的这句话似乎提醒了中年人，那人连忙爬了起来，也没用杨浩帮忙，那有些瘦弱的身体，居然将那半边也有七八十斤重的毛料，抱到了切石机上，眼中又重新燃起希望的火光来。
　　只是这次擦石，也是以失败告终，从松花处擦下去足足有五六公分厚了，依然没有出绿，这时人群里再次发出了巨大的叹息声，有些人已经转身离开了。
　　中年人还是有些不死心，在看了一会毛料的切面之后，将毛料翻转了个身，从切面的位置又切下去一刀，将原本分为两块的毛料切成了三段。
　　“出绿了，出绿了……”
　　一刀下去之后，中年人迫不及待的向毛料切面看去，口中大声喊了起来，不过声音在逐渐的变小，在场众人里，只有庄睿知道原因，这一刀将松花下面有些散的翡翠切出来了，但是连不成线，依然不值几个钱。
　　“种倒是还可以，水头很一般，勉强能达到干青种了，不过没面不成线，挖不出多少翡翠来的。”
　　听到中年人喊声之后，围在圈子里面的几个人也纷纷上前，观察起那个切面来，看了一会之后，都摇着头退了出去。
　　这时，一个原本是看热闹的玉器商人开口说道：“这位朋友，你这出绿的半边毛料，我出五万块钱买了，怎么样，卖不卖啊？”这块毛料从切面的表现来看，能挖出点翡翠做些挂件。
　　中年人闻言抬起头来，他实在是没有勇气再切下去了，就这切面的表现来看，里面也很难出抱团的翡翠来，这次赌石，他算是输的血本无归了。
　　“三块，10万块钱全都归你了。”
　　中年人也算拿得起放得下，平静了一会心情之后，从失败的阴影里走了出来，把三块切开的毛料归拢在一起，对那个开价的玉器商人说道，反正已经是赔了，能赚回来一点是一点儿。
　　那个玉器商人闻言仔细的查看了一下三块毛料，把第二次切开后半边全是灰白色结晶的毛料放到一旁，然后指着剩下的两块毛料，对中年人说道：“我只要这两块，六万块钱。”


第192章 疯狂的石头（二）
　　那玉器商人出的价格很公道，就眼前这出绿的毛料里面，估计最多只能掏出一些做挂件的翡翠来，其价值也就是在五六万左右，他肯多花三万将另外半边毛料买下来，也算是在赌那半边毛料里，能出点绿了。
　　要知道，在现在这个平洲玉石交易会上，有三种人存在，一种是像宋军那样的，不切石、不解石，只购买表现好的毛料囤积起来，等待原石价格上涨，第二种就是以眼前这个中年人为代表了，专门为了赌石而来，赌涨了则身价倍增，赌垮了很有可能就是负债累累。
　　还有一种人，就是刚才出价的玉器商人了，他们往往都是在做玉器面对普通老百姓的终端，当然，这些玉器商人大多也都有自己的玉雕加工厂，他们也是这些毛料变成翡翠后，最大的消费者。
　　所以哪里只要一传出有人切石的消息，这些人都会一哄而上，赌涨了现场就会喊价，要知道，由于缅甸政府限制原石输出，国内的很多玉器店，都面临着原料匮乏的现象，所以一般只要开出的不是狗屎地的毛料，都会被这些玉器商人们哄抢一空的，比较玉器在价格上也分个三六九等，各有各的消费群体。
　　可能是这个玉器商人给出的价格很公道，中年人等了一会之后，见到没有人再愿意开价，于是点了点头，说道：“就六万块钱吧，这两块你拿走。”
　　玉器商模样的人听完后一摆手，一个拎着个黑包的小伙子挤了过去，从包里取出六刀还带着银行封条的钱来，递给了中年人，中年人的神情很不好，接过钱后也没数，直接塞进自己带来的包里，看着地上那一块还属于他的毛料，脸上阴晴不定。
　　就在中年人站在那里举棋不定的时候，庄睿走上前去，开口问道：“这位大哥，你剩下的这点毛料，还卖吗？”
　　庄睿的话让四周围观的人群里传出一阵嘘声，就连那个中年人也有些惊愕，要知道，别看这些玉石商人们一掷千金去收购毛料，但是他们都是买解出绿来的料子，像地上那块毛料，两边切口都没有出绿，基本上就是废料了，这些商人们一个大子都不会花在这种毛料上的。
　　中年人刚才之所以看着这块毛料发愣，就是不知道如何处理，扔掉吧，有点可惜，再往下接着切，中年人都拉不下来这面子，明摆着的废料，还要去切。
　　“卖，怎么不卖啊，四万块钱，要就拿走。”
　　中年人这话一说完，人群里的嘘声更大了，这是把庄睿当做凯子了，不过就凭庄睿要买这废料的表现来看，估计这人也精明不到什么地方。
　　“老幺，你有病啊，都是破石头了，你还买？”一旁的老三急了，连忙阻止道。
　　“嗯，不买了，都是废料了，还卖四万，您自个留着吧。”
　　庄睿很不爽的扔下一句话，分开身后的人群，做出要离开的模样。
　　“哎，这位小哥，价钱可以商量嘛，你多少钱要买？”中年人见到庄睿要走，着急了，庄睿要是不买这块毛料的话，他扔掉的心思都有了，现在能卖点钱，他岂能放过这个机会。
　　“五千块钱，你要是卖我就切着玩，不卖拉倒。”庄睿摆出一副漫不经心的样子说道。
　　“老幺，五千块钱可是哥哥半年多的工资啊。”
　　老三和庄睿一个宿舍住了四年，对他很了解，这会见到庄睿是真的想买，也不出言劝阻了，只是嘴里还在嘀咕着。
　　“嘿，三哥，这场地里随便哪块毛料，可都不止卖五千啊，我花五千块钱让哥几个见识下解石，够便宜了，喂，你卖不卖啊？不卖我走了。”
　　庄睿听到老三的话后，乐了，抬眼看到那中年人还在举棋不定，开口催了一句。
　　“一万，一万块钱就给你，反正我85万也花了，不差这五千块钱了。”中年人一咬牙，开出了一万块钱的价格来。
　　“行，我懒的和你墨迹。”
　　庄睿从手包里取出一万块钱，扔给了那个中年人，也不顾四周传来的鄙视自己的眼神，弯下腰去把那块毛料抱到了一边，因为这会买另外两块毛料的玉器商人，正准备切石了。
　　“那小子纯粹是有病，花一万块钱卖块废料，不如去马路边捡块石头来切了。”
　　“是啊，现在的年轻人呀，不知道天高地厚，以为是块毛料就能出翡翠呢。”
　　“那小子一会估计要切开，咱们留下来看看笑话。”
　　庄睿这会站累了，干脆坐到自己买的那块毛料切面上，耳朵里传来的都是这些话语，老三都不好意思和庄睿站在一起了，这连带着也被别人鄙视了。
　　“妈的，等会擦出绿来，少一分钱爷爷都不卖给你们。”庄睿听得也很是不爽，自己乐意花钱，这些人管的着嘛。
　　要说那中年人，运气真不是一般的差，他第一刀切下去的时候，距离这干青种的翡翠还有七八公分的距离，如果他当时把那块一半的毛料，从中间切下去的话，肯定能把毛料里的翡翠解出来。
　　但是那中年人偏偏将毛料侧过来，从松花处的侧面去切了一刀，他想法是好的，怕破坏掉松花后面的翡翠，但是恰巧那一刀，从这团干青种的翡翠边缘切了过去，庄睿刚才仔细看了一下，切面距离翡翠，只有两公分不到的距离了，要是那中年人手抖一下，或许庄睿就拿不到这块毛料了。
　　花80万都买不到的东西，现在花了一万块钱就到手了，此时的庄睿，算是充分认识到了“命里有时终需有，命里无时莫强求！”这句老话的含义了。
　　“唉，又切垮了……”
　　就在庄睿心中打着自己的小算盘的时候，购买了两块毛料的那个玉器商人，已经将另外一块毛料给切开了，庄睿根本不用去看就知道，那半边毛料里面什么都没有，三万块钱等于打水漂了。
　　不过这玉器商人随后就把出绿的那块毛料给解开了，从松花处一直往下擦，居然也掏出两块婴儿拳头大小的翡翠来，这让那商人原本紧绷着的脸稍微放松了下，就凭着这两块翡翠，六万块钱已经算是保本了，要是雕工师傅处理得当，说不定还小有盈余。
　　“庄兄，你不挑块毛料解解看？放心，价格一定按最便宜的给你。”
　　这会聚在摊位旁边的人群，基本上都已经散去了，而进入到杨浩毛料区去选购毛料的，只有寥寥数人，就连原本在那里看毛料的人，都走了好几个，显然是被这次赌垮的事情影响到了。
　　赌石的人是很迷信的，如果你的摊子上赌涨了，那么人们就会一窝蜂的跑到你这里选购毛料，要是赌垮了的话，情况自然就会反过来了。
　　庄睿站起身来，拍了拍屁股后面的裤子，指着地下的那块毛料说道：“解啊，我这不刚买了块毛料吗，虽然是下脚料，说不定也能出翡翠呢。”
　　“庄兄，庄大哥，您就别开小弟的玩笑了，我给你指块好点的料子，你买下来当众切开，就当是帮小弟的忙了。”
　　杨浩以为庄睿是在开玩笑，有些着急了，今儿是此次赌石大会的第一天，卖出的毛料就切垮掉了，先不说影不影响生意，就这兆头也不吉利啊。
　　“我闲的没事和你开什么玩笑啊，这毛料都买下来了，自然要切开看看，我钱多啊，拿一万块钱扔着玩？”庄睿没好气的回答道，他不知道这些人是如何鉴别翡翠原石的，怎么就都认死了这块毛料里面出不了翡翠啊。
　　“得，你要切就切吧，不过动静小一点啊。”
　　杨浩见庄睿主意以定，也是无可奈何，他让庄睿动静小点，自然就是怕再被人围观后切垮掉，那对他的生意又是一次冲击了。
　　“行，就我们哥几个切着玩的，三哥，给伟哥他们打电话，都喊到八十三号摊位上来，咱们准备切石啦。”
　　庄睿拍了拍正翻来覆去看着那块毛料的老三肩膀，示意他把伟哥几人都喊来，自己抱着那块差不多有五六十斤重的毛料，放到了切石机上。
　　老三电话打了没过五分钟，伟哥岳经兄和老四就勾肩搭背的不知道从哪里钻了出来，岳经兄手里还拿着块拳头大小的毛料，一见庄睿，就献宝似地说道：“老幺，哥哥我买了块毛料，你看看怎么样？”
　　“多少钱买的？”
　　庄睿一边问着一边将毛料接了过来，入手还挺沉，大概有个三五斤重的样子。
　　“呵呵，三百块钱买的，听你的话，没敢买贵的，怎么样，这块毛料里面能出翡翠吗？”岳经兄一脸希冀的望着庄睿。
　　“那啥，二哥，刚才我们这边有人切了块价值85万的毛料，最后只解出来六七万块钱的翡翠，整整赔了七十多万，所以吧，您对这玩意儿，还是别抱太大希望了，就当成玩玩得了。”
　　庄睿刚才在看的时候，眼中灵气很随意的在这毛料中扫描了一下，没有任何出绿的迹象，就是一块带皮风化了的普通矿石，只是不想打击岳经兄的积极性，这才把话说得比较温婉而已。


第193章 疯狂的石头（三）
　　“老幺，你的意思就是说，我这块石头里面什么都没有了，是吧？”老二一听庄睿的话，顿时苦下脸来。
　　“有没有谁也不敢说，二哥，那边有切石机，你放上去切一刀不就不完事了。”庄睿笑着回答道，像老二买的这样的毛料，100块里面，也难得能有一块切出绿来的。
　　“切就切，不就是三百块钱嘛……”
　　岳经兄不服气的从庄睿手里抢过毛料，嘀嘀咕咕的走向切石机。
　　“靠，这比打牌输钱还快啊！”
　　在庄睿教会他用法之后，老二也光棍，根本就不去管什么纹路之类的讲究，一刀两半，拿起来一看，自然是什么都没有。
　　“二哥，你让让，我这块石头也要解开。”庄睿拍了拍老二的肩膀，示意他让出地方来。
　　“对了，老幺，你不让我们哥几个买贵的，你出手就花一万买块废料，可没经过哥几个的同意啊。”
　　刚才庄睿购买毛料的事情，老三已经同他们讲过了，这哥几个已经在抱怨先前切石的时候没喊他们了。
　　“我可是你们封的赌石基金会的理事长啊，要买块毛料，还用请示你们这几个闲杂人员？二哥，要不然这理事长的位置让给你，怎么样啊？”庄睿开玩笑的说道。
　　“得了吧，五万块钱的基金，哥哥我才看不上呢，行了，快点去切石头吧，按咱们先前说的，赔了反正都是你的。”老二压根不搭理庄睿这茬，这做了一年多的小领导，怎么说都是他有理。
　　庄睿在将毛料固定好之后，想了一下，还是很严肃的说道：“别，几位哥哥，我丑话先说前面啊，这块毛料算是哥几个一起买的，赔了赚了大家可是都要平摊的呀，要不然我也不解了。”
　　虽然这兄弟五人，感情不是一般的好，但是这年头因为金钱，父子反目，亲兄弟打架的事情多了去了，庄睿说出这话，就是不想等一会切出翡翠来，谁的心里落下了疙瘩，那自己就是好心办坏事了。
　　岳经兄对庄睿的话很不满意，当下说道：“行了，老幺，我说你怎么还当起真来了，那石头里面要是什么都没有，这钱就算是二哥的，总行了吧。”
　　“嘿嘿，恐怕那几个不答应啊。”
　　这几个哥们都是不计较钱的主，庄睿放下心来了，拿起了砂轮打磨机，准备先擦石，这块毛料去除掉表层，里面基本全是翡翠，如果下刀切的话，就会将其内部结构破坏掉了，只能一点一点的擦出绿来。
　　现在距离这赌石大会开幕，也有两个多小时的时间了，不过今天来的人，大多都是圈子里的人，基本上都是在问价看石头，出手买的不是很多，也有几个人在解石，那运气与中年人差不多，都是赌垮了，所以庄睿现在要擦石，呼啦啦的又围上来了一群人。
　　会场人员流动很大，虽然刚才八十三号摊位赌垮了的消息，虽然传遍了整个会场，但是亲眼看到的，也就那么百十个个人，这会早就不知道转悠到哪里去了，现在围观的人，都是新流动过来的，也没几个人知道庄睿现在要擦的毛料，是花一万块钱买来的废料。
　　“小兄弟，你这毛料可是切过的啊，这两边的窗口都没有出绿，基本上就是废料了，这还值得擦吗？”人群里不乏赌石的高手，一位五十多岁，站在切石机旁边的小老头，提出了自己的疑问。
　　“呵呵，老先生，我们哥几个就是买别人切垮的毛料，练练手的，反正也不值几个钱。”庄睿随口答道。
　　那老头闻听此话，脸上顿时露出失望的神情，准备退出去的时候，却发现后面都挤满了人，没奈何，只能等庄睿擦完石头再出去了。
　　“这样的石头还用擦啊，直接一刀两半不完事了。”
　　“是啊，浪费我们时间。”
　　围在圈子最里面的人感觉上当了，纷纷出言说道。
　　“哥们我又没喊你们来看啊……”庄睿没搭理这些人，打开砂轮，对着大约距离翡翠有七八公分的一面，擦了起来。
　　庄睿不是呈一条线切进去擦的，而是擦出一个巴掌大的天窗来，层层向里面推进的，因为庄睿知道，在这边翡翠的边缘，会有白雾出现的。
　　经过前面那几人的七传八传，围观的众人也知道这擦的是块废料，都有些不耐烦，圈子最外面的人已经离去了，其余的人也在七嘴八舌的议论着今天自己的见闻，谁都没把这块料子放在心上。
　　庄睿擦石的动作很慢，没擦进去一两公分的时候，就会用清水将擦面清洗干净，在第三次清洗过后，一片呈白雾丝状的细小晶体，就呈现在了众人面前。
　　“咦？出雾了？”
　　还是那小老头眼睛尖，一眼看到了白雾，也不顾庄睿手中飞快旋转着的砂轮机，马上将头凑了过去，仔细的看了起来。
　　“不错，小伙子，继续擦，看这样子，很有可能出绿。”老头看了几分钟之后，满脸正色的对庄睿说道。
　　大家都知道，真正能出翡翠的毛料，外面都有一层皮，在这层皮的下面，一般就是雾，雾的下面才是新鲜的翡翠，一般出雾的毛料，也距离出绿不远了，当然，并不是所有的毛料都会带雾，也不是有雾一定就会出绿，这都是前人的经验所谈，不过出雾的毛料，出绿的几率是相当大的。
　　“前面那位老爷子，这雾的表现怎么样啊？”
　　这时擦出雾来的消息也传了人群里，先前吵杂的声音顿时不见了，他们都是行家，自然知道出雾代表着什么，后面有性子急的人，就喊了出来。
　　“白雾中微带绿色，下面应该有翡翠，并且这翡翠的绿还很不错，种水不敢说，但是这绿肯定是正、艳、阳、匀的，不错啊，小伙子，你这块是赌涨了。”
　　虽然庄睿还没有擦出绿来，但是这老头凭借着眼力，已经将里面的翡翠说得八九不离十了，庄睿心中也是暗自佩服，这块毛料里的干青种翡翠，的确是种水一般，但是绿头不错，很是浓艳。
　　“小兄弟，听说你这块毛料是一万块钱买的，我出十万，卖不卖啊？”
　　“就凭齐老板的那句话，这毛料也不止10万的，小兄弟，我出十五万，怎么样？”
　　点评毛料的这老头，在赌石圈子里好像挺有声望的，一时间众人都是议论纷纷，这还只是白雾中带有一丝绿，居然就有人给庄睿出起了价格来，当然，这些人自然是想占便宜的，擦出绿来之后，这价格可就是要突飞猛涨了。
　　“老幺，这……这就涨了十五倍啦？咱们卖不卖？”
　　老三可是全程跟着庄睿的，他没想到这眨眼的功夫，原本被认为是废料的石头，居然就能卖出十五万的价格来，这让老三还算强劲的心脏“咚咚”的跳个不停。
　　“不卖，这才到哪里啊……”
　　庄睿根本就没有搭理那些喊价的，连头都没抬，这价格翻个十倍还差不多，他心里给这块毛料的定价是一百五十万，原本心中还是有些忐忑的，生怕解出来没有人买，不过看现在这样子，估计是解出来后，这些人要抢着买了。
　　要说庄睿就是个生手，他还是不怎么了解国内的玉石市场，现在国内硬玉饰品，都面临着原料匮乏的现状，在这种全国性质的赌石大会上，只要你能开出绿来，根本就不用愁没有下家购买，有些玉器公司为了保证货源，留住顾客，对表现不错的翡翠毛料开出的价格，甚至都会与成品价格相差无几，只赚取很少的利润。
　　“疯子买，疯子卖，还有疯子在等待”，这就是翡翠毛料赌石大会上最真实的写照。
　　随着砂轮机和石头摩擦所发出的声音，这块毛料的边缘，终于现出一抹绿色，等到擦出婴儿巴掌大的一个天窗之后，庄睿停下了手，接过章蓉递过来的纸巾，擦了一把额头上的汗。
　　“阳绿，是阳绿，色正而不邪，不错，很不错，可惜了，这种水要是能达到玻璃地的话，这块毛料就不得了了……”还是那个姓齐的小老头率先上前查看，一边看一边摇着头，那模样仿佛是庄睿擦垮了一般。
　　“小兄弟，别往下擦了，再擦有可能会跨掉啊，我出三十万，卖不卖啊？”
　　“四十万，种虽然是干青种，不过这阳绿做出来的首饰最好卖，我出四十万。”
　　几位玉器商人上前看过擦出的天窗之后，纷纷给庄睿开出了价格，听得从来没有见识过这种场面的伟哥等人，均是面面相觑，不敢相信自己的耳朵。
　　喊价声此起彼伏，庄睿擦把汗喝了口水的功夫，这块只开了一点天窗的毛料，居然就涨到了六十万元RMB，庄睿脸上露出了笑容，等这块毛料变成明料之后，看来价格应该不会低了。
　　站在庄睿身边端茶送水的杨浩，此时也是满脸兴奋，庄睿心中动了一下，把手中的砂轮机递给杨浩，说道：“杨兄弟，下面你帮着我解吧。”


第194章 疯狂的石头（四）
　　“我来解？”
　　杨浩闻言先是一愣，继而大喜，庄睿让他去解这块毛料，可算是送了天大的人情给他了，要知道，这块毛料出自他的摊位，再经他手解出来，那就是最好的宣传了，就在庄睿刚才擦出绿来的时候，围观的众人，已经在纷纷打听这毛料的出处了。
　　“嗯，顺着这出绿的地方往旁边擦，我估摸着里面这块翡翠不会小。”
　　虽然把毛料让给杨浩去解了，但是庄睿也不希望杨浩直接去切石，还是出言提点了杨浩一句。
　　“我知道，先把外皮都擦开，看看表现怎么样。”
　　庄睿如此信任自己，再加上这么多人围观，杨浩自然不能搞砸了，他说的办法是最为稳妥的。
　　“老幺，你可是真神了呀，你怎么就知道，这块石头里面一定会有翡翠啊？”
　　见到庄睿让出了擦石的位置，这哥几个殷勤的围了上来，递水上烟外带一个人点火，伺候的是无微不至，还是由伟哥代表，问出了哥几个心中的疑问。
　　“我知道个屁，你们四处打听下去，有老坑种的毛料卖一万块钱的吗？我就是图便宜，解出绿来就赚了，赌垮了哥几个也能掏起这钱。”
　　庄睿自然不会说实话，不过这理由倒是让伟哥几人心中释然了，他们自己刚才也去转了一圈，知道像这么大块头的毛料，少说都要十万以上，这三分之一块毛料要不是别人赌垮了的，一万块钱根本别想买到。
　　“靠，原来是撞大运的啊……”
　　几人齐齐向庄睿竖起了中指，擦汗的毛巾收回去了，烟还没点着火就灭了，只有老三还算是厚道，不过刚准备递过来的消暑降温的王老吉，变成了普通矿泉水。
　　庄睿知道哥几个和他开玩笑，也没在意，将注意力放到了准备解石的杨浩身上。
　　杨浩不愧的出身于玉石世家的人，虽然年纪和庄睿差不多，但是解石的经验很丰富，尤其是一双手，极其稳定，握着砂轮机，不停的将天窗旁边的石屑擦开。
　　随着天窗处的不断变大，围观众人眼中的瞳孔也在不断的缩小着，此刻所有人的注意力，都被那“嗤嗤”的擦石声吸引过去了。
　　过了大概有二十分钟的时间，杨浩满头大汗的停了下来，不是他不想继续解下去，而是额头上的汗水，已经滴到了他眼睛里，双手由于长时间发力，也有些不稳定了，必须停下来休息一下，在旁边的杨俊马上将切好的西瓜递了过去，用湿了水的毛巾帮自己堂哥擦着汗。
　　这块毛料已经解开了一半，露出大概有半个足球般大小的翡翠，值得庆幸的是，现在所露出的翡翠，颜色非常的均匀，浓郁的绿色在阳光的照射下，就像是刚钻出泥土的小草一半，显露出勃勃生机。
　　“小伙子，不要再擦了，这边缘又擦出雾来了，可惜了，要是早一步停手，这块毛料最少能值一百五十万左右，现在来看，估计最多一百二十万了。”
　　齐老头又第一个冲过去，仔细的观察起皮层下面的翡翠来，从赌石的角度上而言，杨浩刚才算是失手了，因为他没能观察到下面的白雾。
　　不过庄睿并不在意，因为他知道，再擦过去两三公分左右的距离，白雾下面还会出翡翠，并且在另外一半，除了薄薄只有两公分左右的皮层之外，全部都是翡翠，体积比现在露出来的这些，还要大上三分之一。
　　“小兄弟，你看这块毛料，基本上解的差不多了，准不准备卖掉啊，刚才齐老说了，价值一百二十万，我现在出一百三十万，怎么样，卖给我得了……”
　　一个长的白白胖胖的中年人，从人群里挤到庄睿的身边，拿出打火机，双手合拢帮庄睿点上了火，然后开出了价格，从现在这块毛料的表现来看，这白胖子商人给的价格，还算是公道。
　　“刚才都干嘛去了？鄙视哥们的人里面，就你的声音最响……”
　　庄睿看了这胖子一眼，缓缓的摇了摇头，心中大爽，这会都不发表经验之谈了吧。
　　“这块毛料嘛……”
　　庄睿开口说话了，听得众人都竖起了耳朵，只是说出这么一句就停了下来，使得众人都在心中暗骂。
　　喝了一口水之后，庄睿接着说道：“自然是要卖的，不过都已经解到这个份上了，就解成明料来卖算了，大家要是有兴致的话，就多等一会吧……”。
　　“一样的，一样的，不过等会解出来，小兄弟你可是要优先考虑下我啊。”
　　广东六月份的室外温度，已经达到了三十五摄氏度，现在众人可都是在炙热的阳光下站着的呢，白胖子不停的拿着一条毛巾擦着汗，嘴上说着漂亮话，心中其实在骂着庄睿呢。
　　这明料和半赌毛料的价格能一样嘛，解成明料来卖，价格就透明了，加上虎视眈眈的盯着这块毛料的人也不少，想便宜点吃下来，可就不是一件容易事了，这会围观的众人里面，不少人都在暗骂庄睿是个小狐狸。
　　“庄兄，这擦出雾来了，下面是切还是……”
　　杨浩休息了一会，缓过劲来了，有点不好意思的看着庄睿，他也知道，要是在擦出白雾之前停手，这块毛料的价值就会高出很多，只是那会已经擦了十多分钟了，注意力也没有一开始那样集中，难免出了点问题。
　　“没事，接着擦，咱们多废点功夫，看看这白雾后面还有没有绿。”
　　庄睿的话不禁让众人大骂他贪心不足，现在这块翡翠，就已经是从雾下面擦出来的了，还想着背面也能出绿，有几个精通赌石的人甚至都想和庄睿打赌，要是再能擦出绿来，他们干脆找块豆腐一头撞死算了。
　　“好，听你的。”
　　杨浩站起身来，重新拿起了砂轮机，沿着白雾处擦了过去，可能他心里也没抱多大希望，动作比之前要快了许多，刚刚擦出三公分左右的距离，砂轮与毛料相接触的边缘处，又出现一抹动人的绿色。
　　“涨……擦涨了……”
　　杨浩停下砂轮机，用水冲洗了一下出绿的地方，大声喊了起来，原本有些喧闹的人群，突然间就寂静了下来，一块被公认了的废料，居然接连两次擦涨，这个事实让众多自诩精通赌石的人，都大跌眼镜。
　　“大涨啊，杨俊，快去拿鞭炮……”
　　杨浩用略带颤抖的声音喊了起来，虽然不管从体力还是精神上，杨浩都已经很疲惫了，但是手下的这块毛料，就像是罂粟一般刺激着他的神经，刚才的白雾，现在的阳绿，这种大起大落，真不是一般人能承受起的。
　　杨俊听到堂哥的招呼之后，马上从人群里挤了出去，再回来的时候，双手捧着一盘叠在一起好几层的红纸鞭炮，杨浩接过鞭炮，分开围在棚子周围的人群，将鞭炮挂在棚子一角上，对着庄睿说道：“庄兄，你来点吧。”
　　这赌涨了放鞭炮，历来都是毛料商人的规矩，而点燃鞭炮的人，一般都是毛料主人，这也是有说法的，就像是舞狮之前给头狮点睛一般，是一件很荣耀的事情。
　　庄睿是不懂这规矩的，大大咧咧的上前，用手中的烟头点燃了鞭炮，顿时，震耳欲聋的鞭炮声，在整个会场中响了起来。
　　今天被邀请来参加开幕式的客人，大多都是赌石圈子里面的人，听到鞭炮声，自然明白了发生什么事情，都放下手里正在看着的毛料，纷纷循声找来。
　　原本只有一两百人围观着的摊位，这下更是被围得水泄不通，并且后面的人还在死命的往里面挤，这些人来此地的目的，就是想买些好点的毛料回去，赌涨一般就意味着有毛料出售，他们不拼命才怪呢。
　　见到自己摊位前挤满了人，杨浩一张脸那是乐开了花，当下也不累了，一鼓作气将庄睿那块毛料解了出来。
　　呈现在众人面前的这块毛料，应该称之为翡翠明料了，此时已经揭开了神秘的面纱，整块翡翠呈球状，比足球略大一些，绿意分布的相当均匀，在阳光下看，犹如一个碧玉西瓜一般。
　　近距离观察可以发现，在这块翡翠的中间，有一层约两公分左右的白雾，很规则的将翡翠泾渭分明的分成了两半。
　　不过有些可惜的是，这块翡翠是典型的白璧厂毛料，色正则水头一般，透明度不是很好，刚刚能达到干青种，如果这要是冰种的话，最少能值上千万，要是玻璃地的话，恐怕价值就要上亿了。
　　“小兄弟，真是好彩啊，一块废料能解出这么大一块翡翠，刚才你也说了，这块翡翠会出手，我出二百万RMB，你看怎么样？”
　　“我出二百零五万……”
　　“二百零八万……”
　　“我出两百五十万，不，这价不好听，两百五十五万……”
　　早前最先开价的那个白胖子，这会又是第一个喊出了价格来，但是没等庄睿回话，几个刚观察完毛料的商人，也纷纷喊出了价格，最后那人的喊价，引起现场众人的一片哄笑声。


第195章 疯狂的石头（五）
　　听着那像是买大白菜一般的喊价声，老三此刻早就傻眼了，呆呆的对身旁的章蓉说道：“老婆，你确定他们喊的是两百五十五万，而不是两百五十五块钱？不行，这怎么感觉像是做梦一样啊，老婆，你掐我一下……”
　　“哎呦，你倒是轻点掐啊……”老三只感觉到胳膊处传来一阵剧痛，这下人倒是清醒了。
　　“不是我掐的。”章蓉此时也被这场面震惊住了，哪有功夫去搭理老三。
　　伟哥站在老三身后，一脸坏笑的说道：“嘿嘿，老三，要不要哥哥再掐一下啊？”
　　“别，我眼皮子浅还不行啊。”老三一把拨开伟哥又伸过来的手。
　　在庄睿这几个同学里，伟哥的家境就不用说了，虽然家里管教很严，但是几百万也不会放在他的眼里，至于老四，那可是开法拉利的主，当然也不会在意这点钱，也就是岳经兄和老三手头比较紧一点，他们所受到的震动也是最大的。
　　岳经兄的表现倒是比老三强了很多，他虽然对这个数字蛮震撼的，但是家里也是有亲戚长辈从商的，再加上他打小也没怎么缺过钱花，只是对于这本来一文不值的破石头，突然之间变得身价百倍，充满了好奇。
　　杨浩所放的鞭炮声，吸引了更多的玉器商人前来，竞价也变得愈加激烈了起来。
　　虽然这块翡翠明料种水一般，算不上高档翡翠，但是中国人对于翡翠的第一直观印象，就是绿色，所以色正的翡翠，在市场上是最受欢迎的，这块料子绿色浓郁，并且分布均匀，无论是做镯子还是挂件，都是现在市场上的主力军，所以这些玉器商人们谁都不肯放弃，喊出的价格也是节节攀升。
　　“二百九十五万！”
　　刚才那位略带斯文的白净胖子，此时就像一个赌红了眼的赌徒一般，面红耳赤的喊出了目前场内的最高价。
　　从这块翡翠明料本身的价值而言，这个价格已经差不多到顶了，毕竟干青种的料子，只属于中档翡翠，虽然绿头很好，价格能卖的稍贵一点，但是面向的还是普通老百姓居多，消费力有限。
　　在那个白胖商人喊出这个价格以后，场内沉寂了下来，每个有意染指这块明料的人，都在心中计算着利益得失，将这块翡翠买下来，少赚一点没关系，但要是赔钱，众人自然不愿意出手了。
　　现在场中约莫有二十个人在竞价，从两百六十万以后，就变成一万一万的往上加价了，但是这白胖商人从两百九十万一口喊到了两百九十五万的价格上，看样子对这块翡翠是势在必得了。
　　看到没有人再愿意出价了，就在庄睿准备答应下来的时候，突然，一直蹲在地上观察这块翡翠的齐老头站起身来，伸出三根手指头，淡淡的说道：“我出三百万！！！”
　　听到了齐老头的报价，那白胖商人一张没有丝毫皱纹的脸，马上变成了苦瓜脸，对着齐老头说道：“齐老哥，您这价钱开的有点高了吧，就不能让小弟一回。”
　　“韩老弟，我刚才仔细看了，这块翡翠要是我自己动手的话，能掏出三十副左右的镯子出来，加上戒面、挂件这些小物件，也就是三百来万的东西，你又不是不知道，我店里存货也不多了。”
　　齐老头刚才蹲在地上，一直都在计算着这块翡翠能雕出多少个物件，以他的手艺而言，用三百万的价格购买下来，应该还略有盈余，只是这利润就相当的稀薄了。
　　“得，老哥，我不跟您争了，两百九十五万我买下来，可能都要亏一点，算了，这料子是老哥您的了。”那个韩老板苦笑了一声，没有再出价了。
　　“老幺，那老头不是说这翡翠能卖做出三百多万的物件吗，怎么这姓韩的说两百九十五万他就要亏钱啊？”伟哥用手碰了碰庄睿，小声问道。
　　“伟哥，你怎么不去问那老头，我也不知道呀。”庄睿哪里知道这里面有什么猫腻，对于他而言，东西卖出去了，价格也合适，这就行了。
　　倒是站在一边的杨浩回答道：“那位齐老板是有名的手艺人，正宗扬州雕工的传人，只有他这样的雕刻师傅，才能把这块翡翠利益最大化，一般普通的工匠去雕琢这块翡翠，恐怕有一些就要被损耗掉的。”
　　齐老板三百万的价格，震住了场内的众多玉器商人，他们都看过这块翡翠了，自问要是自己买下来，估计制成成品之后，很难卖出到三百万的价格来，是以足足过了有三五分钟，场内再也没有人出价了。
　　石头赌涨了，解出来的明料也卖出去了，在庄睿和齐老板去转账的时候，围在杨浩摊位上的人群，也逐渐的散去了，很多人都跑到杨浩摊子上去选购毛料了，这就是赌涨所带来的人气。
　　不过在刚才切石的地方，还站着两个人，一个是最初花了八十五万购买那块全赌毛料的瘦高中年人，脸上露出一副说不出的表情，也不知道是哭是笑，另外一个却是那个买椟还珠的玉器商人，均是呆立在场地中央，过了半晌之后，才离开了此处。
　　从庄睿出手捡漏到解出翡翠，一直都在现场的章蓉看到那两个人黯然的表情，有些不忍的说道：“老公，你说那两个人受到这样的打击，会不会疯了啊？”
　　“应该不会吧？”老三不敢肯定的回答道，这事情要是放在他自己身上，老三都不知道自己会不会被刺激的发疯掉。
　　杨浩这会去招呼那些选购毛料的商人们去了，他知道这几个人都是庄睿的朋友，故而留下堂弟杨俊陪着他们。
　　听到章蓉的话后，站在旁边的杨俊嘴一撇，满不在乎的说道：“肯定不会，这才多少钱啊，不过八十多万而已，只要那人赌涨一次，就都赚回来了，赌石本来就是有赚有赔，眼力不行，运气不好，这很正常的。”
　　虽然年龄不大，但是出身在玉石世家的杨俊眼界可是很高的，在赌石圈子里，向来都是报喜不报忧，可是杨俊清楚，因为赌石赌垮掉而变得倾家荡产的人，绝对要比赌涨一夜暴富的人多多了。
　　杨俊这会对庄睿也是服气了，自家老哥说的没错，这绝对是一只招财猫啊，就连买块被公认了的废料，都能解出三百万的翡翠来，看样子在南京花了八千块钱赚了三千万的事情，也是真实的了。
　　“哎，说哥几个，都矗在这里像电线杆子似地，也不怕热啊？”
　　庄睿晃晃悠悠的一个人独自回来了，刚才带着的那块翡翠已经不见影踪，想必是转过账之后，被齐老板带走了。
　　“臭小子，分钱啊，兄弟们，抢！”
　　伟哥一声令下，四兄弟如狼似虎般的把庄睿围在了中间，八只手瞬间将庄睿的口袋翻了个遍。
　　“靠，别摸，谁把钱藏那里啊……”
　　不知道是谁的手插进了庄睿的裤子口袋，用力有点猛，直接奔着庄睿的小兄弟去了。
　　“去棚子里，在这不嫌热呀。”
　　几个嬉闹了一会之后，庄睿领头走进棚子里，杨俊不知道从哪里又摸出一个西瓜切开，哥几个在烈日下晒了大半天，嘴都有些渴了，每人拿起一瓣吃了起来。
　　“三百万，六个人分，每人五十万，喏，一人一张卡，密码是123456，不记名的，你们有时间去银行转到自己的卡里就行了。”
　　伸手擦了下嘴边的西瓜汁，庄睿从手包里面掏出六张工商银行的存蓄卡来，扔在了桌子上面。
　　这哥几个虽然都挺兴奋的，不过谁也没伸手去拿桌子上的卡，因为他们都感觉到，这样分配有点不太公平，能解出翡翠来，毕竟都是庄睿一个人的功劳。
　　老三沉默了一会，开口说道：“老幺，咱们不是五个人嘛？你办成六张卡做什么？不过这样也好，这钱你拿双份，剩下的我们哥几个一人一张。”
　　伟哥等人连连点头，都表示赞同，先前那个所谓的赌石基金不过是哥几个开玩笑的，谁都没当真，几百万说多不多，可是也不少，有些普通家庭一辈子也未必能赚到，伟哥等人都不想被这钱伤了感情。
　　庄睿没搭理老三，而是看向了章蓉，说道：“嫂子，你回去可要教训下三哥啊，他这根本就没拿你当回事呀，咱们六个人，他偏偏少算了你，啧啧，这事……”
　　老三听到庄睿这话，马上就明白了他的意思，连忙开口道：“庄睿，这样不合适，真的不合适，我们这钱拿得本来就很惭愧了，不行，绝对不行。”
　　“三哥，别推辞了，这都是先前咱们说好的，再说了，你和嫂子手头宽裕点，以后在工作上也不至于犯错误了，还有二哥，到时候小弟去北京，还要你关照呢。”
　　庄睿不待老三说话，拿起两张卡塞到了他的手里，另外还有一张翡翠原石的交易合同，有了这东西，老三手中的一百万，才是合情合法的。


第196章 疯狂的石头（六）
　　两张银行卡虽然轻飘飘的没有什么重量，但是拿在老三的手里，却像是有千钧一般重，压的他有些喘不过气来，他知道庄睿是有意照顾他，但是这份情实在是过于沉重了。
　　“行了，老三，给你了就拿着吧，别再矫情了，老幺现在是资本家了，听说丫还开了獒园和汽修厂，别和他客气啊，以后生个大胖小子，哥几个都去当干爹。”
　　岳经兄见到老三眼圈有点发红，像是动了感情了，连忙伸手从桌子上拿起一张银行卡，很夸张的放到自己的钱夹里，然后四处看了看，摆出一副防贼的模样，逗得众人哈哈大笑，原本有些凝重的气氛，顿时变得轻快了起来。
　　其实也怪不得老三激动，庄睿拿到第一个三百八十万的时候，其表现也不比老三强多少，这感觉就和中彩票差不多，有种被天上掉下来的馅饼砸中了的感觉。
　　“庄老弟，你怎么在这坐着呢？”
　　庄睿几人正啃着西瓜先聊着，一个声音插了进来。
　　“嘿，马哥，你也来啦，怎么样，收获如何？”
　　庄睿回头一看，一头大汗的马胖子带着那女孩，刚走进棚子，身上那汗，早就将上身那件体恤衫给浸透了。
　　马胖子进来之后也没客气，捞起桌子上的西瓜就吃了起来，还没忘给身边的燕子递上一块，吃完之后抹了抹嘴，说道：“甭提了，今儿倒霉透了，我那赌石师傅昨天晚上不知道吃坏了什么东西，今天一大早就上吐下泻，没法，我把他送到医院吊水，自个儿先来转转。”
　　好毛料一般都被定为了暗标，而赌石大会还有三天才开暗标，马胖子也不急，过了今儿还有两天时间呢，他主要目标还是放在暗标上，因为暗标大多都是开过天窗表现不错的毛料，最适合囤货。
　　“就凭你老哥这眼力，还要什么‘眼睛’啊，自己去看不就得了……”庄睿知道马胖子眼力奇毒，是以说了这么一句。
　　“老弟啊，术有专攻，像我这一瓶子水不满，半瓶子水晃荡的人，是最容易走眼吃亏了。”
　　马胖子这话说的不错，他以前玩古董的时候，可以从卖家的神态举止中判断出古玩的真假来，但是这翡翠毛料，就是卖家也不知道里面究竟有没有翡翠，所以马胖子也是没辙。
　　“对了，老弟，这个摊位是八十三号吧？我刚进场就听人说这里赌涨了，这才赶过来看看的，是个什么情况啊？给老哥介绍一下。”
　　马胖子说话的时候，眼睛在桌子上剩下的几张卡上面扫了一眼，再一看庄睿的表情，顿时将眼珠子瞪的溜圆，吃惊的问道：“庄老弟，这……这，刚才赌石的人，不会就是你吧？”
　　庄睿苦笑了一下，说道：“还真的就是我，不过没赚多少钱，一共才三百万，不入老哥你的法眼。”
　　“我说你小子……这运气怎么就这么好啊，不行，回头你要给我挑块毛料去。”
　　马胖子一双眼睛上上下下打量着庄睿，把他看得有些发毛，不管什么人，心里有秘密，总归是怕被别人看出来的，庄睿连忙说道：“马哥，我给你选毛料没问题，要是赔了的话，我可不管的啊。”
　　“赔了我也认了，就凭你小子手上那串活佛天珠，想赔都难。”
　　马胖子的这话，倒是让庄睿松了一口气，看来所有认识他的人，都把他的好运，归功于这串老天珠上了。
　　庄睿在和马胖子聊天的时候，没有注意到，在距离这个摊位不远的地方，一双恶毒的眼睛，正死死的盯在庄睿的身上，眼中满是怨毒，似乎还带有一丝不解。
　　许伟刚才是听到鞭炮声，才赶过来的，虽然来到的有些晚，但刚好看得庄睿与齐老板成交那块翡翠明料，向旁边人一打听，才知道庄睿仅仅花了一万块钱，居然赌涨了，这让许伟想起上次在南京赌垮的三百万，对庄睿愈加怨恨起来。
　　“妈的，大彪这小子办事也不牢靠，不是说庄睿挨了他那一掌，最少要在床上躺个把月的吗……”
　　看着庄睿谈笑风生的样子，哪里有一丝受伤的模样，许伟不由在心里恨恨的想着。
　　在许伟身旁，还站着两个人，一位是六十出头的老者，这是他们家族参加此次平洲赌石大会的赌石师傅，另外一个人，也是鬓角斑白，年纪约在六十岁左右，穿了一身白色的练功服，双目顾盼之间，带着一股说不出来的气势，想必应该是久居上位之人。
　　“走吧，去那个赌涨的摊位看看，赵师傅，这次就拜托你了。”
　　穿着白色练功服的老者淡淡的说了一句，率先向庄睿所在的地方走了过去。
　　这位老人就是许氏珠宝的当代掌舵人许振东，许氏珠宝的大本营就在广州，本来参加平洲赌石大会是另有其人，但是昨天许振东突然接到几个最重要的玉石供货商的电话，要求与其终止玉石原料的供应，并且没有说明原因。
　　就在几个月之前的缅甸翡翠公盘上，许氏珠宝也是铩羽而归，花费了八千多万投标赌回来的毛料，只收回一千多万的成本，对许氏珠宝可谓是一个很大的打击，相对许伟在南京赌垮的那三百多万，根本就算什么了。
　　在缅甸损失惨重，再加上国内的供货商要解除合同，如此一来，许氏珠宝马上就要面临原料匮乏的窘境，所以许振东才亲自出面，希望能在平洲买到一些好点的翡翠毛料，以解燃眉之急。
　　许伟是许振东的亲侄子，对这个海外学成归来的侄子，虽然在这半年之中出了一些事情，许振东还是寄予了厚望，将他调到西北分公司，也是有意的要磨砺一下他，所以这次赌石大会，许振东还是将许伟呆在身边，想让他多接触一些专业上的知识和玉器行的同仁们。
　　“嗯？许伟，怎么还不走？”
　　许振东走出七八米外了，回头一看，许伟还站在原地，不由皱起了眉头。
　　“哦，来了，大伯。”
　　许伟打心眼里不想去八十三号摊位，因为那样一来，他肯定会和庄睿照面，虽然大彪现在没有在他身边，而许伟心里也有十足的把握可以肯定，庄睿并知道不机场所发生的事情是他干的，但是俗话说做贼心虚，许伟还是不想正面与庄睿有任何的接触。
　　正和马胖子等人胡侃的庄睿，突然感觉到有一道目光一直注视着自己，扭过连向棚子外面看去，正好和许伟眼神相对，庄睿心中被压抑的怒火瞬间燃烧了起来，身体霍然站起，喊道：“许伟！”
　　走在前面的许振东听到喊声，向庄睿处看了一眼，对身后的许伟说道：“许伟，是喊你的吗？要是你朋友，就过去打个招呼吧，我和赵师傅先去看毛料。”
　　故意走在庄睿身后方向的许伟，不禁心中叫苦，还是被庄睿看到了，许伟怕大伯知道自己和庄睿之间的矛盾，硬着头皮还是走了过去。
　　“他叫许伟？老幺，是不是在机场算计你的那个人？”
　　听到庄睿口中喊出来的名字，老三也腾的站了起来，满脸怒容。
　　白狮似乎也感觉到了庄睿身上散发出来的敌意，口中发出“呜呜”的低吼声，眼睛死死盯着走进来的那个身影。
　　庄睿见到老三和白狮的样子，心中的怒火倒是平息了许多，不是他不想在这里教训许伟，而是怕白狮发起野性，将许伟给生撕掉，要知道，虽然白狮一向都很听话，但万一发起狂来，庄睿也没有能力制止的，要是这样的话，那就得不偿失了。
　　“三哥，别激动，我自己来解决。”庄睿强自把老三按回到椅子上，自己迎着许伟走了过去。
　　“原来真是许总啊，我还以为眼睛花了认错人了呢，对了，许总可真是敬业，昨天才下飞机，今儿就来参加这交易会了，啧啧，真是佩服。”
　　庄睿夹枪带棒的话，让许伟心中打了一个激灵，“莫非他昨天认出我来了？”看着棚子里几双不善的眼神，许伟有些懊悔进到棚子里面来了，这要是打起来，眼前亏是吃定了的。
　　压制住心中的恐慌，许伟做出一副莫名其妙的样子，说道：“庄老板昨天看见我了？不会吧，我一个星期前就来到广州了，可能是你认错了人吧？”
　　看着许伟那虚伪的面容，庄睿费了好大劲，才控制住自己没往那张脸上打出拳头的冲动，心中在飞快的盘算着，怎么才能报那一掌之仇。
　　断了许氏珠宝供应商的事情，是庄睿拜托古老爷子做的，不过即使这样，也消除不了庄睿对许伟的恨意。
　　“庄老板，我还有去选购毛料，就不多聊了，改天有时间，我做东，大家在一起坐坐，以前的一些小误会不算什么嘛。”见到庄睿的面色忽晴忽暗，许伟心中发虚，连忙打了个哈哈，转身就走。
　　“选购毛料？”
　　看着许伟转身离开的背影，庄睿嘴角划出一道弧线来。


第197章 疯狂的石头（七）
　　昨天在机场挨的那一拳，是庄睿活了这二十多年以来，吃过的最大的一次暗亏，如果不是依仗着眼中灵气，恐怕就要在床上躺几个月了，要不是苦于找不到许伟，庄睿估计昨天就打上门去了。
　　昨天从机场返回酒店之后，庄睿把自己和许伟之间的矛盾，原原本本的告诉了古老爷子。
　　古老爷子对于庄睿这个世侄，算得上是照顾有加，在听到庄睿在机场发生的事情以后，马上就打电话联系了国内最大的几家玉石原料供应商，切断了许氏珠宝的原料货源，当时庄睿就在旁边，是以对许伟等人今天来这里的目的，也猜到了几分。
　　庄睿从小就不怎么崇尚暴力，虽然架没少打，但那都是因为刘川太冲动，几句话没说完就操起拳头练起来了，作为兄弟没有不帮忙的道理。
　　但是更多的时候，庄睿还是喜欢在背后算计，那种让别人吃了哑巴亏后，有苦没地说的样子，才能使庄睿感觉到报复后的快感。
　　打你一顿最多只能让你疼上十天半月的，像是许伟这种人，肯定是记吃不记打，庄睿此时在心里已经想到了一个办法，但是否可行，还要看许氏珠宝对毛料的渴求心理了。
　　拿定了主意之后，庄睿对坐在椅子上气鼓鼓的老三说道：“三哥，我车上后备箱里有块毛料，你帮我取过来吧，今儿手气顺，咱们再解一块。”
　　“现在你还有心思切石头？”
　　老三有些不解，昨天那人的举动，纯粹就是奔着要废了庄睿来的，此时见到仇家，他没想到庄睿居然还想着解毛料。
　　要说庄睿的朋友里面最了解他的人，除了刘川之外，就要数阳伟了，昨天机场发生那事情阳伟也知道，但是他更知道庄睿的性格，绝对不是那种有仇不报的人，刚才伟哥注意到庄睿脸上的坏笑，心里也明白了几分。
　　看出了几分端倪的伟哥，张嘴冲着老三嚷嚷道：“老三，你什么时候见老幺吃过亏啊？让你去，你就去，别那么多废话。”
　　庄睿看到老三还是有点不情不愿的，开口说道：“三哥，去吧，我心里有主意。”
　　老三一听这话，明白过来了，敢情庄睿想玩阴的啊。
　　要知道，在上大学的时候，因为他们班里四十多个女生，只有这五个男生，势单力薄，所以别的系的牲口们，没少因为体内荷尔蒙发作，给他们使小绊子找茬，但是每次吃亏的，都还是那些牲口们，有两个甚至在临毕业的时候还背上个学校记大过的处分，当时的那些坏点子，可都是庄睿出的。
　　想到这里，老三接过了庄睿的车钥匙，二话没说，转身就跑出了棚子，就连庄睿在身后喊他，都没听见。
　　会场的面积挺大的，这里距离场地外面的停车场，大概有个七八百米的距离，过了足足有七八分钟之后，老三满头大汗的抱着庄睿那块毛料，回到了棚子里面，看得庄睿是哭笑不得。
　　“我说三哥，你着的是哪门子急啊，这里有推车，可以推着走的，你倒是好，偏偏要抱过来。”
　　庄睿的话引得众人笑了起来，这块毛料可是不轻，足有四五十斤，老三虽然身体好，这会也累的是上气不接下气了。
　　“我说呢，这抱着毛料一路走过来，那么多人看我，敢情是当傻子看的呀？”老三挠了挠头，也不生气，嘿嘿憨笑着。
　　“看你那傻样，快擦擦汗。”一旁的章蓉心疼了，连忙递过去一条毛巾。
　　老三顾不得擦汗，看着庄睿问道：“老幺，你这块石头里面，也有翡翠？”
　　“这事谁能知道啊……不过既然买了，当然要解开看看。”庄睿摇了摇头，他总不能说自己能看到里面的翡翠吧。
　　“杨兄弟，借用一下你们的切石机可以吗？”
　　这块毛料不是从杨浩摊位上买的，所以庄睿要先征求一下主人的意见。
　　“我去问问我哥，应该没问题的。”
　　杨俊答应了一声，转身跑向毛料区，杨浩这会正满头大汗的给选购毛料的客人们做着介绍呢。
　　“老弟，你这块毛料，是和宋军去掏宅子买的吧？哥哥喊你去，你就不搭理我……”
　　马胖子在一旁出言问道，语气里带着股子幽怨，听得庄睿浑身打了个冷战。
　　庄睿正找着借口应付马胖子呢，看到杨俊回到棚子里，马上站起身来，说道：“马哥，我就是随便玩玩的，哎，杨俊回来了，咱们去解石吧。”
　　“庄大哥，我哥说了，等一下有个客人要切石，他完了你们再解好吗？”
　　杨俊有些歉意的对庄睿说道，按理说，借下切石工具本不算什么的，可是刚好赶上有人买了毛料准备解石，杨浩也没办法，肯定是要先安排自己客人的。
　　庄睿摆了摆手，说道：“没关系的，我们也去看看。”
　　就在庄睿等人准备走出棚子的时候，坐在那里一直没怎么说话的周瑞，开口说道：“庄睿，把白狮带过去，这块毛料我看着就行了。”
　　庄睿知道周瑞是怕自己再被人袭击，犹豫了一下之后，摇了摇头，道：“周哥，没事的，三哥功夫不错，护得住我，不用担心。”
　　“那我跟着你。”周瑞站起身来，跟在了庄睿后面，昨天发生的事情，让周瑞心中一直都挺自责的，他觉得要是自己跟着庄睿，那种事情肯定不会发生。
　　庄睿无奈的笑了笑，抱着白狮的大头嘱咐了它一番，然后和众人向解石处走去，准备观看别人切石。
　　虽然会场摊位众多，但是每一次解石，都会吸引大量的玉石商人们围观，因为他们只采购原料，一般不参与到风险特别大的赌石之中，要赌也都是赌一些开过天窗比较有把握的毛料，所以购买别人赌涨后的毛料，也是他们的主要进货渠道。
　　见到是庄睿这个刚才赌涨了的红人，围观的人群也给他们让出一条路来，庄睿进去一看，乐了，这可真是冤家路窄啊，原来这里准备解石的人，正是许伟一行三人。
　　许振东赌的是一块半赌毛料，整块毛料有点像橄榄球，两边尖中间粗，大约有三四十公斤左右，在表皮上的松花处，开了个婴儿巴掌大小的天窗，倒是出绿了，水头也可以，不过颜色有些淡，并且在一团浅绿中，掺杂有一些白色晶体状物质，也就是白棉的存在，从表现上来说，这块毛料很一般。
　　庄睿向前挪了挪身子，靠近杨浩，问道：“杨兄弟，他们出了多少钱？”
　　“三十万，对了，庄兄，我知道你和那个人有些过节，看在小弟的面子上，换个地方解决如何？”杨浩小声的说道，他也认识许伟，这个冤大头三百万赌垮的那块石头，就是杨浩亲手卖出去的。
　　“放心吧，我是来赌石的，又不是来结怨的。”
　　庄睿看着站在自己对面不远处的许伟，眼睛里闪过一道寒光，随即将目光放到切石机上的那块半赌毛料上，释放出了眼中的灵气。
　　有如丝线一般的灵气，随着庄睿的眼神，渗入到毛料的表层里，一个结晶体的世界，无数的细小粒子状颗粒，呈现在了庄睿眼前。
　　庄睿发现，在那块天窗的后面，倒是有绿，并且块头还不小，但是这些绿没有连成片，而是被一层层灰白色呈丝絮状的白色斑点，给包裹分割开来，最大的一块翡翠，也不过只有七八公分大小，形状还不是很规则，连一只镯子都掏不出来。
　　不过这些翡翠种水不错，勉强能达到冰种了，透明度很高，全部分解出来，雕成一些小的挂件的话，三十万的本钱倒是能赚回来的。
　　这次解石是由赵师傅亲自操刀，前几个月去缅甸公盘的时候，由于他的失误，使得许氏珠宝损失惨重，这也让赵师傅心理压力很大，如果在这次赌石大会再次赌垮的话，即使许振东不说什么，他也没有脸面再留下来了。
　　对于现在国内大多数珠宝公司而言，他们并不缺钱，只是缺少制作玉器的原料，所以赵师傅选的这块毛料，只要能解出不低于三十万的翡翠来，就算是赌涨了。
　　因为这块毛料的翡翠之中掺杂了白棉，所以从擦石开始，赵师傅就很小心，一点点的将毛料外面的皮层擦开，而里面和翡翠玉石交错在一起的白棉，更是耗费了赵师傅全身的精力。
　　整整过了一个多小时，才将毛料里面的翡翠取了出来，而赵师傅整个人几乎都摊掉了，不过让他欣慰的是，这次赌石虽然算不得大涨，但总算是没赔。
　　在知道这块毛料是解开自用之后，围观的玉石商人们早就散开了，庄睿等人看了一会，也感觉到很无趣，遂回到棚子里去等待了，而许振东将许伟留着解石现场，也和杨浩说说笑笑的来到了棚子里。
　　“许老板，不知道令侄给你介绍没有，上次在南京解出天价翡翠的人，就是这位庄老板。”
　　杨浩不太清楚庄睿和许伟之间的恩怨，本着来者都是客的道理，将庄睿介绍给了许振东。


第198章 疯狂的石头（八）
　　“庄先生真是年少有为啊，如此年纪就能在赌石圈子里扬名立万，可是不容易呀。”
　　许振东倒是知道一些庄睿和许伟的之间的矛盾，当然，肯定不是从许伟口中得知的，是以许振东现在说的这话，虽然听起来像是在夸奖庄睿，其实却是暗指庄睿年少轻狂。
　　“哪里，许老板才是老当益壮，家族里也是人才鼎盛，我们做小辈差的还远。”
　　庄睿自然是不肯示弱，你既然想护犊子，我就连你一起骂进去，都老成这样了，还要亲自出马来赌石，那句人才鼎盛，更是在赤裸裸的打脸。
　　许振东笑了笑，没有再说下去，一把年纪的人了，和庄睿这二十来岁的小青年斗嘴，胜负都是失面子的事情，只是许振东并不知道面前这人就是切断他公司原料货源的罪魁祸首，否则的话，别说是斗嘴了，许振东恐怕打架的心思都会有了。
　　“大伯，咱们那块毛料解开了，里面的翡翠成色还可以。”
　　两人正说话间，许伟扶着赵师傅走了进来，一手还拎着个包，显然里面装的就是刚解出来的翡翠料子，许伟一边说，一边献宝似地打开了个那个包，拿出一块明料，递给了许振东。
　　“嗯，还不错，能达到冰种了，辛苦赵老弟了，这玩赌石，讲究的还是经验啊，人能走一次运，不见得一辈子都走运，许伟，好好像你赵叔叔多学习一点，不要整天坐井观天，妄自尊大。”
　　许振东在家族之中，是个很强势的家长，但是对外却非常的护短，这会右手一边把玩着这块卡片大小的翡翠，嘴里一边教训着许伟，但是话中的意思，却是直指庄睿，就连杨浩都听出不对劲来了。
　　“呵呵，我这人就天生运气好，许老板你们先坐，我要去解石了，刚才解出一块三百万的翡翠，这块毛料也不知道怎么样，三哥，搭把手，帮我把毛料搬过去吧。”
　　庄睿像是没有听懂许振东的话，笑呵呵的站起身来，招呼众人走出了棚子，老三自然没有让庄睿动手，一人将那块毛料抱到了切石机旁。
　　“运气，人能靠运气活着吗？”看着庄睿的背影，许振东不屑的说道，这老头的年龄和脾气一般，都挺大的。
　　“大伯，这小子运气真是不错，在南京的时候，两块废料都被他擦出绿来，其中一块还是大涨，卖出了两千万，刚才那块毛料，也是别人不要的，居然也能赌涨，这小子很邪行的。”
　　许伟虽然对庄睿恨之入骨，但是对于庄睿的运气，却也是嫉妒的很。
　　“哦？”
　　听到许伟的话后，许振东的眼睛不由紧缩了一下，他刚才虽然是说赌石经验最重要，但是许振东知道，翡翠毛料千变万化，经验再丰富，也远不如运气重要的，如果这年轻人真的一直走着鸿运，自己与他交恶，应该不是一件明智的举动。
　　想到这里，许振东皱起了眉头，向许伟问道：“你和这人怎么认识的？因为什么产生的矛盾？”
　　许振东只知道自己这个侄子在南京的时候，和这庄睿不怎么对路，但是详细情况，他确实不太了解，这也可见许振东护短的脾性了，对错都没分清，就先护着自家人了。
　　许振东这种性格，虽然在家族里很是得到拥护，但是对于公司的发展来说，并没有任何的好处，这也是近年来许氏珠宝日渐没落的原因之一。
　　“是那件英国珠宝设计师的事情。”许伟小声说道，其实那事情和庄睿根本就没有什么关系，但是许伟将那天在场的人，都记恨在心里了。
　　“走吧，去看看那小子的运气，是否真的有那么好，要是开出翡翠来，咱们也可以买嘛。”许振东眯起了眼睛，向棚外走去，在他看来，许伟和庄睿之间的矛盾，不过是小孩子打架，在利益面前，都是可以妥协的。
　　“这许氏珠宝的掌门人，就这水平，看来离没落也不远了，对了，庄睿，你怎么和他们结怨了，这一家人可都是小心眼啊。”
　　马胖子凑到庄睿身边，嘴里嘟囔了一句，难得他肯冒着大热的天气，也跑出来观看庄睿擦石，身边的燕子打了一把花伞，不过只能遮挡住马胖子三分之一的身躯。
　　“没事，马哥，我和他们没交集的，怎么着，要不要这毛料我让给你解，过过手瘾？”庄睿不想谈这个，故意把话题给岔开了。
　　“这个……还是算了，老弟你自个来吧。”
　　马胖子本来有些意动，不过抬头看看高悬的烈日，还是打了退堂鼓。
　　庄睿咧嘴嘿嘿笑了一下，弯下腰将毛料抱起来，固定在了切石机上，他也就是那么一说，这块毛料，除了庄睿自己，不管换成谁来解，必定都要赌垮掉的。
　　庄睿拿起砂轮机，正准备开动电源，见到老三居然也拿了把伞挡在了他的头上，连忙摆了摆手，说道：“三哥，不用打伞，你去照顾嫂子吧。”
　　随着砂轮转动的声音响起，四周的人群又聚拢了过来，虽然这会已经到中午了，但是在平洲这个会场里面，只要是解石，不管在什么时候，都不会缺少观众的。
　　庄睿从于老板处买的这块毛料，表现只能说是非常的一般，灰白色的体表上坑坑洼洼的，不是很平整，上面也没有松花蟒纹，刚才几个人上前看了一下，都摇着头，很不看好这块毛料。
　　大家都知道，松花是指原来翡翠原料上的绿，经风化己渐失色留下的痕迹，一般在表层上留有松花的痕迹，也就说明这块毛料曾经形成过翡翠，有经验的人都会根据松花颜色的深浅、形状、走向、多寡，疏密程度，来判断毛料里面绿色的深浅、走向以及大小形状。
　　表皮没有松花的毛料，出绿的可能性一般都很小，所以这块毛料在众人眼里，赌性就变得非常大了。
　　对于这块毛料里面的表现，庄睿早就是烂熟于心了，在这不起眼的表层下方两三公分处就出绿了，而且是冰种的阳绿，表现极好，算得上是高档次翡翠了，并且连成一片，几乎蔓延到这块毛料整个面积的三分之二，所以无论从哪里擦，基本上都能擦出绿来。
　　庄睿眼睛的余光看到许振东带着许伟也围了过来，于是动手开始擦石了，还别说，庄睿的学习能力真的很强，不过在南京解过一次毛料，算上刚才那次，不过解了三块毛料，但是动作很老练，看起来像是沉浸在这行当数十年的老手一般。
　　许多人把解石想的很神秘，说白了的话，其实很简单，就是要胆大，心细，手稳，满足了这三点，谁都能上来解，更何况庄睿对毛料里翡翠的走向一清二楚，根本就没有一丝顾虑，要不是这么多人闻着看，他早就捡出绿最薄的地方擦了。
　　庄睿现在擦的这个地方，却是在出绿处的边缘，这里的翡翠是呈线状的走向，庄睿用灵气观察到，如果仅看这条大概有三指粗细的绿线，给人的第一感觉就是这翡翠往里面渗进去了，而且渗入的极深，在行家眼里，这就是大涨的表现。
　　随着砂轮和石层摩擦所发出的噪音，庄睿很快就在那一处开了一个巴掌大小的天窗，动人的绿意在阳光的照射下，将庄睿的脸庞上，都渲染成了一片绿色。
　　“涨了，又赌涨了，这小子运气真好。”说这话的人，显然是看了庄睿第一次解石的。
　　“刚才他也赌涨了？是什么成色的翡翠？”问话的人，自然是后来的了。
　　“哎，我说，该我看了吧？”
　　“前面的老兄，露个空出来啊。”
　　庄睿解石这会也算是解出经验来了，在擦出那个小门之后，马上停下了砂轮机，用清水将擦出绿来的地方清洗了一下，然后人就站了起来，让到一边，而等在旁边的玉器商人们，立即是蜂拥而上，十多个人头把那块毛料围得是水泄不通，后面挤不进去的人，还一个劲的嚷嚷着。
　　在看到那位赵师傅也挤了进去之后，庄睿嘴边露出一丝不易察觉的冷笑，等着就是让你去看的。
　　里面看完的人让出来之后，外面马上又有人挤了进去，足足过了十多分钟，才算是停歇了下来，庄睿看到赵师傅走到许振东的身旁耳语了几句，然后许振东也挤进去看了一下，出来之后和赵师傅不停的说着话，脸色有些凝重。
　　只是让庄睿有些奇怪的是，众人看完擦出的天窗之后，居然没有一个人开价的，这让他疑惑之余心中也有些忐忑，“莫非被人看出了什么吗？”
　　不过庄睿马上就否定了这一点，虽然出绿的地方种水不错，但是仅凭放大镜和肉眼，就想看穿这块翡翠，根本就是不可能的事情。
　　就在庄睿疑惑不解的时候，那个韩老板，也就是上一块毛料没有争过齐老头的那人，开口说道：“小兄弟，这窗口的表现是不错，不过你能否再切上一刀呢？”


第199章 疯狂的石头（九）
　　看到庄睿对自己的话有些不解，那个韩老板出言解释道：“小兄弟，你也知道，我们都是做玉器生意的，只赌一些赌性不大的毛料。
　　但是你这块毛料从擦口上来看，种水和色头都很好，冰种加上阳绿，这属于高档翡翠料子了，而且这绿还在往里面渗，就凭这表现，这块料子最少能值五百万以上。
　　不过对于我们而言，这窗口还是有点小，花五百万赌的话，赌性就点大了，你要是能切上一刀，让我们再看看表现，别说五百万，就是一千万，咱们也出得起这价钱。”
　　这韩老板的话说的众人连连点头，庄睿也算是明白他的意思了，敢情这擦出来的天窗，表现好了也是罪过，居然使得这些人不敢赌了。
　　庄睿在这行厮混的时间比较短，有句行话他不知道，那就叫做：“擦涨不算涨，切涨才算涨。”
　　越是贵重的毛料，越是看重刀口处的表现，因为一刀下去，往往都切到毛料的纵深处，好坏自然是一目了然，这也是“一刀穷，一刀富”这句话的由来，像庄睿捡漏的那块毛料，就是因为切过了之后，才被别人判断成为废料的。
　　“再切上一刀？”
　　庄睿有些犹豫了，因为他知道，只要一刀下去，肯定会切垮掉的，这块毛料里面的翡翠，都集中在了表层下面，分布极其诡异，不管从哪个位置下刀，都会让这块毛料露馅的，对于韩老板的建议，庄睿缓缓的摇了摇头。
　　在心里思量了一番之后，庄睿扬声说道：“这块毛料是全赌毛料，现在开了个天窗，已经是半赌料子了，要是诸位不感兴趣的话，那我就把它当做暗标来卖了。”
　　在之前和杨浩聊天的时候，庄睿知道大会的暗标规矩，所有在大会登记注册的摊位，都可以随时添加暗标毛料的，只要拿着毛料的照片到大会管理处登记一下，领一个编号回来就可以了。
　　庄睿和杨浩的关系不错，这点忙想必杨浩也会帮的，所以庄睿这话并不是无的放矢的。
　　“小兄弟，再等等，我们再观察一下……”
　　庄睿说出这话之后，有几个人沉不住气了，要知道，明标虽然竞争也很激烈，但是与暗标相比，那还是差了许多，尤其是表现好的毛料，投暗标的人必定很多，而且以一些投资商人居多，这些玉器商人自问以自己的实力，去和那些大鳄们争抢暗标，肯定是力有不逮。
　　看着那位赵师傅也挤进到人群里，庄睿在心中想道：“是不是再擦一下啊？”毕竟五百万的价格，对于这块毛料现在的表现而言，并不是很高，庄睿自己也不怎么满意。
　　“各位，请让一让，大家既然拿不定注意，那我接着往下擦吧，这要是变成明料了，你们可就一点风险都没有了啊。”
　　众人听得庄睿这话，也是有些不好意思，他们刚才所提的建议，完全都是站在自己角度所想的，庄睿如果真是按照他们所说的，去切上一刀，那么风险就全部都承担在庄睿一个人的身上了。
　　“小兄弟，不用解成明料，要不，你在这块毛料背面再开个天窗怎么样啊？”
　　韩老板凑近庄睿，递上一根香烟，讪讪的说道，这块毛料要是全部解出来，那价格可就难说了，现场就有不下于几十个玉器商人，都在虎视眈眈的盯着，韩某人可是不敢说自己一定就能将解出来的毛料收入囊中的。
　　其余围观的人，和韩老板也是一个心理，想让这块毛料出绿的地方显露的多一些，他们赌的风险就会降低，但同时又不想让其变成明料，那样的话，即使拿下这块明料，对于他们而言，将其制成玉器之后，利润也会很低了。
　　“你们倒是打的好主意，万一后面开的天窗出不了绿，这价格可就要打折了吧？”庄睿看了韩老板一眼，没好气的说道。
　　“呵呵，小兄弟，就凭着这一面天窗的表现，卖出个五百万来，你也不甘心不是？”韩老板不以为意的说道，看见庄睿若有所思的样子，还以为被自己说中了呢。
　　“行，今儿手气旺，我就再擦一面小门出来，杨浩，你可要准备好鞭炮啊。”
　　庄睿丢下抽了一半的香烟，摆出一副豁出去赌一把的姿态。
　　“老幺，有把握吗？”老三刚才可是亲眼看到别人一刀切垮了的情景，对于庄睿继续往下擦，心里充满了担心。
　　“嘿嘿，三哥，生死由命，富贵在天，这要是再涨了，就凭这块毛料，也够我吃一辈子的了。”庄睿此时的表现，完全就像是一个赌徒。
　　其实庄睿心中想说的是，他现在就指望着这块毛料买房子呢，这几个月来虽然零零散散的也赚了不少钱，但是和宋军与马胖子那样身家的人一比，庄睿感觉自己忒穷了点。
　　把切石机上的毛料翻个身子固定住之后，庄睿又开始了擦石，对于别人而言，擦石是要谨小慎微的，擦多深，擦多厚，从哪里擦起，都是很讲究的事情，但是到了庄睿这里，根本就不看，直接拿起砂轮机在毛料上打磨了起来，看得众人纷纷摇头不已，这真是无知者无畏啊。
　　这块毛料皮层下面的翡翠都很浅，这不过三五分钟的时候，庄睿就擦出了巴掌大的一个小门，晶莹剔透散发着绿色幽光的翡翠，顿时呈现在了众人眼前。
　　“涨了，大涨啊，鞭炮，鞭炮呢？”
　　杨浩激动的喊了起来，连忙分开众人，跑回棚子里又拿出一串鞭炮来，挂到棚子一角上，对着庄睿说道：“庄兄，你这运气，啧啧，没的说，看这样子，回头我还要再准备几串鞭炮去。”
　　赌涨放鞭炮，必须是毛料大涨，不是说擦出绿来就放鞭炮的，像庄睿的这块毛料，前后天窗都出绿了，并且种水颜色相差无几，很有可能是一块整料，如此一来，原本价值五百万的毛料，现在的价格就很难估算了。
　　随着震耳欲聋的鞭炮声，赌石会场又变得喧闹了起来，在今天上午解石的人也不少，但是只听闻到五次鞭炮声，也就是说，一上午的时间里，只有五块毛料赌涨了，几百个摊位，杨浩这里就赌涨了两次，试问他能不高兴嘛。
　　“杨兄弟，只能说是你这摊位风水好，连赌连涨，嘿嘿，我这是傻小子睡冷炕，全凭火气旺，这一块毛料，恐怕也够我下辈子吃的了。”
　　庄睿说话的时候，眼睛不住的瞄向许振东站立的地方，声音也稍微放大了一些，相信这些话，许氏叔侄都听在了耳朵里了吧。
　　许伟闻言之后，面色很是不忿，张嘴正要说话的时候，被许振东给拉住了，广东人很迷信气运的，在许振东看来，庄睿这会气运正旺，如果和他对着来的话，自己肯定会吃亏。
　　现在庄睿这个毛料的主人，反而被众多玉器商人给挤到一边去了，他也乐的休息一会，今天这场面，的确有点过于刺激了，庄睿此时也感觉到有些疲惫了。
　　“喂，庄睿，你是不是在八十三号摊位解石呢？我在外面看着那人像你。”
　　正喝着水擦着汗的时候，兜里的电话响了起来，庄睿接起来一听，原来是宋军打过来的，他刚才一直在和彭师傅看暗标的毛料，赶过来的有点晚，这会根本就挤不进来了。
　　“是啊，宋哥，我把咱们那天掏宅子买的毛料解开了，大涨啊，你快点进来看看。”庄睿装出一副很兴奋的口吻说道。
　　“靠，我今天是猪油蒙了心了，怎么就不拉着你小子一起转悠啊。”
　　宋军此时是心中大悔啊，明知道庄睿带着活佛天珠手链，手气好的几乎发烫，自己还把甩开了去选毛料，挂上电话之后，宋军和彭师傅两人，拼了命的往人群里挤去。
　　“庄睿，你小子回头要去帮我挑块毛料啊，奶奶的，真要去搞副老天珠了。”宋军刚挤进来，说的第一句话，就和马胖子是一样的。
　　“那位小兄弟呢？这块毛料我出一千二百万，你看怎么样？”
　　还没等庄睿回话，那个韩老板的声音就响了起来，正四周找着庄睿的身影。
　　“一千两百万？”
　　宋军的眼睛都瞪圆了，原本以为庄睿说赌套别墅出来，是开玩笑的话，没想到居然就成真了。
　　“一千三百万，我出一千三百万。”
　　“一千三百五十万，小兄弟考虑下啊。”
　　虽然没看到庄睿的人，不过并不妨碍这些玉器老板们竞相喊价，只是让庄睿失望的是，许振东这会还在和赵师傅耳语着，并没有参与进来。
　　“表现不错，两边开窗的地方，都是阳绿冰种的翡翠，颜色很均匀，并且透明度也很高，很有可能是一整块翡翠料子，可以赌。”彭师傅看完毛料之后，走到宋军身旁说道，同时伸出了两根手指，给宋军比划了一下。
　　“老弟，我来帮你抬抬价。”
　　宋军对着庄睿笑了一下，马上高声喊道：“我出一千八百万！”


第200章 疯狂的石头（十）
　　“宋哥，你别开小弟的玩笑啊……”
　　这回轮到庄睿的眼睛瞪得溜圆了，他在心里给这块毛料股价是一千五百万，现在宋军居然直接开出了一千八百万的价格来，这毛料里面的翡翠，要是如窗口所看到的倒也罢了，关键这块毛料，它整个就是一水货啊。
　　宋军可是一直都与自己交好的，大忙小忙的也麻烦过他好几次，如果这块毛料真被宋军拍下来了，庄睿可是不好意思拿拿他的钱，当然了，宋军拍下来也不会解石的，他肯定是囤货放个几年之后再出手，未免就会赔钱。
　　宋军开出的这个价格，让原本有些喧闹的场地，瞬间沉寂了下来，一千八百万的价格算是不低了，就是在暗标里面，除去很少的几块标王级的毛料，这价格肯定也能排进三甲之列的。
　　“呵呵，庄老弟，别人能买，哥哥我就不能买啦，唉，我当时怎么就没看中这块毛料啊，眼皮子底下的东西，都忽略过去了，彭师傅，不是说你，咱们那会看的都是半赌的料子嘛。”
　　宋军抱怨了几句之后，见到彭师傅的面色不怎么好看，连忙出言安慰了几句，他刚才那话，可是连彭师傅一起说进去了。
　　“宋总，咱们就是看全赌的料子，我也选不上这块。”听到宋军的话后，彭师傅倒是释然了，苦笑着说道。
　　宋军点了点头，说道：“也是，这块毛料的皮层表现，的确是不怎么样，老弟，你怎么就看中这样的毛料了啊？居然还能被你赌成了大涨……得了，你也别说了，肯定是那串老天珠带给你的好运气。”
　　“宋哥，你也知道，我不是没钱嘛，专捡着便宜的毛料买，赌涨了就赚，赔了拉倒，不过这运气还不错，呵呵。”
　　庄睿对宋军的话很是不以为然，要是老天珠真的能给人带来这样的运气的话，那花个千儿八百万的搞到那么一串，还不要天天走运？
　　话再说回来，这老天珠要真是有这么灵验，自己在机场也不会挨那一拳头了，想到这里，庄睿就有些牙根痒痒，眼睛不禁向许伟等人站立的地方看去。
　　这一看庄睿发现，那里就许伟一人呆站着，而许振东和赵师傅两人，又跑到庄睿那块翡翠面前观察去了，不仅仅是许振东二人，还有七八位玉器商人，此刻都围在毛料前面，对于刚才宋军所开出的价格，他们似乎并不怎么在意。
　　要知道，庄睿这块毛料所开出的两个天窗，表现实在是太好了点，同时擦出了绿来，而都是阳绿的冰种料子，这样的翡翠制成的手镯，色泽纯正，晶莹剔透，除了玻璃种满绿的料子之外，可是说是镯子中的极品了，一副就可以卖出上百万的高价来。
　　而这块毛料整体有五十二斤重，两边都是擦下去二三公分左右就出绿了，也就是说，毛料里面极有可能是一整块翡翠，并且从两边的窗口可以观察到，这整块翡翠的色泽以及种水的分别非常的匀称，如果众人没有看走眼的话，从块毛料里面取出二三十斤的冰种阳绿料子来，问题不是很大。
　　上面说到了，一副镯子就能卖出上百万的价格来，而二三十斤的毛料，又是抱成团的，能出多少副镯子？在场的这些人心中自然早已估量清楚了，但是从这一点计算，这块毛料的实际价值就不低于两千万。
　　再加上镯子掏空的地方也能雕出不少挂件之类的饰品，并且这些小玩意儿价格也不低，起码都要八九千上万左右，如此一来，这块毛料的价格更是直线上升，刚才宋军只是加价猛了一点，却不足以震慑这些行家们。
　　“小兄弟，这块毛料，我出两千万……”
　　“两千零五十万，韩老板，你今儿手风不怎么顺啊，就别参合了。”
　　“放屁，老子到现在也没赌垮啊，倒是你刚才切垮了一块吧？两千零八十万。”
　　“两千一百万，我说二位都别争了，小弟现在公司正缺少点好料子，让给我得了。”
　　过了有七八分钟之后，围在毛料旁边的人纷纷散开了，而新一轮的喊价也从那位韩老板开始，又掀起了高潮。
　　所有人的脸上，都带着一种狂热的表情，那就是要对这块毛料势在必得，就连许振东此刻看向庄睿的眼神之中，似乎都带有那么一丝讨好的神色，不过他现在还是没有出言喊价。
　　这也怪不得许振东，许氏珠宝成立于解放前，算是国内的老牌珠宝公司了，在九十年代初的时候，得到了迅猛的发展，但是自从九十年代中期，许振东接受掌舵家族产业之后，由于数次判断失误，导致公司业务萎缩，现在的光景，已经是大不如前了。
　　而今年许氏珠宝更是雪上加霜，缅甸公盘赌石的失败，不仅使公司损失巨大，更是让公司高档产品这一块，面临着原料无以为继的局面，加上普通原料的供应商要与其接触供料合同，现在的许氏珠宝，已经是四面楚歌了，要不是凭借着以前剩下的老底子在支撑，恐怕全国各地的分店都会面临断货的窘境。
　　做玉器行当的人都知道，低档次的玉器虽然最好销售，但是利润并不是很高，有可能一个月卖出数百个低档玉器，还没有三五件高档翡翠制品的利润高，并且店里是否有好货，也是别人衡量你公司整体实力的一种方式。
　　古老爷子釜底抽薪的那一招，其实并不能动摇许氏珠宝的根本，老爷子虽然交友广泛，但是自古都是商人逐利，只要许氏珠宝开出高价，低档翡翠原料的供货，应该是问题不大，但是高档翡翠的原料，就不是那些毛料商人所能提供的，这必须在各大赌石场所自行解决。
　　许振东也没有想到，刚才被自己奚落的小子，转眼之间居然就解出了一块高档的毛料，这让他心中也是后悔不已，生怕庄睿拒绝他的报价，这也是他一直都没有出口喊价的原因。
　　要是庄睿知道许振东心里所想，恐怕更加郁闷，哥们就是在等你喊价呢，是以看到许振东的眼神之后，也回以一个微笑。
　　庄睿的态度让许振东心中大振，此刻庄睿在他眼里，已经从一个不知道天高地厚的毛头小子，一跃成为一个识大体、懂进退的有为青年了，当下许振东没有再犹豫，高声喊道：“许氏珠宝出价两千三百万！”
　　许振东之所以喊出公司的名称，一来是告诉众人，这块毛料我势在必得，不服气的自己去对比一下，实力比我弱的，就别来参合了，二来他也有些交好的玉器商人，这也是在向对方讨个人情，有情后补嘛，谁都有遇到难处的时候。
　　“韩氏珠宝出价两千五百万元！”
　　有实力的珠宝公司，也不止许振东一家，这长得白白胖胖的韩老板，正是近年来风头很盛的韩氏珠宝的老板韩皓维，高档翡翠原料的匮乏，是现今众多珠宝公司都面临的难题，是以对这块毛料韩老板也不会轻言放弃的。
　　倒是宋军这边偃旗息鼓了，他又不解石，只是为了囤货，如果价格过高的话，他是不会出手的，因为他虽然看好翡翠市场的未来行情，但要是把资金都压在几块毛料上，那绝对是不明智的选择。
　　这次宋军筹集了八千万的资金，准备在此次赌石大会上好好运作一番，刚才他看了几块毛料，估价就在三千万以上了，现在自然不肯在庄睿这块毛料上投入这么多，毕竟还有许多家摊位的暗标都没有看呢。
　　“小韩，你们上次在缅甸公盘上可是收获不菲啊，还来和我老头子抢这块毛料？”现在出言喊价的，就剩下许振东与这位韩老板了。
　　“许老板，您是前辈，这行情您也知道，谁家都没有余粮啊……”
　　韩皓维也是一步不让，这赌石本来就是十赌九垮，纵观这次赌石大会，也不见得就能再出现一块比这个好的毛料，韩老板自然是不肯相让。
　　“好，年轻人有冲劲，老头子我出两千七百万！”许振东哈哈笑了起来，一下又将价格提高了两百万，他这也是在向对方表示，对于这块毛料，许氏珠宝是势在必得的。
　　韩老板有些犹豫了，毕竟这块毛料不是明料，虽然赌性不大，但是还存在着风险，两千七百万的价格已经不算低了，当然，要是这块毛料里面的表现和外面一样，两千七百万还是物超所值的。
　　“两千八百万！”
　　韩老板咬了咬牙，又加了一百万，不过在气势上，已经是弱于许振东了。
　　“三千万！！！”
　　许振东毫不相让，紧接着又将价格抬高了两百万。
　　“天啊，这块毛料肯定是今天的标王了。”
　　“瘦死的骆驼比马大啊，这许氏珠宝还是有实力的。”
　　一时间，围观的众人议论纷纷，在这种场合里竞相抬价，在某种程度上，也是为自己的公司做了免费宣传。


第201章 疯狂的石头（完）
　　“三千万！！！”
　　从许振东口中喊出的这个数字，让在场所有人都倒吸了一口凉气。
　　三千万元RMB的价格在各大翡翠公盘上，也是不多见的，而且今天只是此次平洲赌石大会的第一天，要知道，上届的平洲赌石大会的标王毛料，也不过就是三千万元RMB，现在许振东喊出的价格，已经追平了上届赌石大会的标王价格了。
　　韩老板此时心里也有些踌躇，许振东喊出的这个价格，已经超出了他心中的底价，就像许振东所言，他在两个月之前的缅甸翡翠公盘上，通过明标赌涨了一块毛料，暗标所中的两块毛料里，也赌涨了一块，就目前来说，他的公司的确不缺少中高档翡翠原料。
　　但是同行是冤家这句话，最是适用于玉器这一行当，能截留别人的翡翠原料，也就意味着少了一个在中高档翡翠上的对手，更何况现在是两人相争，如果自己弱了下去，传出去以后，对公司的声誉也是有影响的，最起码别人会说你没有实力。
　　“怎么样？小韩，你们在缅甸已经出了不少的风头，至于这块毛料嘛，就让给我吧。”许振东见韩老板久久没有开口，志得意满的说道。
　　许振东之所以喊出这么高的价格，一来许氏珠宝现在的确是紧缺高档翡翠原料，二来他们在前几个月的缅甸翡翠公盘上铩羽而归，公司声誉也受到了很大的影响，许振东也是想借着这个机会，张扬一下许氏珠宝的实力。
　　韩皓维头上已经冒出了豆大的汗珠，手上拿着的一条手巾已经湿的可以拧出水来了，一方面是由于天气炎热，另一方面也是被许振东给逼的，这只要出声喊价，就是上百万，稍有差池的话，那后悔都来不及。
　　“三千一百万！！！”
　　韩皓维几乎是一字一顿的喊出这个价格，白皙的脸皮涨的通红，右手抓着的毛巾也不自觉的在使着力，滴滴汗水从毛巾滴落到了地上。
　　人群又一次沸腾了，去年“平洲玉石投标会”的标王，是一块玻璃种的暗标毛料，体积不是很大，只有十多公斤，当时是以三千万元RMB的价格，被一个珠宝公司拍走的，今年暗标尚未开标，就打破了去年的记录，这让在场所有人都是始料未及的。
　　现在举棋不定的人，就换成许振东了，虽然刚才他露出一副云淡风轻的模样，但是内心所承受的压力还是很大的，毕竟按照他和赵师傅两人的估算，这块毛料花费三千万以内的价格拍下来，应该不会赔钱，但是再高的话，那就说不准了。
　　喊出三千万RMB的价格，许振东已经是心存花钱打广告的心思了，也自信满满的认为这个价格能将韩皓维吓退，但是让他没有想到的是，韩皓维竟然和他顶到底了，这么一来，许振东心里也开始犹豫了。
　　只是许振东现在有些骑虎难下了，刚才所表现出来的强势，现在马上就出言放弃，这要是传出去，在玉器圈子里，恐怕会被人传为笑料的。
　　“你们的意见呢？”
　　许振东侧脸向身旁的赵师傅和许伟问道，他虽然是一个很强势的家长，但这会也有点拿不定主意了，毕竟许氏珠宝近年来发展不利，资金也不是那样充裕了，三千多万对于他们而言，已经占到整个许氏珠宝近乎一半的流动资金了。
　　“大伯，姓庄的这小子，手气很邪的，在南京那次他解的那块毛料，开始表现只是一般，价值在三五百万左右，但是解成明料之后，却是大涨……”
　　许伟虽然和庄睿不合，并不想看到庄睿赚钱，但是他也知道公司近况不佳，缺少高档翡翠料子，是以言语间，还是倾向于将这块毛料买下来。
　　“从现在的表现来看，这块毛料掏出三千万左右的玉石，估计问题不大，要是高出这个价格，那就不好说了。”赵师傅给出的建议就比较中肯，选择权还是交给了许振东。
　　要是庄睿听到他们的话，肯定会笑掉大牙的，刘川的那块毛料之所以解成明料，那是庄睿有意为之的，里面既然有翡翠，自然是要解成明料，将其利益最大化之后再出售，要是这块毛料里面真如那两个天窗的表现，庄睿也不会拿出来赌了，肯定会将里面的翡翠完全解出来了。
　　至于那位赵师傅所说的三千万，更是错的离谱，就这毛料里那三公分左右厚度的一层翡翠，能做出价值三百万饰品来，恐怕就要烧高香了。
　　“三千两百万！！！”
　　许振东几乎是咬牙切齿的喊出了新的价格，拿下这块毛料，也就意味着今后几个月，许氏珠宝的高档饰品不会断货，这对于一家珠宝公司的声誉而言，无疑是非常重要的。
　　“我再看看这毛料。”
　　韩老板拿不住劲了，向庄睿打了声招呼之后，蹲到毛料旁边，又仔细的观察了起来，这会的韩皓维，恨不得自己能有一双透视眼，看穿这毛料之中的翡翠。
　　“古老爷子来了，大家让让。”
　　杨浩这个摊位所发生的事情，终于惊动了此次赌石大会的官方，平洲玉石协会。
　　在几位官员模样的人的陪同下，古老爷子穿过人群，来到了圈子的中心，一眼就看到了庄睿，不由楞了一下，他只是听闻这里有块毛料被叫到了三千万的高价，这才赶过来看看的，却没想到庄睿也在这里。
　　“庄睿，这毛料是你的？”
　　看到被伟哥几人众星拱月一般围在中间的庄睿，古老爷子有些迟疑的问道。
　　“嘿嘿，师伯，前几天和宋哥去看私货，买了这么一块，今儿擦了一下，没想到居然赌涨了，运气，全是运气。”庄睿嘿嘿笑着，点头承认了这块毛料是他的。
　　古老爷子瞪着庄睿看了半天，直到庄睿有些发毛了，才开口说道：“我玩玉石四五十年了，在赌石这圈子里，也厮混了大半辈子，但是有你小子这般运气的人，我从来都没有见过，我算是明白为什么活佛会赐予你天珠了，敢情你本来就是福缘深厚啊。”
　　“呵呵，老爷子，那也都是您教导有方。”
　　“放屁，就这两天功夫，我能教会你什么啊，得了，别占了便宜还卖乖，我去看看你这块毛料。”
　　古老哭笑不得的摆了摆手，这几天庄睿确实向他请教了不少关于玉石方面的知识，但那些知识和赌石可是没有半毛钱的关系。
　　韩老板看到古老走了过来，连忙让出身子，满眼希冀的看着古老爷子，希望能从他嘴中得到一些有用的信息，来决定是否购买这块毛料。
　　但是古老爷子的表现却是让他失望了，在仔细擦看了七八分钟之后，老爷子背手走回到庄睿的身边，没有对这块毛料做出任何的点评。
　　“古老，您也说说这块料子吧，现在已经喊到三千两百万了，到底值不值啊？”
　　“是啊，古老，就给我们说说吧。”
　　不用韩老板张嘴询问，人群里看热闹的，已经吆喝了起来。
　　“大家都是圈里人，这赌石来来去去就是那么一回事，看切口，看擦面，这出了天窗开了小门，表现如何，就不用我老头子多说了，这些都是看得到的东西，剩下的那可就是全凭运气了。
　　不过我这世侄的运气还算不错，在两个月解出一块冰种满绿的料子，比这块要小了不少，当时卖出了两千万，至于这块毛料嘛，里面是否出整料，这种水颜色是否能和外面一样，也是要看运气的。”
　　老爷子张嘴说了半天，等于啥都没说，对这毛料的表现一个字都没做出评价来，说的最多的就是运气二字，不过围观的众人都听出那么一层意思来，就是古老爷子对庄睿的运气，是十分看好的。
　　“好，就凭古会长这句话，我再加五十万，三千两百五十万！”
　　听到古老爷子的话，韩老板似乎受到了激励，又开出了一个新的价格，同时也在刷新着平洲赌石大会的标王价格。
　　如此一来，众人的目光又聚焦在了许振东几人的身上。
　　今儿这明标可是让围观的人大开眼界了，赌石大涨，两雄相争互不相让，价格犬牙交错往上提升着，让人不自禁的产生了一种惊心动魄的感觉。
　　“韩老板，借一步说话……”。
　　就在许振东还在计算着利益得失的时候，原本站在庄睿身旁的老四，走到韩皓维的背后，轻轻的拍了一下他的肩膀，然后附耳上去，在韩皓维的耳边低声说了几句话。
　　刚开始的时候，韩皓维的脸色变得极为难看，眼睛不住的看向许振东身边站立着的许伟，不过在老四又说了几句之后，韩老板的面色逐渐好转了过来，缓缓的点了点头。
　　就在此时，许振东也对这块毛料重新报了价，“三千三百八十万。”在三千两百五十万价格的基础上，一下加了一百三十万，看来许振东是想毕其功于一役了。
　　许振东也是迫不得已才开出这个价格的，古老头虽然没有明说看好这块毛料，不过他话中的意思谁都能听得出来，就是在力挺他那位世侄，如果自己不开出一个有震撼效果的价格，恐怕姓韩的还会和自己纠缠不清。
　　看来自己的策略的确有效果，许振东发现，此时的韩皓维，脸上再也没有那种势在必得的神色了，双目微闭，似乎在思考着什么。
　　“韩老弟，怎么样，考虑好了没有，我看这次你就让老头子一次，下次我许振东定有回报的。”
　　许振东现在对这块毛料的价格也有些发毛了，他也怕这姓韩的不顾一切的来和自己争夺，言语中已经带着一丝恳求的味道了，原先他口中的小韩，此时也变成了韩老弟。
　　韩皓维听到许振东的话后，似乎拿定了什么主意，半眯着的眼睛随之睁开，看着许振东说道：“许老板这么大的魄力，晚辈自愧不如，这块毛料，属于许氏珠宝的了。”
　　韩皓维为人很光棍，既然退让了，干脆再捧一下许氏珠宝，这几句话让许振东听得很舒服，脸上满是笑意。
　　许振东怕夜长梦多，这毛料还没到手，谁知道会不会再半路杀出个程咬金来，这边韩某人退出了竞争，许振东马上就对庄睿说道：“庄老板真是好运气啊，这一块毛料，就让老头子几乎拿出了全副身家，怎么样，庄老板，咱们是现在去转下账？”
　　“许老板您也不吃亏啊，经过今天这事，谁还敢小看许氏珠宝的实力呀，双赢，咱们都是双赢。”
　　庄睿笑呵呵的应承了下来，不要钱的好听话，随口就送过去了，似乎他从来都没有和许伟发生过什么不愉快的事情。
　　许振东听到庄睿的话后，哈哈大笑了起来，庄睿这话正好说到了他心痒的地方，选购毛料只是其一，他开出高出了去年标王的价格竞购这块毛料，也无不有打响许氏珠宝品牌的意思。
　　此时的庄睿在许振东眼里，印象大好，要不是身旁人多，许振东都想教训一下许伟了，看这年轻人多懂礼貌，并不是你说的那么不堪嘛。
　　庄睿和许振东办理了买卖手续之后，在银行转账点进行了转账，庄睿账户里的资金，从九百多万瞬间猛增到四千余万，虽然在这块毛料竞价之初的时候，庄睿就有了心理准备，不过这钱到手之后，还是忍不住心情激荡。
　　钱货两清，许振东找人搬走了那块毛料，让人有些不解的是，韩老板居然也跟在其后，像是有什么事情需要证实似地。
　　庄睿等人则被杨浩拉回到棚子里，杨浩从外面饭店里叫了不少菜，非要请庄睿吃饭，当然，古老爷子以及宋军和马胖子另有去处，并没有在这里混饭吃。
　　“喂，朋友，有什么事情吗？”
　　杨浩看到在切石机前，还站着一个年轻人，大概刚二十出头的样子，长着一张圆脸，整个人显得胖乎乎的，手里还拿着一个DV机。
　　“哦，没事，没事。”
　　年轻人似乎还没从刚才那惊心动魄的赌石中清醒过来，在回答了杨浩的话后，有些神不守舍的转身离开了。
　　棚子里的庄睿等人都没有想到的是，在数年之后，一部名为“疯狂的石头”的小制作电影，就从那个年轻人手中诞生了。


第202章 赌石也有假冒伪劣
　　广东的六月有些燥热，虽然赌石大会的会场，是在钢铁城市之外，并且场地内搭建的都是竹棚，但是正午的阳光从棚子上方照射下来，空气似乎都发生了扭曲，让人有种快要窒息了的感觉。
　　竹棚内的那两个电风扇，吹出来的全是热风，伟哥这会敞着胸襟，死命的把脸贴在风扇前面，直吹的他那双小眼睛眯成一条缝了，但是还是热的难受，不由叫嚷了起来：“老幺，不行了，哥哥受不了啦，这他娘的天气快要把人给蒸熟了，回酒店，我要回酒店。”
　　“回酒店？”
　　庄睿也有些心动了，话说这一上午的解石擦石，并且对许氏叔侄的算计，也让庄睿从精神上感觉到很疲惫了，见到这哥几个都像霜打的茄子一般无精打采的，再呆在这里，似乎也没有什么意义了。
　　“行，回酒店吧，我也有些累了，咱们今天好好休息一下，明天再来。”庄睿开口说道。
　　“明天还来啊？老幺，我说你见好就收得了，我算是看明白了，这和赌博没两样，钱来的快去的也快，别看你今天赚了三千多万，说不定明儿就赔了呢。”
　　岳经兄和伟哥斗了好几年的嘴，这一张口就没好话，正儿八经一毒舌。
　　“废话，不来哪有钱赚啊，要不是老幺，你能揣进兜里五十万？要没这五十万，说不定啥时候就出现一贪官呢。”
　　根本不用庄睿说话，伟哥习惯性的就把话茬接了过去，挤兑的岳经兄直翻白眼。
　　“老幺，你不是让那个韩老板回头找你吗，这一走，他去哪找人啊？”
　　老四这话让庄睿想起来了，自己的确是约了韩老板，不过这都过去个把小时了，也没见他来，庄睿也不想等下去了。
　　“哥几个都回吧，杨兄弟，我电话你知道，回头韩老板要是来找我，你把电话号码给他吧。”
　　见到白狮无精打采的趴在地上，不住的伸着舌头，庄睿也有些心疼，藏獒本就是在高原寒冷地带生活的，带到广东这地方来，的确让白狮遭了不少罪。
　　“行，你放心吧，这话我一准带到。”
　　杨浩点头答应了下来，今天庄睿算是给他涨面子了，刚才不少做玉器的老板，准备去吃饭的时候都说了，下午要过来继续挑选毛料。
　　庄睿起身又给马胖子和宋军打了个电话，想告诉他们明天再继续选购毛料，没想到这俩人早就跑回酒店睡午觉去了，让庄睿一阵无语。
　　回到酒店之后，庄睿把房间冷气开到最大，白狮这才精神了一些，伺候着给它洗了个澡之后，庄睿才算是放松了下来。
　　拿出那张工行的金卡，庄睿不由兴奋了起来，看来还是赌石来钱快，一上午的时间，去掉分给老三他们的钱，前后总共进账了三千四百三十万元RMB，庄睿是学金融财会专业的，这些钱目前虽然只是一串数字，但是在庄睿的眼里，这笔财富却是无比真实的。
　　按照宋军所言，彭城的那套别墅有一千八百万RMB就足够了，如此一来，庄睿手里还能有两千多万的现金，拿着这卡，庄睿倒是有些发愁了，以他所学的专业，自然是想把钱投资出去。
　　不过现在股市低迷，期货市场庄睿是不敢轻易触碰的，想来想去，这钱还是不知道投资在哪个行当里面比较好。
　　没想出什么头绪，庄睿干脆把卡收了起来，躺到床上准备先睡一觉恢复下精力，这精神上的疲惫，可是无法用眼中灵气消除的。
　　“不知道那叔侄二人解开毛料之后，会是一副什么样的表情啊？呵呵……”躺在床上的庄睿，想象着许振东叔侄解石之后的表情，不由笑出声来。
　　……
　　“韩老弟啊，你今天可是让我多破费了不少钱啊，来，要罚你一杯酒。”
　　就在庄睿他们回到酒店的时候，许振东做东，正和韩皓维，还有几位在珠宝行颇有实力的老板在一起喝酒呢。
　　“嘿嘿，到底还是许总有魄力啊，小子是自愧不如，这杯酒我干了。”
　　事情既然已经出了结果，大家当然都是你好我好了，至于先前抬价使绊子这些事情，在这圈子里不是第一次出现，也不会是最后一次，大家都心照不宣，在韩皓维吹捧了许振东几句话之后，就轻描淡写的带了过去。
　　菜上五味，酒过三巡之后，韩皓维趁着酒劲，向许振东问道：“对了，许总，我有件事情一直不解，那个毛料的主人，既然和令侄许先生关系不错，完全可是私下里谈嘛，干嘛非要摆出个明标，让咱们争来争去，这不是伤和气的事情吗？”
　　“那小子和许伟关系不错？？？”
　　许振东伸在半空准备去夹菜的手，慢慢的缩了回去，一脸诧异的看着韩皓维说道：“韩老弟，你是听谁说的那姓庄的小子，和我们家许伟关系不错？”
　　这会许伟并没有在酒桌上，以他的年龄身份，还不够格参加这样的聚会。
　　“就是那个姓庄的人说的啊，不对，是他身边的一个人给我说的，说是和你侄子是老朋友了，这块毛料不让我争了，许总，要不是毛料主人说话了，你以为我那么容易就会放弃？”
　　韩皓维这话说得是半真半假，老四的确给他说庄睿和许伟关系不错，让他不要再抬价了，不过也是许之以利的，老四很明确的告诉了韩皓维，在庄睿手上还有一块极品毛料，如果韩老板卖了这个人情的话，日后庄睿自然会有回报的。
　　那会的韩皓维心中也存了退让的心思了，毕竟看这块毛料的表现，三千多万的价格已经有点虚高了，在听到老四转告庄睿的话后，遂就坡下驴，既卖了庄睿一个面子，也承了许振东的一个人情。
　　不过庄睿给他的承诺，韩老板自然是不会在酒桌上提起了，就连庄睿和许伟是朋友的事情，他也是心中好奇，随口这么一问而已，并没有打破砂锅问到底的想法。
　　韩皓维的这句无心之问，却让许振东心中震惊不已，这事情别人不知道，但他可是清清楚楚的，许伟和庄睿之间，或许还谈不上是生死仇敌，但是说破大天，两人也和“朋友”二字扯不上任何的关系。
　　这时的许振东已经没有了吃饭的心思，而是在琢磨着庄睿的用意。
　　“难道这小子是想许氏珠宝修好？”
　　许振东随之就推翻了自己的这个想法，他虽然和庄睿接触不多，但是也感觉到这个年轻人很有主见，并且不是那种附炎趋势的人，再者以他的经济实力，完全没有必要讨好自己。
　　那就只剩下一个答案了，就是那块毛料有问题，想到这里，许振东浑身的汗毛都竖了起来，虽然这个酒店包间里的冷气开的很足，许振东还是感觉到后背的汗水顺着脊梁直往下滴，几乎流成了小溪一般。
　　要知道，赌石虽然风险很高，但是利润也是极大的，和古玩行一样，有些不法商人为求暴利，不择伎俩，处心积虑的去设置圈套，以意想不到的做假手法，鱼目混珠，使很多人受骗上当，甚至倾家荡产。
　　在赌石圈子里，常见的骗术和假冒原石有这么几种，一种被称之为偷梁换柱，就是在质地差的玉石上切断并在切断处移植上与切断大小邻近、质地优秀、颜色鲜美的翡翠，用部分的好质量来袒护全体的坏质量。
　　还有一种就是一件外观好的赌石，解开后不理想，但是再把它接合起来，恢复本来相貌，这种假冒赌石的接口处的砂，一般都比其它的地方紧细，不成颗粒，但当碰到铁锈皮壳时，普通都很难鉴别，这种骗术被称之为九死一生，很难被识破的。
　　另外还有仙女散花，这是指在一块种好，但无松花显示的原石上，选好方位，在上面撒上胶水，再将磨好的翡翠粉抹撒在外表，修补后埋入土中数十日之后，取出来在原石的表面上，就布满了松花纹路了。
　　最为拙劣的手法就是鱼目混珠了，这是在原石上选好部位，挖一小槽，然后放上绿色玻璃或绿色牙刷把，甚至绿色牙膏，再经由细心修整即可渔目混珠，不过这种手法只能骗骗刚入行的新人，对于这些圈内混了几十年的人而言，一眼就可以将之看穿。
　　此时许振东的心里，正在猜想着庄睿是用了什么手法，居然瞒过了这么多人，低头思考了半天之后，许振东放弃了这个想法，因为庄睿不可能在大庭广众之下，敢冒天下之大不韪，更何况后来赶去的古老头，也绝对不会做他的帮凶的。
　　不过许振东虽然用这想法宽慰了下自己，可是心里还是感觉有些不踏实，总感觉到这里似乎存在着什么猫腻。
　　好不容易等到酒席散场，许振东马上就匆匆的赶回到公司，在车上的时候，就让赵师傅和许伟等着他了。
　　刚刚进入到公司的办公室内，许振东就绷着脸对迎上来的许伟说道：“许伟，你和庄睿到底有什么矛盾？尤其是近来发生过什么冲突没有？你老老实实的给我说清楚。”


第203章 宁买一线，不买一片
　　许振东问话的时候连门都没顾得上关，引得办公室外的人纷纷竖起了耳朵，果然是八卦无处不在。
　　“大伯，什么事？我昨天才刚到广州，能和那小子有什么冲突？”
　　许伟看到许振东面色不善，没有敢说出自己在机场的行为，再说了，大彪是西北人，现在又在医院里，让大彪教训庄睿那件事，只要自己不说，没有人会知道的。
　　“没有就好，记住，不要去招惹那个人。”
　　许振东的面色缓和了下来，回身把办公室的门给关上了，在他眼里，自己这个侄子虽然是留学回来的，但为人处世还是稍显骄纵，远不如庄睿稳重。
　　许伟点了点头，不过还是没敢问到底发生了什么事，让许振东显得如此急躁。
　　“许总，那块毛料放在库房了，有什么问题吗？”
　　赵师傅也有些不解，他本来正在和许伟一起吃饭，许振东刚才在电话里急匆匆的让他赶回公司，并且询问了那块毛料是否已经收进库房，平时这些事情自然有人去做，根本不用他们亲自过问的啊。
　　“老赵，你先休息一会，咱们下午就准备解石。”
　　许振东做了一个深呼吸，不知道为什么，他心中总是有那么一丝阴影，不将那块毛料中的翡翠取出来，估计许振东今天晚上是睡不着觉了。
　　赵师傅闻言楞了一下，他今天上午已经解过一块毛料了，毕竟也是年近六十的人了，不管是身体还是精神，都有些疲惫，不太适合继续解石了，而且那块毛料还是如此珍贵，万一出现一点纰漏，就会损失惨重的。
　　想到这里，赵师傅出言说道：“许总，今天就算了吧，咱们挑个好日子，拜过关二爷之后再解吧，也不急着这一天两天的。”
　　广东人是十分看重好日子的，不说婚丧嫁娶，就连平时出外访友，都会看看是否宜行，这块毛料珍贵异常，要是按照赵师傅的想法，那是要搞一个仪式的。
　　许振东闻言有些烦躁的摆了摆手，说道：“不用再讲究那些了，等下咱们先检查一下，这块毛料是不是做过些什么手脚……”
　　“在毛料上做了手脚？不会吧，许总，那块毛料可是有几十个人都看过的，咱们也是仔细检查过的，应该是缅甸老坑种的原石，这点不会错的。”
　　赵师傅听到许振东的话后，吃惊的长大了嘴，不过他也是在赌石圈子里混了几十年的人了，自信以自己的眼光，还不至于连真假毛料都分不清楚。
　　上文说过，现在有不少人通过各种手段，对翡翠原石作假，但那些手段一般只能蒙弄一下初入赌石圈子、像是宋军那样水平的人，像赵师傅这样和翡翠原石打了一辈子交道的人，要是再分辨不出真假，那也不可能做到一家珠宝公司的赌石顾问这个位置上。
　　许振东这会也不想瞒两人了，叹了口气说道：“刚才在吃饭的时候，姓韩的告诉我，那小子找人对他说，庄睿和许伟是好友，让他不要再开价了，我这才有些怀疑的，许伟，你自己说说，你们能称得上是朋友吗？”
　　许振东把在心里憋了半天的话说了出来，也舒服了许多。
　　“大伯，我遇到他一次倒霉一次，哪里还敢和他交朋友？”
　　听到许振东的话后，许伟心里也慌了起来，莫非自己报复庄睿的事情被他知道了，现在用假毛料也报复自己？
　　许伟也不傻，上午听到庄睿的那番话，心里明白自己在机场所做的事情，已经被庄睿知道了，肯定不会这么好心的帮助许氏珠宝拿下这块毛料，不过事实的确是庄睿帮着他们拿下这块毛料的，难道这毛料真的有问题？
　　许伟这会有点迷糊了，按照赵师傅所言，这块毛料明显没有什么问题，但是庄睿的行为又无法找到合理的解释，按理说，庄睿应该百般阻挠他们买到这块毛料才对。
　　不过许伟哪里知道，庄睿拿出这块毛料来解，本就是针对他而来的，要是被那姓韩的老板坏了事情，庄睿即使赚到了钱，那也不会开心的，是以他才让老四传话给韩老板的。
　　虽然这事情传出去的话，会让许振东有所察觉，不过那会庄睿也顾不上这么多了，万一这毛料没有被许氏珠宝拍到，庄睿的心思可就都白花费了。
　　“大伯，我从机场回来的时候，我的一个朋友和那小子发生了点矛盾，不过这事和我没关系啊。”许伟不敢再隐瞒机场所发生的事情了，找了一个借口说了出来。
　　“混账东西，刚才问你怎么不说？”许振东一听这话，顿时面色大变。
　　“赵老弟，咱们马上就解石。”
　　许振东这会也顾不上去训斥许伟了，这块毛料现在就像是一个毒瘤，长在了他的心脏旁边一般，不解开毛料，他是不会心安的。
　　“好吧，咱们现在就去把那块毛料解开，不过许总，你也不用那么担心，毛料只要是真的，任那个年轻人有什么手段，总归不能把这块料子变没有的，咱们不会损失什么。”
　　赵师傅的话让许振东心中稍安了一些，他自然不会想到，号称是世界上没有任何仪器可以看穿的翡翠原石，在庄睿眼里，如同摊开的白纸一般清晰，就连一丁点儿的瑕疵，都躲不过他眼中灵气的窥察。
　　老坑种的翡翠毛料自然不是假的，但是他们所看到的东西，也未必就是真的。
　　许氏珠宝的总部，是和许氏珠宝加工厂紧挨在一起的，上午所赌的那块毛料，被放在了总部库房里，许振东吩咐下去之后，自然有保安带着工作人员打开库房，将那块毛料用推车推到了工厂处。
　　许氏珠宝玉器加工厂里的解石机器，要比赌石会场里的那些机器精致了许多，大大小小的擦石机就有十多种，而一些精密仪器，更是可以将翡翠表面尘埃大小的灰尘都给剔除出去。
　　毛料搬过来之后，几人并没有马上就动手开始解石，而是由赵师傅亲自动手，将这块毛料从上到下的刷洗了一遍，在开出天窗的地方，更是拿着猪鬃毛制成的刷子，仔细的清理着里面的灰尘和石屑，眼睛死死的盯着那里面的翡翠。
　　这一番冲洗，足足用了十多分钟，赵师傅站起来后，顾不得擦拭脸上沾染的灰尘，对着许振东说道：“许总，这块毛料没问题，是真正的老坑种。”
　　许振东闻言之后，心中松了一口气，问道：“有没有动过手脚的痕迹？”
　　要知道，就算是老坑种的毛料，那也分好坏的，也可以将解过的毛料拼凑起来的，这事情不是没有发生过。
　　“没有，这是一块整料，应该是出自帕岗厂的，颜色很纯正，不是后来渲染上去的，应该没有什么问题，许总，咱们今天还解吗？”
　　按照赵师傅的想法，还是换个良辰吉日再开解石，他今天的确有些疲惫，万一到时候一个留不住手，将里面的翡翠破坏掉的话，那损失可就大了。
　　“现在就解！！！”
　　许振东重重的点了点头，接着说道：“赵老弟，今天就多辛苦你一下了，等这块毛料里的翡翠取出来了，咱们公司的高档饰品的货源就能解决掉，剩下的几天去赌点中低档次的毛料回来就行了，忙完这几天，老哥不会亏待你的，到时候好好放你几天假。”
　　“行，那咱们就干吧。”
　　老板既然开口提要求了，赵师傅只有听从的份，不过在场的这三人都没有想到的是，不用过几天，就今天之后，赵师傅就永远的从许氏珠宝放了大假了。
　　从毛料中解出翡翠来，和切石不同，切石是一刀下去，是涨是垮马上就能知道，不管是切的人，还是看的人，都会感觉到很过瘾。
　　但是解石就比较枯燥了，尤其是这种高档翡翠的料子，要用砂轮机一点一点很小心的将毛料外面的皮层擦掉，几十公斤的石头，要解上好几个小时甚至数天的时间的。
　　赵师傅也足够小心，他是从庄睿擦开的第一个天窗处，用砂轮开始打磨的，那地方的翡翠看形状似乎是往石头里面渗进去了，按照赵师傅的经验，旁边应该不会再出绿了。
　　不过十几分钟过后，赵师傅在那个天窗旁边，居然又擦出巴掌大的一个门出来，顿时将眉头皱了起来，拿了清水将那个门冲洗干净之后，却没有再动手去擦，而是蹲在那里观察了起来。
　　许伟看到那个新擦出来的门，对于赵师傅哭丧着个脸有些不解，不由出言说道：“赵叔，看来这真的是一整块的翡翠啊，这旁边都出绿了，应该比咱们估量的料子还多一点吧？”
　　“许少，看看再说吧……”
　　赵师傅摆了摆手，脸色很凝重，就连许振东也感觉到有些不对了。
　　在赌石圈子里，有行话叫做“宁买一线，不买一片”，这皮层下面相连着的翡翠，让赵师傅心中产生一丝不妙的感觉来。


第204章 天堂地狱何其近
　　当一块翡翠原石的表面绿色，也就是松花，在表皮上呈线状或团状呈现时，特别是当表皮上显露的绿线呈对称散布时，其绿就会向内部延长，甚至贯穿整块原石，这样的毛料，是原石中的极品，一般都能赌出大涨来。
　　这种毛料，指的是外皮表现好的原石，通过皮层的表现，可以观察到原石内部翡翠的走向，但是许振东花费了三千多万买的这块原石，现在的表现，却是十分的诡异。
　　这块原石的外层，并没有明显的松花和蟒纹，按照常理说，出绿的几率非常的小，但是偏偏开出来的两个窗口都出绿了，并且是品质非常高的冰种阳绿，加上开的两个天窗又是前后对称，这就会让人误以为，这绿会贯穿整块石头。
　　但是赵师傅凭借着他的经验，却感觉出一丝不对来，这块毛料像是经过了二次风化的，要真是如此的话，那在这层翡翠下面是否能出绿，就很保证了。
　　“赵老弟，有什么不对吗？”
　　许振东也懂得翡翠原石的鉴定，但并不是很专业，看到赵师傅又擦出绿来之后，他的第一反应和许伟一样，就是这块毛料肯定大涨了。
　　“现在还不好说……”
　　赵师傅伸手擦了下额头上的冷汗，毛料究竟如何，他现在也不敢肯定，只能继续往下解了。
　　随着砂轮和石头的摩擦声，这块毛料也逐渐的展露在众人的面前。
　　整块毛料的表皮，已经被擦去三分之一了，而在露出石层的这三分之一处，居然全部都出翡翠了，在这加工厂车间内白炽灯的照射下，散发出诱人并且深邃的幽光，最为难得的是，这成片的翡翠颜色分别极为匀称，种水也是相差不多，基本都达到了冰种。
　　“赵顾问，果然是好眼力啊，这么大一块翡翠，估计最少能取出三十副镯子出来，许总，你可是要发奖金啊。”
　　“是啊，有了这块翡翠，咱们可是要忙了，一定要加奖金。”
　　这会玉器厂的一些雕刻师傅们也围了过来，其中有些资格比较老的雕工师傅，纷纷出言和许振东等人开着玩笑。
　　“好说，好说，这天气比较热，回头我先让人在车间里再装两台功率大点的空调，等这块翡翠解出来了，到时候还指望各位师傅呢。”
　　许振东满脸堆笑，向四周拱手致意，要说翡翠原料是公司终端销售业务的保证，那么这些雕工师傅们，就是一家珠宝公司的基石了，平日里活少的时候，许振东对这些人都是笼络有加，现在更加不会小气了。
　　要知道，将一块玉石翡翠琢磨成器物，是要经过一系列加工程序的，时间短的话要三五天，要是细活，那三五个月出一个物件，也是很正常的。
　　中国古代已有一套程序，清代的琢玉程序有捣砂，研浆、开玉、扎埚、冲埚、磨埚、掏堂、上花、打钻、透花、木埚、皮埚、等工序，比之现在都要成熟许多，因为有些技艺当代已经失传掉了。
　　而到了现代，玉器的加工程序，一般分为选料，设计，琢磨，抛光四个阶段，每个阶段都有一定的内容。
　　选料就不用说了，赵师傅现在干的这事情就是，而设计工作要贯穿玉器制作的始终，因为玉器产品不是定型生成线下来的产品，每件都有一定的变化，设计师们就要根据玉料特点设计造型，使造型舒适、流畅和受人喜爱。
　　但是最终将翡翠雕琢出来的，还是这些手工艺人们，如何根据毛料的质地、光泽、颜色、透明度等特性，来突出翡翠料子的不同特点，发挥出翡翠玉石的温润冷艳特性，这些工作，是设计师们所无法完成的，必须依靠这些手艺精湛的琢玉师傅们。
　　更为重要的是，在现代社会，手工艺人已经不多见了，所以在每个集玉器生产销售为一体的珠宝公司里，雕工师傅是最受重视的，很多公司甚至开出高价来相互挖角。
　　刚才说话的那两个人，就是许振东花了大价钱，从扬州请来的雕工师傅，玉石雕刻的技艺十分精湛，这块毛料解出来之后，肯定是要这二人出手雕刻的。
　　这几个月以来，由于高档毛料的匮乏，这些雕工师傅们也是十分清闲，不过许振东还要好吃好喝的供着，毕竟这些雕工师傅们一旦流失了，再想请回来可就难了。
　　至于这块毛料，许振东现在心里已经是没有什么疑虑了，坐在他的这个位置上，各种毛料见过的都不少，像这块毛料的表现，肯定是一整块翡翠，并且比他们先前预计的还要大上不少。
　　“照目前这情况看，至少能解出价值四千万左右的明料，后面这半年的高档货源应该没有问题了，等明年元月份，再去缅甸参加赌石吧。”
　　许振东看着在赵师傅手下不停出绿的毛料，心中那是说不出的痛快，这几个月一直困扰着自己的问题，现在终于解决掉了，而他的精力也可以投入到公司的发展上去了。
　　高档原石的擦石必须要十分小心的，因为只要是手稍有不稳，将砂轮打磨在翡翠表面，那损失可就大了，是以这过了一个多小时，赵师傅还只是解出来了三分之二，这块重达五十多斤的石头，此刻就像是披着纱巾的美女，露出了异常美丽的胴体。
　　“赵老弟，先休息一下吧，许伟，还不给你赵叔拿水过来……”
　　看到赵师傅脸上的汗水不住的从额头上滴下来，许振东连忙制止了他继续往下解石，将赵师傅让到了椅子上，许伟连忙递上了毛巾和饮料。
　　等到赵师傅缓了一会劲，许振东出言问道：“老弟，现在基本上能看出来了吧？”
　　“看来问题不大，这块毛料比咱们购买的价格，还能高出不少……”
　　赵师傅这会也放心了，一块毛料解了三分之二了，几乎是通体碧绿，虽然在连接上掺杂了不少白棉，但不影响整个翡翠的走向，现在赵师傅所要考虑的，已经是如何将这块翡翠切割开了，如何才能将之利益最大化。
　　许振东听到赵师傅的话后，心情大好，扭过脸对一旁站立着的许伟说道：“许伟，回头你去拜访那个姓庄的，冤家宜解不宜结嘛，别人给了咱们这么大一个好处，咱们也要大量些。”
　　许伟闻言楞了一下，这不是让他去给庄睿道歉吗？
　　“大伯，这……这不大合适吧？”许伟是满心不情愿，那个土包子不过运气好点罢了，值得他去结交吗？
　　许振东绷起了脸，不快的说道：“不合适？怎么着，要我这个老头子去亲自去才合适吗？”
　　“好吧，我去……”见到许振东发火，许伟一脸无奈的点头答应了下来。
　　“你啊，就是太心高气傲，看不得别人比你强，许伟，这个毛病要改改，否则以后会吃大亏的。”
　　许振东对这个侄子还是比较看好的，虽然也带有一些年轻人常有的毛病，但是比起家族里那些整天只知道吃喝玩女人的几个小子来，还是要强的多了。
　　看到赵师傅开始继续解石了，许振东没有再说什么，把目光转到了那块毛料上面。
　　“嗯？出白棉了？”
　　赵师傅手中的砂轮机停了下来，许振东和许伟连忙凑了上去，仔细看了一下，不由都松了一口气。
　　偌大的一块毛料，不可能全部都是翡翠的，即使这剩下的地方全部都是结晶体，影响也不是很大。
　　“许总，我看就从这些出了白棉的地方，往里面掏吧，先解出一半的料子来，剩下的可以放起来。”赵师傅观察了一会之后，给出了自己的意见。
　　“行，老弟，你是专家，这些事情你拿主意就好了。”
　　许振东摆了摆手，要不是想看到最后的结果，他现在都打算离去了，毕竟许氏珠宝的总裁，事情还是很多的。
　　赵师傅这时疲惫的脸上，也显现出一丝激动的神色来，毕竟一块天价翡翠从他手里得见天日，这也是一种莫大的荣耀。
　　只是过了十多分钟之后，随着原石白棉处的散碎结晶颗粒，不断的从毛料上脱落，赵师傅的脸色也逐渐变得难看了起来，要知道，现在已经掏到了整块毛料的三分之一处，居然还没有出现翡翠，全部都是那些可恶的灰白色结晶颗粒。
　　许振东也发现了这一点，顾不上飞舞的碎石屑，凑上前去，死死的盯住了不断脱落着碎屑的毛料，原本因为中午喝了一点酒而发红的脸色，一点一点的变得煞白。
　　又是半个多小时过去了，出现在众人面前的这块毛料，中间已经完全被挖空了，就像是蒜臼子一般向内凹进去一个大洞，又像是一张大嘴，在无言的嘲笑着场内众人。
　　短短的半个小时，许振东就像是从天堂跌到了地狱之中，巨大的心理落差让他的心脏绞痛了起来，眼前似乎有无数个金星在闪烁，耳边轰隆隆的像是在打雷一般，原本蹲在那里的身体，无声无息的滑落到了地上。
　　而许伟此时，正双手抓着几乎瘫软在地上的赵师傅，声嘶力歇的喊道：“这不可能，这不可能啊，怎么会这样，姓赵的，你不是说这块毛料一定是大涨的吗？”


第205章 大快人心（上）
　　赵师傅的面容好像在一瞬间苍老了许多，那双原本有如鹰隼一般犀利的眼睛，现在也变得暗淡无光，有些呆滞了，看着抓住自己衣襟的许伟，有如行尸走肉一般的说道：“我不知道，为什么会这样啊？没有道理的……是不是咱们没有拜神啊？”
　　赵师傅实在是不明白，这样一块几乎半是明料了的原石，居然也能解垮掉，在赌石行当里厮混了一辈子的赵师傅，从来没有遇到过这种情形，脑中的一个想法，就是得罪了关二爷了。
　　“拜个屁的神，就是你看走了眼，大伯，大伯？你这是怎么了？”
　　许伟这会完全忘了，自己也是竭力赞成买下这块毛料的，他表现的如此激动，不外乎就是想摆清干系，让许振东不至于怪罪到自己的头上。
　　只是许伟在回头看向许振东的时候才发现，自家大伯已经瘫倒在地上了，眼睛虽然还睁着，不过看上去毫无光彩，几位雕工师傅正扶着许振东，在给他掐着人中。
　　过了半晌之后，许振东才悠悠醒转了过来，脑子里有点迷糊，看着几位熟悉的雕工师傅，不明白自己为何会在这里，并且还躺在地上。
　　许伟看到许振东醒转过来，连忙拨开众人，满脸关切的对许振东说道：“大伯，您醒啦，可是吓坏我了，刚刚叫了救护车，等下送您去医院检查下……”
　　“许伟？老赵？原石……三千三百八十万？”
　　许振东脑中冒出了这么几个字眼，一些模糊的画面逐渐的清醒了过来。
　　“老赵，老赵？”
　　许振东用尽了力气喊着赵师傅，不过声音很小，许伟听到之后，一把拖起还瘫软在地上发呆的赵师傅，拉到了许振东的面前。
　　“老赵，那块毛料怎么样了？”
　　许振东心里还存着一丝侥幸，三千多万啊，想到这里，许振东就感觉像是有把刀子在挖他的肉一般。
　　“废料，最多值一百万，许总，咱们看走了眼了……”
　　老赵这会也清醒了过来，不过这个打击有些大，他现在的状态也未必比许振东好多少。
　　“老赵，这块毛料是不是做过假的？咱们可以起诉他吗？”
　　许振东现在满脑子就是在想着，怎么样才能追回这笔款子，现在公司的财务状况也很不好，没有了这三千万，他也没有实力再去竞购高档翡翠毛料，日后公司只能沦落为销售一些低档玉器的小公司了。
　　“起诉？许总，没用的，买毛料之前咱们是签了合同，做了公证的，钱货两清，即使是假的，现在这样子，咱们也没证据，更何况这块毛料的确是帕岗厂的料子，没有动过手脚，是咱们走眼了……”
　　赵师傅的话让许振东眼前一黑，差点又晕了过去，庄睿当时在赌石会场给他的那个微笑，顿时出现在眼前，不过许振东从这微笑里面，发现的全是怜悯以及仇视。
　　许伟在一旁听得不乐意了，干嘛口口声声的说咱们啊，不把自己拉进去，看来这老赵是不肯罢休的，顿时指着赵师傅，道：“老赵，明明就是你看走了眼，说什么咱们？要不是看你年龄大，我这就叫保安把你打出去。”
　　“你……你，好，好……”
　　看到一向张口闭口喊着自己赵叔的许伟，如此恶言相向，赵师傅顿时气的连话都说不出来了，赵师傅并不打算推诿自己的责任，但当时这块毛料，也是许伟和许振东同时看好的，他虽然名为顾问，但是也没有权利拍板将之买下来的。
　　听到许伟的话后，许振东眼睛猛的睁开了。
　　“许伟，庄睿，结怨，有仇……”
　　这几个字眼不停的在脑中显现，虽然许振东不知道庄睿是否知道这块毛料的真实情况，但是他现在几乎可以认定，庄睿出言使得韩老板相让这块原石，肯定是不怀好意的。
　　“许伟，你过来……”许振东向许伟招了招手，勉力撑起了身体。
　　“大伯，您别着急，肯定是庄睿那小子故意的，我回头就找几个人去收拾他！”
　　许伟听到许振东的召唤，连忙跑了过来，半蹲下身体，将耳朵凑了过去。
　　“老子我先收拾了你！！！”
　　许振东猛然一声大喝，也不知道从哪里来的力量，身体突然坐了起来，五指张开，右臂抡圆了向许伟那靠过来的半边脸，使劲的扇了过去。
　　“啪！”的一声脆响，许伟这一百多斤，居然被六十多岁的许振东给扇倒在地，半边脸颊顿时红肿了起来，鼻梁上的那副眼镜也不知道掉到了什么地方。
　　“大伯，你……呸！”
　　许伟又惊又怒的站了起来，刚喊出一句话，却感觉到嘴里多了点什么东西，吐在手心里一看，居然是两颗牙齿。
　　许振东此时已经听不到许伟的话了，在扇出了那用尽全身力气的一巴掌之后，他整个人又晕了过去，不过这时车间外面也响起了救护车的声音，几位雕工师傅连抬带架的将许振东送上了救护车，赵师傅也由于身体不适被抬了上去。
　　转眼间，偌大的加工厂车间内，只剩下了许伟一个孤零零的身影，还有那块张着一张大嘴的毛料，无声的对着许伟嘲笑着。
　　……
　　庄睿睡了一个很踏实的午觉，只是时间有点稍长，下午两点多钟才睡着的，睁开眼睛之后，庄睿从房间的窗户处发现，外面居然已经是华灯初起，夜幕降临了。
　　“靠，这么多电话？”
　　揉了揉眼睛，庄睿拿起手机准备看下时间，却发现自己的电话快被打爆了，上面竟然有五十多个未接电话。
　　庄睿粗略的看了一下，有伟哥几人打过来的，有雷蕾的电话，还有宋军和马胖子的，古老爷子的电话也在其中，最让庄睿意外的是，还有一个国际长途，要是不出意料的话，应嘎就是秦萱冰打来的。
　　“离得这么近，还打电话，有毛病。”
　　庄睿随手将电话扔到了床上，准备去洗漱一下，刚一下床，白狮就从门口扑了过来，庄睿似乎明白了什么，看来这几个人不是没来找自己，估计是被白狮给挡驾了。
　　洗漱完之后，庄睿想了一下，先拿起电话，拨通了秦萱冰的手机。
　　铃声响了两下之后，秦萱冰很快接听了起来。
　　“庄睿，雷蕾找不到你，电话都打到我这里来了，发生了什么事情啊？”秦萱冰悦耳的声音，从电话里传了出来。
　　“我不知道啊，今儿上午有些累，下午一直在酒店睡觉，电话铃声在上午赌石的时候调成振动了，没能听到，我一会打个雷蕾吧……”
　　庄睿原本以为秦萱冰有什么急事呢，搞了半天原来是雷蕾要找自己，和秦萱冰聊了几句之后，就挂断了电话，给雷蕾打了过去。
　　“庄睿，你是不是赚了钱躲在房间里面偷着乐啊，我的电话都不接了？”雷蕾貌似心情不是太好，张口就质问起庄睿来了。
　　“我……我睡着了没听到啊……”
　　庄睿有些委屈，这都什么事啊，无缘无故的给自己发什么火，庄睿已经开始同情起要和雷蕾结婚的刘川了。
　　“你和大川还是哥们呢，和我还是老同学呢，有毛料不竟然不先通知我，姑奶奶很生气，不过算了，原谅你了，你也算是做了回好事，我现在有点忙，明天再联系。”
　　雷蕾炒豆子一般叽叽喳喳的说了一通话，没等庄睿反应过来，就把电话给挂掉了。
　　“喂，喂喂，雷蕾，到底什么事情你说清楚啊，我做了什么好事了？”
　　庄睿有些郁闷，自己这几天貌似没有扶着老太太过马路，也没学雷锋做好事啊，至于那块毛料，就算是许氏珠宝不买，也不能卖给雷蕾的。
　　就在庄睿有些愣神的时候，手机突兀的响了起来。
　　“靠，老幺，你睡死在房间里啦？我们哥几个把房间门都快砸烂了，你都没有听到吗？”
　　接通电话，伟哥的声音传了过来，旁边有些喧闹，应该不是在酒店里。
　　“上午实在是有点太累了，刚刚睡醒，正准备给你们打电话呢，哥几个都在一起吧？对了，你们干嘛不找服务员给开门啊？”
　　伟哥闻言立刻怒了，在电话里就嚷嚷了起来：“滚一边去，想让哥们被狗咬啊，我刚敲了两下门，你那白狮就在门口低吼了起来，我敢找人开门吗？行了，别废话了，快点过来吃饭吧，宋老板和胖……哦，不，马老板也都在这呢”
　　庄睿哭笑不得的看着趴在自己脚边的白狮，眼中一股灵气瞬间投入的白狮的身体之中，白狮舒服的眯上了眼睛。
　　“靠，打了几十个电话就是喊我吃饭？”庄睿有些无语。
　　“不是，还有别的事情，大快人心啊，在酒店二楼的餐厅了，你快点过来。”
　　伟哥言语中有些兴奋，说完之后就挂掉了电话。
　　“这都什么人啊，话都说一半的，大快人心？莫非是……”
　　庄睿想到一个可能性，连忙套上件衣服，安抚了一下白狮，急匆匆的走出了房间。


第206章 大快人心（下）
　　走出房间几步之后，庄睿又返回身来，把酒店房间的状态改成了请勿打扰，他这是怕服务员进去打扫卫生的时候，被白狮给吓到。
　　正在等电梯的时候，庄睿的手机又响了起来，看了下号码，是个陌生手机的号，庄睿也没多响，站在电梯门口接了起来。
　　“喂，庄先生吗？我是韩氏珠宝的老韩，今儿上午那件事情，可真是要谢谢你，不然我就亏大了，您现在有空吗？咱们一起吃个晚饭怎么样？”
　　电话那头传出的声音有些陌生，庄睿想了一下才记起来，原来是上午和许振东竞价的那个长得白白净净的胖子。
　　“啊，原来是韩老板啊，上午那件事情我不会让您吃亏的，您放心，我手上还有块好料子，只是没在这里，日后有机会，我一定会补偿给您的。”
　　韩皓维的话让庄睿有些莫名其妙，上午那件事，是韩老板给了自己面子，怎么还说要谢谢自己啊？
　　不过幸亏有这胖子和许振东抬价，否则的话，那块毛料还卖不到三千三百八十万呢。
　　“不是这事，庄先生，您现在要是有空的话，咱们坐下聊聊吧。”
　　韩皓维心里可是真的很感激庄睿，要不是庄睿找人给他递了话，说不准自己还要和许振东死掐下去，如果真是把那块翡翠拿到手，可就真是欲哭无泪了。
　　许氏珠宝毛料解垮掉了的消息，在许振东被送往医院的同时，就经过各种渠道流传了出来，那些雕工们本来就都是各个珠宝公司挖角的对象，在看到许氏珠宝损失惨重之后，心里不免也开始给自己找起后路来了，是以现在外面已经是消息满天飞了。
　　当然，庄睿并不知道这些，他还以为这位韩老板想急着看自己所说的好料子呢。
　　“吃饭就算了，我和朋友约好了，晚上……呃，现在七点半，八点半的时候您要是有空的话，到我住的酒店来，咱们坐坐吧。”
　　庄睿说话很客气，原因自然就是他手中的那块红翡了，要知道，这样的极品翡翠，不是一般人消费的起的，都是有着特定的顾客，庄睿是想通过韩老板结识几位那样的人，日后手中的那块红翡也好出手。
　　只是现在庄睿还没有想好，那块翡翠是解开后卖明料，还是由自己找人雕琢制成成品之后，再销售出去，不过不管选择哪种方式，和韩老板这样的玉器商人打好交道是不会错的。
　　“行，你是住在玉器街旁边的那个酒店吧？等会我一准到。”韩皓维满口答应了下来。
　　随口和韩老板聊了几句，庄睿下到了二楼餐厅，这才发现，几人居然不是在吃饭，而是在喝茶，广东人喜欢饮茶，很多事情都是在喝茶的时候谈成的，有些人能从早茶、下午茶一直喝到夜里。
　　上午消耗很大，中午吃的不多，庄睿这会是饥肠辘辘了，坐下后也不客气，把面前的肉丸，虾饺，小笼包等点心，一个劲的往嘴里塞。
　　“怎么了，都看着我干嘛？”
　　喝了一口茶，将嘴里的食物送下肚子之后，庄睿发现这哥几个的眼神都直愣愣的看着自己，不由奇怪的问道。
　　“老幺，你是不是知道那块石头里面没有翡翠啊？”伟哥心里藏不住事情，马上开口问了出来。
　　“石头？你说的哪块石头？”
　　庄睿心中已经猜到了是什么事情，不过他可以透视到原石内部这事，是打死也不能说的，只能装傻充愣了。
　　庄睿没有想到的是，许伟等人居然回到公司就解石了，原本还以为这事要到赌石大会结束之后，才会被他们知晓呢。
　　“还能有哪块，就是你卖给许氏珠宝的那个啊，雷蕾都告诉我们了，你和姓许的那小子不对路，老幺，是不是故意想阴他们的？”
　　老四是当时帮庄睿给韩老板传话的，是以疑心也最大，按庄睿的性格，断没有把好东西卖给仇家的道理啊。
　　“那块石头里真没有翡翠？！”庄睿装出一副吃惊的样子，看着众人。
　　“你小子早就知道了吧？”说话的是宋军，庄睿今天办的这事情，漏洞太多，经不起别人推敲的。
　　“怎么回事，你们先给我说说，我知道什么啊？”演戏真他妈的累，庄睿这会的脸部表情，够得上去拍电影了。
　　还是老三厚道，看到庄睿着急的模样之后，开口说道：“许氏珠宝回去之后，就将那块毛料给解开了，不过只有外皮下面的表层上，附有一些翡翠，里面整个就是一空心，别说三千万了，三百万都不值，有传言说，是你作假了。”
　　“放他娘的个屁，那石头是我和宋哥一起去买的，今天上午在赌石会场里面，上百个玉器商人都看过，我怎么做的假啊，妈的，输不起居然怪到我头上了。”
　　老三这话可说让庄睿气的不轻，万一在玉器行当里传出个不好的名声，那以后谁还敢买他的东西，要知道，庄睿手上可是还有块价值上亿的红翡呢。
　　宋军闻言摆了摆手，道：“你小子那么激动干什么，这东西可是签过合同，经过公证的，根本不用搭理他们，赌石赌垮了，造谣生事的多了，没事，老哥我给你作证。”
　　“是啊，要说这毛料作假了，我也不信，不过庄睿，我怎么就感觉你事先知道了那毛料里的情况呀？”马胖子嘴里啃着个鸡爪，含糊不清的说道，一双眯成缝的小眼睛，颇带玩味的看着庄睿。
　　“我冤枉啊，马哥，我买那块石头就是图便宜，这事宋哥知道的，话说回来，我要是知道石头里面没有翡翠，我会买嘛？我又不知道许伟他们要买。”庄睿喊起了撞天屈。
　　众人一听，这话也有道理，如果庄睿要知道那毛料里面没有翡翠，肯定不会买，他又不会算命，怎么可能知道许氏珠宝会出这么大的价钱，来购买这块毛料。
　　庄睿说的这话是三分真七分假，谎话自然就是毛料里面的情形，他是一清二楚的，至于真话，他本来只是想随便卖个几百万的，却没有想到许氏珠宝这个冤大头，一头撞了进来。
　　“庄睿，你刚才回答岳经的话，说的是：那块毛料里真的没有翡翠，这也说明你已经知道了，这事怎么解释啊？”
　　马胖子认准了庄睿事先知情，是以紧盯着他不放，非让庄睿说出个一二来不可。
　　“马哥，您这可是难为我啊，我买毛料的时候，就是图个便宜，不过在解石那会，感觉倒是有些奇怪，不知道为什么，我就觉得这毛料里面的翡翠，不见得就有外面天窗表现的那么好，所以我才让四哥传话，把毛料让给许伟的。”
　　看着众人一脸不相信的表情，庄睿苦笑着说：“别问我为什么，我也不知道，就是感觉而已。”
　　眼中异能这件事情，庄睿这辈子是打算烂在心里了，要是传出去的话，恐怕不被国家抓去切片研究，也会被某个实力夹持，见天的帮他们挑原石了。
　　“庄睿这话我信，宋总，你忘了吗，去年你解开的那块价值2000万的毛料，我当时就说感觉不是很好，想让你囤在手上，以后出手的，可是你最后还是解开了，不也是垮了吗……”
　　出人意料的，一直很安静坐着旁边的赌石顾问彭师傅开口说话了，而且是帮着庄睿说话的，只是他说话有些直白，把自己个的老板气得直翻白眼。
　　感觉这东西是说不清楚的，就像是地震时老鼠搬家，牛马嘶鸣，是生物的一种本能，庄睿用这点来解释，马胖子也是无话可说，他自己本身在观察别人的时候，也是凭借着一种过人的直觉的。
　　宋军更是被彭师傅说的哑口无言，他赌垮的那两千万，比之今天也少不了多少。
　　“哎，我说诸位哥哥，不带这样的啊，我还不知道究竟发生了什么事情呢，谁给我说说呀。”
　　庄睿只知道许振东他们解石解垮掉了，不过具体情况，他是一点不知，这心里也有些痒痒的。
　　宋军一脸幸灾乐祸的说道：“有什么好问的啊？一个被气的吐血，一个被赶出了公司，小子，你可真是造孽啊。”
　　原来，在许振东从医院里清醒过来之后，马上召集家族内的主要人员开会，调整了公司的经营方向，日后主要以经营中低档玉器为主，放弃高端市场。
　　虽然这样会使得许氏珠宝业务大量萎缩，但这也是没有办法的事情，现在的许氏珠宝，已经不具备与众多珠宝公司竞争的实力了。
　　至于许伟，则被免去了在许氏珠宝公司内的一切职务，立即冻结许伟所能支配的公司欠款，听说许伟得知这个消息之后，赶到许振东的病房前连连抽自己的嘴巴，都没能让许振东改变主意，日后许伟也只能像家族里那些闲人一样，每月拿个万儿八千的生活费了。
　　许伟现在虽然是把庄睿恨之入骨，但是他连继续雇请大彪的钱都没了，就连嘴里掉的那几颗牙，都在考虑是镶金还是镶个烤瓷的呢，这真是善恶非不报，时候终未到啊。
　　这个消息让庄睿胃口大开，风卷残云般将桌子上的小点横扫一空，吃饱之后刚点上根烟，电话就响了起来，原来韩皓维已经到了酒店大堂了。


第207章 赌石顾问？
　　玉器街旁边的这家四星级酒店，一向都是玉器商人和各地客户下榻的地方，韩皓维如果不是公司总部设在增城，在广州另有居所，一定也是会住在这里的，他经常到这里拜托客户，对这个酒店倒也熟悉。
　　此时等在酒店大堂处的韩皓维，对于即将见面的庄睿，心中充满了好奇。
　　原本韩皓维只是认为庄睿运气好，接连赌涨了两块表现平平的毛料，不过经过一番打听，他对庄睿的印象完全改变了，在南京赌涨2000多万，在平洲更是一上午赚回了三千多万，这已经再不能用运气来解释了。
　　韩皓维想见庄睿，就是基于心中的好奇，中午和许振东吃过饭之后，他就找到了杨浩，从杨浩口中得知，庄睿和许伟并非朋友，而且关系十分恶劣，这就让韩某人有些浮想翩翩了。
　　韩皓维和许振东不同，许振东是继承的家族产业，而韩皓维是从八十年代中期，由缅甸赌石开始，逐渐创建公司，并一步步发展到现在这个规模的，在南方几省已经是稳稳的压住了许氏珠宝一头，对于原石毛料的精通，他的水平甚至在许多所谓的赌石专家之上。
　　上午庄睿所擦的那块毛料，他也没有看出什么破绽，韩皓维可以认定，毛料绝对不是做了假的，如此一来，这里面就有个问题了，庄睿是如何得知这块毛料的翡翠只是集中在表层的？以庄睿和许伟的关系，肯定不会好心的将一块大涨的毛料卖给许氏珠宝的。
　　韩皓维当然不会认为庄睿可以看穿这块原石，毕竟那些什么隔墙视物之类的特异功能，早都已经被证明是骗局，就像是大家身旁的人，要是告诉你他有特异功能，恐怕朋友们都会骂上一句神经病吧，即使你那朋友偶尔显露出什么特异之处，估计也会被归类到走狗屎运的类别里去。
　　韩皓维同样只是认为庄睿眼力高明，有着他所不具备的赌石技巧，这才是韩皓维急着要见庄睿的主要原因。
　　“庄兄弟，这边……”
　　看到庄睿的身影从电梯里走出，韩皓维连忙摆手打了个招呼，嘴上自然是叫的亲热无比。
　　“韩老板，您好，不好意思，麻烦您跑了一趟……”
　　庄睿对这位韩老板的印象很好，这人给他的感觉，有点像马胖子，虽然市侩但是却不失可爱，并且没有许振东身上那种盛气凌人的傲气，在电话里面虽然只说了短短的几句，但是让庄睿感觉很舒服。
　　其实这就是草根创业和二世祖之间的区别了，别看许振东年龄不小，但是许氏珠宝创建于解放前，打江山的时候没他什么事情，解放后家里是资本家，不怎么招人待见，导致他们那一代人，都没有受过很好的教育，学历并不是很高。
　　由于政策限制，一直到八十年代，许氏珠宝才重新崛起，不过那会老人没死光，二次创业依然没他什么事，一直等到九十年代中期，许振东才坐上了许氏珠宝总裁的宝座，而从那时起，许氏珠宝也逐渐的开始走向下坡路。
　　而韩皓维是七十年代末，国家地质专业的第一批大学生，曾经做过和庄睿爷爷一样的事情，远赴缅甸考察当地的地质地貌，在偶然的机会中，接触到了翡翠原石。
　　由于那时翡翠原石在缅甸并不怎么受重视，价格也不是很高，眼光独到的韩皓维很快就积累了一笔财富，创建了韩氏珠宝，所以说，不管是从市场营销还是对于翡翠赌石的专业知识，许振东比之韩皓维，那是要差出几条大街那么远。
　　“咱们去咖啡厅坐坐吧。”
　　庄睿四处看了一下，他是不想再在酒店大堂里面谈事情了，搞得像大熊猫一般被人围观，正好在酒店的一楼有一家星巴克，两人就坐了进去。
　　“庄兄弟，今儿的事情，真是要好好谢谢你，不然我老韩这次就要亏大发了……”刚一坐定，韩皓维就掏出烟来，很是客气的给庄睿敬上一根。
　　“韩老板……”
　　“别叫老板，听着怪别扭的，老弟你的身家，现在也不见得比我少多少，要是看得起我的话，叫声老韩吧。”
　　韩皓维虽然是文革后的第一批大学生，算得上是高级知识分子了，不过这二三十年商海起伏，将他打磨的张嘴一副江湖口吻。
　　“行，那我就叫你韩大哥吧……”貌似庄睿这圈子里，就是他最少，走到哪里都要喊哥，也不差这一个了。
　　“韩大哥，那块毛料的事情，我也是刚刚听说的，兄弟是个爽快人，也不说那些虚的，我和许伟不怎么对付，这是真事，当时我就是感觉那块毛料不值这么多，他们买去，也未必就能赚得到钱，这才让人劝了韩大哥你一句。”
　　庄睿知道，对于韩皓维这样的人，说些伟哥等人相信的扯淡话，根本没用，开门见山的就先说出了自己和许伟之间的矛盾，轻描淡写的将毛料的事情带了过去。
　　庄睿的话果然让韩皓维对他印象大好，现在平洲乃至全国的赌石圈子里，已经传邪乎了，有说庄睿是祖传下来的毛料造假高手，祖上就是专门和石头打交道的，有说庄睿是玉石协会古老爷子的亲传弟子，还有的说这人有特异功能，手一摸就知道石头里面有没有翡翠，总之是众说纷纭，褒贬不一。
　　还别说，这些传言倒是都和庄睿沾点边，他爷爷的确是和石头打了一辈子的交道，而古老爷子和他也算是世交，至于最多人呲之以鼻的那个传闻，倒是猜的最为准确，只是庄睿的特异功能不在手上，而是在眼睛上的。
　　“老弟当时就是凭感觉吗？”
　　韩皓维闻言皱起了眉头，他和彭师傅一样，也经历过凭感觉选购毛料的事情。
　　有一次韩皓维在缅甸一个老坑厂看毛料，本来心情挺不好的，但是当他摸到一块不怎么起眼的毛料时，心里顿时觉得很舒畅，于是就把那块毛料买了下来，从里面居然解出了玻璃种的翡翠，虽然块头不大，但是值个几百万，由于自己经历过这种事情，韩皓维此时对庄睿的话也是信了七八分。
　　“不瞒韩大哥说，我这块毛料是掏宅子的时候，买下了切的完的，本来就不怎么看好，当时擦出绿来，都是运气，我也不知道许氏珠宝会对这块毛料感兴趣，总之我自己不看好，许伟买走切涨了是他运气好，切赔了我心里舒坦，呵呵，那会就是这心理。”
　　庄睿知道，一句假话你要是想说的别人相信的话，最好先说九句真话，是以他把这毛料的来历都讲了出来，说的韩老板那皱起了眉头渐渐的舒展开来。
　　“那是老弟你运气好，对了，听说你还有一副活佛赐予的天珠？”
　　知道庄睿没有什么特别的赌石技巧之后，韩皓维的注意力转移到了庄睿的那副老天珠上，这事情却是古老爷子有意无意的散播开的，少年得意容易招人嫉恨，把好运转移到天珠上，倒也不失是个好办法。
　　“那是小弟运气好，得到了活佛的青睐，这串天珠可是珍贵无比……”
　　见到韩皓维不在纠缠关于毛料的话题了，庄睿心中松了一口气，大谈特谈起这串老天珠来，差点就没把自己说成是那活佛的转世师兄。
　　庄睿此时也感觉到了，先去让老四传话的举动，有些太过于冒失了，明眼人肯定会怀疑的，现在他也是在弥补，相信今天和这位韩老板的谈话，很快就会传到赌石圈子里去的。
　　“呵呵，老弟你真是福缘深厚啊，有了这串天珠，好运自然相伴的……”
　　韩皓维无不羡慕的看着庄睿手腕上的天珠，不过他也没提想要购买的事情，先不说有人曾经出价到千万以上了，就凭庄睿现在的身家，也不会出售这件佛家至宝的。
　　听到韩皓维的话后，庄睿摆出一副熏熏然的样子，得意的说道：“嘿嘿，自从有了这老天珠，运气还真是不错，前几天在平洲鬼市的时候，还淘到一套完整的汝窑瓷碎片，修补一下也能值个上百万。”
　　庄睿此话一处，韩皓维心中仅有的一丝怀疑都烟消云散了，瓷器和玉石那完全是风牛马不相及的，只能说是面前这小子运气太好了。
　　“庄老弟，老哥想聘请你为韩氏珠宝的赌石顾问，你看怎么样？有没有兴趣啊？”
　　“什么？赌石顾问？？？”
　　韩皓维这个提议有些突然，让庄睿一时间没有反应过来，自己连缅甸有多少个老坑厂都分不清楚，去给人做赌石顾问？
　　更何况在庄睿的印象里，赌石顾问应该都是像赵师傅那样的老头子，年轻一点的彭师傅，那也有四十多岁了，让自己去做赌石顾问，那岂不是问道于盲嘛。
　　“老弟你千万别误会，这个赌石顾问可不是让你给我打工的，就是一闲散职务，你也看不上那点顾问费，咱们这样，经你手赌涨了的毛料，你提成赌涨部分的百分之三十，赌垮了的话，全算我的，你看怎么样？”
　　韩皓维的脑子转的很快，不过是自己临时想到的一个主意，马上就拿出了个章程来。


第208章 考研
　　“韩大哥，你不会是开小弟的玩笑吧？我现在还在跟着古师伯学习有关于翡翠原石鉴定的知识，让我去给你做赌石顾问，你就不怕赔的底掉啊？”
　　庄睿感觉韩皓维这个想法实在是有些异想天开，虽然他的眼光很准，自己的确是能让他次次赌涨，不过这样一来，仅凭好运气是说不通的，别人肯定会怀疑点什么的，话再说回来，庄睿现在也不缺钱，并不想出那个风头。
　　俗话说枪打出头鸟，人怕出名猪怕壮。
　　经过刚才和伟哥他们，还有这韩老板的谈话，庄睿已经下定了决心，以后绝对不会再在任何公众场合去解石，至于自己的那块红翡毛料，原本庄睿还在考虑是不是在此次赌石大会上解开卖出去，不过现在庄睿准备把它放到家里，日后慢慢处理了。
　　“庄兄弟，我都说了，赔的算我的，赚了咱们大家分，怎么样啊？”
　　韩皓维说话的时候，眼睛不停的瞄向了庄睿手腕处的天珠手链，看得庄睿是哭笑不得，要真是指望这玩意儿，恐怕会输的连裤子都剩不下。
　　“韩大哥，这事就不用提了，我这次也只是过来玩玩的，对于赌石兴趣不是很大，而且明年要考研，时间也非常紧，不过……我家里还有一块明料，是红翡，等什么时候有时间了，我拿给你看看。”
　　庄睿给韩皓维打了个预防针，并且故意将那块没解开的全赌毛料，说成了是明料，这样即使日后韩皓维见到那块红翡，也不会有什么疑心的。
　　“行，既然老弟不答应，就当我没说过吧，等有时间，我一定会去看看你那块红翡料子的，这几年别的色料做成的首饰，也是比较好卖的……”
　　韩皓维有些失望，原本想借助一下庄睿的好运气，却没想到被拒绝了，至于庄睿所说的红翡，他却是并没有怎么在意。
　　虽然说近几年的玉器市场，红蓝两种翡翠极为走俏，不过那必须是玻璃种艳红的极品红翡、或者是蓝眼睛之类的传说中的料子制成的首饰才行，而这类翡翠料子，数年甚至十数年也难得一见。
　　一般深红带点褐色的那类红翡，其价值并不是很高的，一般打坎木厂老坑种的毛料，就经常可以解出来，即使是明料，价格也不是很贵。
　　见到韩皓维对那块红翡没什么兴趣，庄睿也就没再多说，以后将其制成手镯之后，找宋军估计也能卖出去，毕竟那玩意可不是一般人能消费的起的，就是一些大的珠宝商人，也不会把那种东西放在店铺里销售，都是有一些特殊顾客的。
　　“行了，庄兄弟，今天就不打扰你休息了，明天咱们会场见，哈哈，想到许振东那老家伙明天来不了，哥哥心里就高兴。”
　　韩皓维虽然今天没能达成什么目的，不过单是能和庄睿交好，他就满足了，至少今天他证实了一点，庄睿的确是古老爷子的世交，等日后和庄睿关系深了，求古老爷子办点事情，相对也会容易很多。
　　要知道，在国内的玉石行当这圈子里，古老爷子的面子还是很好使的。
　　“许氏珠宝退出这次赌石大会了吗？”
　　庄睿对韩皓维的话有些不理解，不就是三千多万嘛，一个在国内都排的上字号的珠宝公司，不会因此而导致资金无法周转吧。
　　“和退出也差不多了，老弟，不要以为珠宝公司就很有钱，我们的钱大多都积压在玉石原料上了，许氏珠宝今年在缅甸损失了将近一亿，本来账上的流动资金应该就不多了，现在又是三千多万，就算他们还继续参加这次大会，恐怕也只能对一些中低档次的毛料下手了。”
　　韩皓维的分析很准确，许氏珠宝现在账上只剩下四千万不到的流动资金了，并且中低高三种档次的毛料全部紧缺，现在他们的目标，只能先放在中低档的翡翠毛料上，而暂时放弃了玉器高端市场。
　　“唉，他们的运气实在是不怎么样啊！”
　　庄睿言不由衷的说了这么一句，和韩老板对视了一眼之后，心有默契的哈哈大笑了起来，至此，庄睿对许伟那小子的恨意，也淡了不少，从现在起，许伟和他根本就不是一个档次上的对手了。
　　送走韩皓维之后，庄睿忽然感觉到有些疲惫，虽然知道伟哥他们还在酒店餐厅里面海阔天空的聊着，庄睿也不想过去凑热闹了，给老大打了个电话之后，径自回到了自己的房间。
　　给白狮洗了一个澡，用吹风机将它身上的毛发吹干净之后，庄睿躺倒了床上，双眼有些空洞，脑子里也有些纷乱，现在的这种生活，似乎并不是他想要的。
　　钱？已经不缺了，即使宋军帮着买下那套别墅，还能剩下个2000多万，庄睿自问不嫖不赌，好吧，即使是又嫖又赌，这两千多万也够他花销一辈子的了，话说他要是去赌钱，这世间上有谁能赢得了他啊？
　　女人？想到这个庄睿就有些挠头了，二十六岁的老处男，说出去忒有点丢人了，可是和秦萱冰在一起的时候，旁边总跟着个大灯泡，当然，刘川也会认为秦萱冰是个灯泡的，这导致庄睿虽然和秦萱冰手也拉了，小嘴也亲了，但是最后那层关系，一直没有捅破，这让庄睿在刘川面前，很是有点抬不起头来。
　　再有就是苗菲菲了，对于这个女孩，庄睿很有好感，不过仅仅是好感而已，像苗菲菲那种性格的女孩，是很讨男人喜欢的，但是那天酒醉之后的事情，让庄睿有些难堪，虽然那只是一个酒醉男人的本能所导致的一系列误会，但是庄睿从苗菲菲表情里，似乎发现了一点什么，为了不让误会加深，这几天也没和苗菲菲通电话，倒是宋护士打了几个电话，问了下庄睿的行踪。
　　想起了宋护士，庄睿简直就是苦恼了，他人又不傻，自从帮了宋护士那件事以后，宋护士就时不时的来家里给他做顿饭，虽然都是吃完饭收拾好碗筷就离开了，不过还是能感觉到这其中的一份情意。
　　“妈的，哥们以前没人看得上的时候，日子还不是一样过，嗯，回头找个时间去英国，一定要把秦萱冰给拿下，省的自己再三心二意的了。”
　　庄睿想到这里，心中不禁火热起来，不过这火貌似是老四引起来的，庄睿昨天看到一个身材火爆，浓妆艳抹的女人钻到老四的房间里去了。
　　“你有美娇娘，咱有五指山。”
　　抬起右手看了看，庄睿摇了摇头，伤身体啊，正准备再去洗个凉水澡灭灭火的时候，丢在一边的手机响了起来，拿起来一看号码，庄睿这火立马就熄灭了，总不能对着个六七十岁的老头子上火吧。
　　“喂，德叔，这才几天没见，您老人家就想我了吧？”
　　电话是德叔打来的，面对德叔的时候，庄睿总是很放松，有种面对父执辈的感觉，说话也比较随意。
　　“小兔崽子，人跑了电话都没有一个，我这老家伙还到处帮你张罗着考研的事情呢。”
　　德叔也准备从典当行里出来了，在这行当里摸爬滚打了一辈子，这余热也发挥的差不多了。
　　“考研？”
　　庄睿刚才还和韩皓维提到这事情呢，不过那只是作为借口说出来的，没想到这还没一个小时的功夫，德叔的电话就过来了。
　　“德叔，考研需要什么条件？”
　　听到德叔的话后，庄睿收敛了心神，他突然感觉到，去学点东西倒是真的不错，自己对于古玩等物件，在理论上的知识，的确有些过于贫乏了，没办法，自己那老师德叔，就是野路子出身的。
　　“都给你联系好了，你10月去京大找考古系的孟教授，你就考他的研究生，到时候他会帮你报名的，然后11月要搞什么现成确认和缴费，明年的1月份初考，复式在三月，要是你能考过去的话，录取通知书六月份就可以下来了，我说你小子，给我争口气啊，我推荐过去的人，别让老孟看不起。”
　　德叔对于时间记得很准确，不过具体是事物他就不大了解了，紧跟着在电话里又嘱咐庄睿道：“你去北京住在老孟家里就行了，他就一孙女，嘿嘿，说不定和你小子还能发生点什么呢……”
　　庄睿刚才还正为了女人烦恼呢，听到这话，打死他也不会去孟教授家里住了，虽然北京的房子比上海还要贵，但是庄睿对于房产投资，向来都很大方的，大不了买上一套好了。
　　“我告诉你啊，老孟那孙女，今年才二十，很鬼机灵的一个小丫头，相貌更是没的说，身高……”
　　“德叔，白狮要咬人了，咱们回头再说。”
　　实在受不了电话里德叔的嗦，庄睿借用白狮的名义挂断了电话，回头看看白狮，正用一双很无辜的眼神看着自己。
　　在床上碾转反复了一整夜之后，第二天庄睿一出门，就被三个熟人给围住了，不，准确的来说，应该是六个人，因为每个人身边，还都有个随从。


第209章 暗标（上）
　　“你……你们几位怎么凑一起去了？”
　　看着面前这几个人，庄睿有些惊讶，这几个人虽然相互都认识，不过没道理走在一起的。
　　宋军似笑非笑的看着庄睿，说道：“你小子的手机打不通，门里又有这大家伙守着，哥哥我只能在这里等着啊。”
　　“手机打不通？不会啊……”，庄睿顺手从口袋里掏出手机看了一眼，却是没电了。
　　“我说老弟，咱们前儿可是说好的呀，今天你要陪我去选几块毛料，哥哥我这次算是倒了血霉了，我请的那师傅，到现在还在医院里趴着呢。”
　　见到被宋军抢先开了口，马胖子也不示弱，张嘴就要让庄睿跟他去赌石会场选毛料。
　　“庄睿，这是我舅舅家的表弟卫子江，今天跟着我去会场玩的，一会你可要帮着我看看啊，我们公司现在高档毛料有些断货了，就指望这次平洲赌石了，你要是不帮忙，我回头就告诉萱冰去。”
　　雷蕾更干脆，直接就威胁上了，不过她身边的那个小年轻，对穿着一般相貌普通的庄睿，有些不以为然，随口打了个招呼，只是眼睛更多的盯在了白狮的身上。
　　“庄先生，你的这只大狗，是叫藏獒吧？”卫子江看着白狮，毫不掩饰自己的喜爱之情。
　　“是藏獒，怎么了？卫小弟也对这个感兴趣？”
　　庄睿看他年龄不过二十出头的样子，比自己差了五六岁了，称呼也就随意了一些。
　　“庄先生，我可不是你的小弟，你这条狗不错，能卖给我吗？价钱不是问题的……”
　　卫子江对庄睿的话有些不高兴，香港人嘴里的小弟，有马仔的意思，他可不认为庄睿有资格这样称呼自己，别说庄睿了，面前这几个人，都够老土的，不知道自己表姐为什么非要来找这个男人帮忙赌石。
　　卫子江此话一出，顿时让宋军和马胖子都楞了一下，继而再看向卫子江时的眼神，就变得有些古怪了，就你这小样，也想买白狮？
　　“哦，这藏獒不卖，就是要卖的话，估计你也买不起。”
　　刚摆平了一个许伟，怎么又出现这么一个不知道天高地厚的人，庄睿心里有些郁闷，转过头不再搭理那小子了，而是对着宋军和马胖子说道：“我说，你们都是老大行了吧，可是我今天也没说要去赌石会场啊，咱们明儿去，成不成？”
　　庄睿哭丧着个脸，连连向几人作揖，今天他是真没打算去赌石的，因为岳经兄和老三明天就要坐飞机离开了，哥几个都已经说好了的，今天去从化漂流，然后再去泡温泉，庄睿从来没玩过漂流，心中也是有些期待，背包里连泳裤墨镜都准备好了，没想到这刚出门，就被几人给堵上了。
　　“明天，明天暗标就要开标了，到时候黄花菜都凉了，去了有屁用，少废话，跟我走人……”。宋军摆出一副我就不就讲理了，你能怎么样的态度，看的庄睿是哭笑不得。
　　“哎，老幺，你比哥哥我动作还快啊，咦，门口围这么多人干嘛？”
　　庄睿对面的房间门突然打开了，老四也拎着个背包，走了出来，后面还躲躲藏藏的跟着个女人，被门外这一群人给吓了一跳。
　　“四哥，他们要绑架我啊，没天理啦，你来帮我说说……”
　　“没事，到了广东就是我地头了，回头那两个走人了，咱们哥三个去玩，你今天陪宋哥他们去吧，赚取可是正经事。”老四义正言辞的回绝了庄睿。
　　正说话间，伟哥他们都从房间里出来了，对庄睿虽然深表同情，但是一致同意庄睿跟着他们几个去赌石。
　　“靠，我也想去漂流啊，我也要去泡温泉啊，你们这群家伙……”
　　看着几人嬉闹着走进电梯，庄睿在后面喊着，回敬他的是齐刷刷的四根中指。
　　不过还好，周瑞留在了庄睿身边，他知道许氏珠宝出的那件事之后，心里就一直提防着，这人一旦疯狂起来，什么可怕的事情都会发生的。
　　“走吧，庄兄弟，我请喝早茶，完了咱们就去会场，我这次带了三亿多的资金，可是一分钱都没花出去呢。”
　　马胖子很随意的对庄睿说道，不过在不经意间，很是展露了一下自己的肌肉。
　　宋军听了没怎么在意，他知道这土财主有钱，倒是雷蕾和她被表弟吓了一跳，他们家族的珠宝公司总资产，还不知道有没有三亿呢。
　　马胖子这让雷蕾的卫表弟表情有些不自然起来，因为他原本有些瞧不起面前的这几个大陆土包子，没成想别人玩石头的钱，都要比他们家族所有的钱加起来都要多。
　　“行了，马哥，你别拉，我自己走，还能跑了不成。”
　　庄睿被马胖子半拉半拽的走向了电梯，马胖子和宋军已经是达成了协议，庄睿看中了的石头，他们商量着来，不会伤了和气的，至于雷蕾，那二人都没放在心上，一个丫头片子，能有几个钱来和他们竞标啊。
　　雷蕾的确是没有多少钱，本来她是想让外公和舅舅来请庄睿的，只是那二位也听说了昨天许氏珠宝的事情，三千多万买了块废料，有点怕庄睿是个老千，所以没有同意雷蕾的意见，雷蕾无奈之下，这才拉着表弟自己跑来的，她身上只有一百多万，这还都是她自己的私房钱。
　　“表姐，他们都是些什么人啊？张嘴就是三亿，是不是吹出来的？”卫子江走在后面拉住雷蕾，小声的问道。
　　“那个胖子我不认识，不过他说的话应该是真的，另外一个人也是个大老板，肯定比咱们家钱多。”
　　雷蕾和马胖子不怎么熟悉，不过宋军她是知道的，单是在彭城的车子别墅就价值几千万了，更何况那只是他偶尔才去住的地方。
　　“有钱也是土老帽，对了，表姐，我刚才说要买那条狗，你干嘛拉着我啊，买回去带到香港，多威风呀。”
　　虽然现在知道了宋军和马胖子是有钱人，但是卫子江对于庄睿依然是不怎么感冒，并且对那条藏獒也没有死心。
　　“行了，你就别再给我丢人了，就庄睿那条狗，都价值4000万RMB，你拿什么买啊？”
　　雷蕾有些后悔喊这个小表弟来了，平时看他在家里的时候，挺乖巧懂事的，怎么一出来就张狂了起来。
　　“四千万？”
　　卫子江被雷蕾的话给吓到了，要知道，他一年能从家族支取的钱，不过是二十万港币，这还是十八岁以后才有的，按照这样算，他200年从家族里面拿到的钱，也不见得够买那条狗的。
　　到了餐厅喝早茶的时候，卫子江就变得老实多了，态度也没有那般倨傲了，反而对庄睿等人处处奉承，这让庄睿对他改变了一些看法，只是有些奇怪这小家伙前后变化为何这样大。
　　其实在二十一世纪初期，香港人到内地来工作的并不多，很多香港人对于内地的印象，还是像以往被资本主义丑话的那样：穷、脏、乱，加上很多港人到大陆工作的时候，薪金待遇，要比大陆这边的工作人员高出很多，这也就使得他们很自然的产生一种优越的心理。
　　其实要真的论起来，香港人还是比较“穷”的，虽然香港人的社会福利很好，没有工作的人，每个月都可以申领到三千至一万不等的“综援”，有工作的人一般底薪也在二万以上，但是要知道，香港的日常消费也是极高的，最便宜的一个便当，往往就要五十港币了。
　　而且香港人并不像很多朋友所想的那般富裕，出则名车住则豪宅，很多香港人所住的房子，极其狭小，一家五六口人挤在个两室一厅的房子里面，像庄睿在中海的那套一百多平方的房子，放在香港好点的地段，需要上千万港币，可以说，百分之九十以上的港人是买不起的。
　　雷蕾外公虽然在香港小有资产，不过也称不上什么超级富豪，他们家族公司资产不过在亿元左右，这还要算上一些不动产，是以虽然要比大多数港人生活的好一点，但是家族内的大多数人，其生活水平也就是和内地一些高级白领相差无几，甚至还稍有不如。
　　试问，遇到庄睿这样随身带着价值四千万宠物狗的人，卫子江还能有什么底气去嚣张，不过他也算是眼皮子挺活的，一顿早点吃下来，已经是满口的庄大哥在喊着了。
　　几人吃过早点之后，马上驱车赶到了赌石会场，刚一走进会场，庄睿就感觉有些疑惑，入眼处的几家摊位好像都有了一点变化。
　　“宋哥，这些摊位上的暗标毛料呢？”庄睿仔细观察了一下，才发现原本和明标赌石摆在一起的暗标毛料，此刻全都不见了。
　　“在里面那个空地上，为了方便咱们这些人选购，昨天大会仿造缅甸公盘，把暗标毛料全部都集中在一起了……”
　　宋军的话让庄睿释然了，将整个大会的暗标全部摆在一起，挑选的确会方便了很多。


第210章 暗标（中）
　　参加这次平洲赌石大会的毛料商人们，基本上每一家都有数块或者数十块参与暗标的翡翠毛料，这几百家摊位的毛料全部都集中在一起，足有上万块之多。
　　场地内的原石，按照全赌毛料和半赌毛料区分开来，场面颇为壮观，现在不过刚过九点，里面已经有不少人拿着数码相机和纸笔，在挑选自己中意的毛料了。
　　明天下午就要开标，等于是说庄睿他们还有一天半的时间来看这些暗标毛料，在宋军等人心里，时间已经是非常紧迫了。
　　对庄睿来说时间同样很紧张，虽然可以透视这些翡翠原石，不过庄睿那灵气又不像是游戏中的法师，还有群攻技能，数万块毛料，都是分散放置的，就是一块块看下来，恐怕要两天的时间了。
　　“庄睿，你不是喜欢解石吗？怎么想起来看暗标了？”
　　雷蕾见庄睿向暗标区域走了过去，不禁有些着急，她可是想让庄睿帮她找出一块好点的明标毛料出来，证明给外公看看自己没有夸大其词。
　　“宋哥他们买毛料囤货用的，不解石，咱们看暗标就行了，不过我丑话说在前面啊，我这人只看便宜的石头，而且凭感觉，讲不出什么道理来，里面没有翡翠的话，可不要怪我。”
　　庄睿的话让宋军和马胖子皱起了眉头，他们要囤货，自然要买表现好的毛料了，但是表现好点的毛料，都是价格不菲的，不知道有多少人会在那上面投标，按照庄睿挑选毛料的习惯，根本就不适合他们二人。
　　“你小子是不是怕老哥没钱啊？只管捡表现好的毛料看。”宋军与庄睿是惯熟了，说话不用那么客气。
　　“宋哥，你们反正有钱，看到好毛料就拿钱砸好了，干嘛非拉着小弟啊，我这感觉又不是很准，上次在南京的时候，不也解垮掉一块毛料吗。”
　　庄睿打心眼里不想帮他们挑选毛料，经过这几次赌石，庄睿发现，外皮表现好的毛料，里面出翡翠的几率是要大很多，但这种情况也不尽然，有些极品翡翠的外在表现，并不见得就很出色，像那块红翡就是如此。
　　宋军和马胖子并不解石，挑选毛料只看外面的表现就行，如果庄睿给他们选出几块大涨的毛料，解不出来也白搭，是以庄睿心里对这二人拉着自己来赌石，很不理解。
　　“庄老弟，遇到好点的毛料，我们也是可以解开玩玩的嘛……”
　　马胖子终于说出了自己的心里话，他看到庄睿接连解涨了两块毛料，心里也是有些痒痒的，人都是有赌性的，囤货虽然风险小，但是利润和解石比起来，那就是天差地远了，想必宋军也是有这种想法的。
　　“马哥说的对，咱们去看明料吧……”
　　雷蕾自然是求之不得，她的钱可不够投暗标的，就是明标毛料，个头大表现好的，估计她也买不起。
　　庄睿无奈的摊了摊手，说道：“随便你们吧，我要是能次次感觉到那块毛料好，我自己个儿不会买了解啊，真拿你们没办法，我都是胡乱看的，猜错了你们可不能怪我啊。”
　　庄睿说的是实话，要不是宋军和他关系不错，雷蕾又是刘川的准媳妇，庄睿才懒的搭理他们呢，不过庄睿也下定了决心，绝对不会帮他们挑选到好毛料，不然再赌涨的话，自己可就真是有口难言了。
　　几人听到庄睿的话后，都是面色悻悻，这事他们做的是有点不讲理，别人要是真能感觉出毛料的好坏，他完全可以自己买了解开嘛，以庄睿的身家，在这个赌石会场里，还真是鲜有他买不起的毛料。
　　“宋总，庄先生说的没错，感觉这事情，说不准什么时候才会突然冒出来，我赌石二十多年了，也就有那么一两回的。”
　　彭师傅的话，让宋军和马胖子有些犹豫了，他们是有钱，可这钱也不是大风刮来的，平白扔到乱猜的毛料上面，要是解出来都是废料的话，任谁也会心疼啊。
　　卫子江听到几人的对话之后，拉了拉雷蕾的衣服，小声说道：“表姐，你那点私房钱存了不少年了，别赌了，嫌钱多支援我几个，赌石是我爸和爷爷的事情，关咱们什么事啊。”
　　在家族里面，卫子江和雷蕾关系极好，听了几人的对话，庄睿给他的感觉可是不怎么靠谱，他不想让表姐的钱平白无故的扔出去。
　　“没事，我就要让庄睿帮我挑块毛料，越便宜越好，来到平洲不赌石，不等于白来吗？”
　　雷蕾倒是比那两个男人大气，话说她本身钱也不多，赌垮了最多几个月例子钱没了，不会怎么心疼的，再说了，马上结婚之后，刘川的钱还不就是她的嘛。
　　“老马，不行的话，咱们还是先看暗标吧，这还一天的时间，我才看了三百多块，再不看的话，这一趟就是要白跑了。”
　　宋军考虑再三，还是打消了解石的念头，像他们这种年龄和身份的人，虽然心中也有赌石的欲望，但是克制力总归是要比一般人强的。
　　宋军说出这话，也就是不再麻烦庄睿帮他看毛料了，对于庄睿的真实水平，宋军了解的自然是比别人多一点，他先前只不过是想沾染一点庄睿的好运气罢了。
　　听到宋军的话后，马胖子苦笑着说道：“宋老板，你还看了三百多块，我那顾问来到第一天就进医院了，这一趟我可是算白跑了。”
　　“得了，庄老弟既然为难，咱们也别逼他了，帮别人选毛料，赌涨了还好说，要真是赌垮了，大家心里都不舒服，就这样吧，咱们分头去看暗标……”
　　马胖子虽然口口声声的说自己白跑一趟，不过从他脸上倒是看不出一丝失望的神色来，以他的身家，来赌石固然是想赚钱，不过更多的却是想感受一下赌石的那种跌宕起伏的过程而已，要不是他带来的赌石顾问住进医院，恐怕马胖子也早出手解石了。
　　“行吧，便宜你小子了。”
　　宋军不爽的瞪了庄睿一眼，只是他也知道，这挑暗标毛料，只看表现好坏，他不解石，自然不用担心毛料内是否出绿，庄睿的好运气也就作用不大了。
　　“嘿嘿，我也去挑几块暗标毛料，宋哥，到时候你可不要和我抢啊，咱没你老底厚。”庄睿嘿嘿笑着，和几人一起走进了暗标区域。
　　这一块空地是临时清理出来的，有些地方还长有没有清理干净的杂草，空地面积很大，在四周有不少大会保安来回巡视着，甚至还有一些荷枪实弹的武警在守护，这些普通人眼里的破石头，可真真正正的价值千金啊。
　　每块毛料的旁边，都有相应的标号和起拍价格，毛料并不是按照号码顺序，而是混在一起，这样对毛料商人们，也比较公平，庄睿现在看的这一块，就是三千九百八十号，一块半赌毛料。
　　这块毛料个头不小，足足有三四百公斤的样子，像是从中间拦腰切了一刀，在切面上，出现了一丝绿，表现只是一般，这里毛料委实太多，庄睿不想浪费时间，直接用灵气透视到毛料里面，却是白花花的一片。
　　摇了摇头，庄睿看了下旁边的标底，居然是两百八十万，这些毛料商人还真是心黑，出了这么一点绿就敢开出这价格，看来现在的翡翠市场，真的是很火爆啊。
　　庄睿对暗标其实还是了解太少，这些暗标的标底，在玉器商人们的眼里，根本就没有什么参考价值，表现好的毛料，这些标底根本就是个渣，想要拿下的话，恐怕最少要在标底的基础上再加个零，至于那些表现差的，就是再便宜，也不会有多少人投标的。
　　现在看的是半赌毛料，基本上个头都蛮大的，切口或者开天窗处，都面朝上摆放着，让人一眼就可以看到这块毛料的表现如何。
　　只是庄睿看毛料和别人不大一样，虽然手里也拿着个放大镜，装模作样的弯腰去察看，但是实际上都是在俯身的那一刻，就释放出灵气来观察了，几乎刚蹲下身子看了没几眼，就站起身来走向下一块毛料了。
　　“庄睿，你这样能看出什么来啊？”
　　一直跟在庄睿身后的雷蕾忍不住了，她虽然不怎么懂得赌石，不过庄睿这也太草率了一些，根本就没仔细看。
　　“大姐，刚才那几块毛料，都是新厂的，不是老坑种，表现一般标底还死贵，根本就没有什么可赌性的。”
　　庄睿停下身子，给雷蕾解释了几句，新厂的毛料大多都是用机械开采出来的，从表皮上就可以看出来，这些毛料颜色一般都不怎么纯正，种水也差，只能算是低档翡翠，庄睿自然是不感兴趣了。
　　看了有三十多块毛料之后，庄睿不禁有些失望，这些毛料虽然大多里面都有翠，不过要色没色，种水浑浊，透明度差，居然连一块达到干青种的毛料都没有。
　　“咦，庄睿，你来看，这块毛料的造型很有意思啊。”
　　前面五六米处，传来了雷蕾的声音，她本来就不会辨别毛料，是以跑的比庄睿还要快，只有周瑞带着白狮，一直默不作声的紧跟在庄睿的身边。


第211章 暗标（下）
　　“表姐，你这眼光也太差了点吧，这么难看的石头，怎么可能出翡翠！庄大哥，你说是不是啊？”
　　庄睿刚走到雷蕾的身边，就听到卫子江的话，不由笑了起来。
　　他们又不是像古代宋徽宗那般玩奇石的，选毛料还要讲究个精巧别致、神韵、意境什么的，这翡翠原石只要里面能出绿，谁会去管它外面是什么造型，卫子江这话说的有些孩子气。
　　“难看怎么啦，我还就是喜欢，庄睿，你来帮我看看，要是还行的话，我就买下来。”
　　雷蕾听到表弟的话后，有些不高兴了，她本来只是觉得这石头造型太过独特，没有要买的心思，只是听到卫子江这么一说，倒是引起她的好胜心来了。
　　“我先看看再说……”
　　庄睿蹲下身体，看起雷蕾所说的这快毛料来。
　　要说这块毛料，还真是有些难看，形状极不规整，原本椭圆形状头部向外凹出了一大块，倒有点像是电视里面那老寿星的额头，整块毛料上面也没有松花蟒纹，外皮平滑，应该是机械开采出来的新厂毛料。
　　庄睿试着抱了一下，约莫有个五六十斤的样子，看了一下旁边的标底，不算贵，才10万元的起拍价，庄睿不禁有些奇怪，这样像石头多过像翡翠原石的毛料，居然也被拿出来卖，这里明明是半赌毛料的区域啊，怎么没有看到切开或者是天窗？
　　将这块丑陋的毛料翻了个身之后，庄睿才发现，不是没开天窗，而是不知道被谁把开了天窗的一面，翻转到对着地面去了。
　　估计干这种事情的人，心里不外乎两种想法，一种是自己看中了这块毛料，不想被别人看到，另外一种就是这毛料实在是太垃圾了，有人心里气愤不过，才把它翻转过来。
　　庄睿仔细的观察了一下这个窗口，应该是擦出来的，不是个切面，只有婴儿巴掌般大小，不注意还真看不出来，因为这窗口并没有出绿，而是呈现出颗粒状的白棉和略带灰褐色的雾状硬玉层，两者纠缠在一起，这种表现只能用两个字来形容：垃圾。
　　“庄睿，这块毛料怎么样？价钱也不贵，你看我拍下来行不行？”
　　雷蕾和刘川的性格有些相似，受不得别人激，刚才小表弟的话让她很是不服气，只要庄睿说出个还可以，她就决定拍这块毛料了。
　　“老同学，说实话，这块毛料我是不怎么看好，你看这擦面，没有出绿不说，反而白棉和雾都纠缠在了一起，即使里面有翡翠，品级也不会很高，这块毛料的主人也是穷疯了，仅仅是出了雾，就敢开出十万块钱的标底来……”
　　庄睿的实话实说让雷蕾面色变的难看了起来，从庄睿的话中，她自然听出来这块毛料价值不大，没有购买的必要了。
　　庄睿的确也是这样认为的，他觉得根据自己这几天和古老爷子所学到的原石鉴赏知识来看，这块毛料就是个废料，要是放到明料区域摆着卖，没有人会再看上第二眼的，估计是这毛料的主人看到擦出雾来了，摆个十万块的底价在这里碰碰运气的吧。
　　雷蕾有些失望的站了起来，这半赌的暗标区域里，毛料的价格动辄就是数十上百万，她手上那点钱根本就不够看的，好不容易看到块便宜点的，却被庄睿打击的一点儿信心都没有了。
　　庄睿右手托住那毛料的地盘，使劲的将其又翻了过去，这垃圾毛料，的确不值得浪费别人的时间，毛料翻了个身躺在了草地上，和路边的普通石头比起来，也没有什么两样。
　　“咦？”
　　就在庄睿准备起身的时候，眼睛习惯性的用灵气扫了一眼那块毛料，就这一样，让庄睿挪不开步子了，倒不是说他看到了什么帝王绿玻璃种的极品，而是这块毛料里面所出现的颜色，居然是他从未所见过的。
　　那是一种浅浅的蓝色调，在庄睿的眼睛里，无所遁形的显露了出来，就像是阳光下的海水一般清澈明亮，虽然色彩有点淡，但是种水非常好，透明度很高，要不是里面微有一点瑕疵，几乎就可以达到玻璃种了。
　　朋友们都知道，冰种翡翠的质地已经是非常透明了，只是比起玻璃种来要稍微差一点点，顾名思义，玻璃种翡翠纯净得就像玻璃一样，内部若有细微杂质都暴露无疑，而冰种翡翠的透明度则退而居其次，虽然也很透明，但毕竟杂质稍多。
　　而冰种翡翠中质量最好，透明度最高的常被玉器圈子里称为高冰种，意思是指冰种中最好的一种，但又未能达到玻璃种的程度，在庄睿的眼里，这块蓝色的翡翠种水，绝对可以称得上是高冰种的料子，比刘川在南京解出的那一块，种水都要好上许多。
　　玉石看起来，都会给人一种暖意，但是这块石头里的翡翠，却带给庄睿三分温暖，另外还有七分冰冷的感觉，就如同它的色彩一般，像是一块被冰冻起来的海水。
　　“蓝水翡翠？”
　　庄睿脑海中冒出这么一个名词，这也是今年来十分走俏的一种玉石饰品，指的就是底子偏蓝色的翡翠，但并不是所有蓝色翡翠都能称得上这个名字的，在色彩呈蓝色的同时，种也要老、纹路细腻、水头好透度高，再配上颜色，才可以有这样的称呼。
　　好的蓝料子价格非常高，海蓝系、不带棉，再配好雕工，可以说是很有收藏价值的东西，当然，蓝水翡翠的价格比不得绿翠，因为翡翠的颜色讲究一个绿的正阳，这也是帝王绿价值最高的原因。
　　蓝水在颜色上偏蓝，自然不属于正色，但是好的蓝水翡翠，其价格也是很昂贵的，传说中的极品蓝眼睛，更是和血玉手镯以及帝王绿是一个等级的，不过以庄睿的判断，这块翡翠也就称得上是蓝水料子，比之他掏到的那块红翡毛料，相差甚远。
　　不过这块虽然不是很大，只有两个拳头大小的蓝水翡翠，其价值也在五、六百万以上了，如果碰到手艺高超的琢玉师傅，能取出一对镯子的话，价值还要更高。
　　“庄睿，怎么不走啦？你不是说块毛料不好吗？”
　　雷蕾见到庄睿又蹲下身子去看那块毛料，不禁有些奇怪，刚才那么多份毛料，庄睿都是一眼扫过，为什么单单在这块近乎是废料的毛料上下功夫？
　　庄睿抬头看了一眼雷蕾，心中泛起了嘀咕：“这丫头和大川真是像，跑我前面没几米，居然就找出块这么好的料子……”
　　上次在南京也是这种情况，刘川挑毛料时和庄睿选的方向不同，而那个方向内唯一一块有价值的毛料，也被刘川选了出来，这两口子真是不是一家人，不进一家门。
　　“老同学，你是不是真想买块毛料解着玩啊？”庄睿作出一副漫不经心的样子，出言问道。
　　“什么话啊，怎么是玩呢，我要解出好翡翠来，气气我外公……”
　　雷蕾有些气鼓鼓的说道，昨天她向外公和舅舅推荐庄睿赌石厉害的时候，被两个长辈奚落了一顿，虽然也是带着善意有点开玩笑的味道，不过还是把雷蕾气坏了，所以今天一大早才去堵庄睿的。
　　“想买好毛料，你现在还有多少钱？”庄睿紧跟着问道。
　　“我……我还有一百一十多万……”
　　雷蕾闻言有些不好意思，这两天她也都是在这里转悠，知道一块表现稍微好点的毛料，都要百万以上，以自己的那点钱，想赌好毛料，无疑是在做梦。
　　庄睿笑了起来，道：“老同学，那我看你还是买这块毛料吧，虽然表现很差劲，但怎么说开窗的地方，也出雾了，里面说不定就会有翡翠，但是质量就很难说了，这要看运气的。”
　　“庄大哥，十万块钱买这东西？”卫子江表示出了疑问，他心里在想，要是好东西，你自己干嘛不买啊？
　　其实庄睿也纠结的很，他当然想自己买下来了，这块毛料不过是十万块钱的标底，就凭这废料表现，估计起拍价就能将其给拿下来，切开之后卖个三五百万的绝对没问题，这可是一本万利啊。
　　只是这块毛料是雷蕾先看中的，庄睿还没这么下作，把雷蕾哄走了自己暗自投标，这样的事情他做不出来，话再说回来，等到开标的时候，谁中了哪块毛料，都是会被众人知道的，到时庄睿可就要被人看不起了。
　　当然，庄睿也没有这么高尚，也是这块毛料价值并非高的离谱的那种，如果里面的翡翠是蓝眼睛的话，庄睿一定会将其搞到手的。
　　“表现好的毛料，也有可能赌垮，表现一般的毛料赌涨了，那才能带给人惊喜呢，雷蕾，你要不要？不要我就投这个标底了。”
　　看到雷蕾有些犹豫，庄睿给其加了把火，如果雷蕾真的不要，那他拍下来，也不会再有人说什么了，总比让不认识的人拍去强啊。


第312章 标起，风云动（一）
　　雷蕾闻言走了回来，蹲下身体翻来覆去的看起这块毛料，当然，以她的眼光，基本上是分不清石头和翡翠原石的区别的，雷蕾只不过是以这种行为，来促使着自己下决心而已。
　　“我要，反正就是十万块钱，赌垮了就当时给子江零花钱了。”过了几分钟之后，雷蕾下定了决心。
　　站在雷蕾旁边的卫子江闻言不禁翻起了白眼，很不爽的说道：“表姐，你什么时候给过我十万块钱零花啊？最多才给我三万……”
　　雷蕾瞪起了眼睛，道：“我打个比方不行啊？再嗦的话，以后三万也没有。”
　　可能是由于外公出于对雷蕾母女的愧疚，在雷蕾到香港之后，对她要比对自己那些孙子还要好，平时很是受宠，所以这些表兄表弟们，对她都是敬畏三分，卫子江听到雷蕾的话后，耸了耸肩膀，没敢再说话了。
　　“庄睿，你说我投多少钱的标好？”
　　雷蕾有些拿不定主意，这标底是十万，但是这几天来来往往的，最少有上千人看过这块毛料了，也说不准就会有人别投上一标。
　　庄睿想了一下，说道：“投个十三万吧，不高也不低……”
　　像这样的没有出绿的毛料，一般是很少有人会投标的，但是在赌石大会里，也专门有那么一些人，手里有点闲钱，专拣便宜、表现差的毛料下手，赌垮了他们也赔的起，要是赌涨了的话，那可就是一本万利了。
　　庄睿开出的这个价格，应该比那些人开的价要稍高一点，但是又不会高的离谱，而被毛料的主人觉察到什么，如果没有意外的话，应该会如愿中标的。
　　有的朋友看到这里就会说了，你这开出的拍价越高，那毛料的主人不是就越高兴嘛，这年头还会有人嫌钱多？
　　其实暗标的投标，比之明标要复杂了很多，里面也有许多技巧可言，在赌石大会中，所有的毛料暗标价格，毛料的主人是可以提前知道的，这也就出现了一种情况，那就拦标。
　　所谓拦标，就是毛料主人对自己的毛料拍价很不满意，然后自己给出比拍价稍微高一些的价格来，使之毛料又回到自己的手上，这就是拦标。
　　打个比方说，甲商人给自己的一块毛料定的暗标起拍价是30万元RMB，在甲商人心目中的成交价是150万，但是别人所投出的暗标价格，最高只有100万元RMB，这样就和甲某人心目中的价格相差甚远，然后甲商人就自己出了101万元RMB去竞标，于是这块毛料最终又回到了甲商人的手里，至于是另作处理，或者是参加下一次的赌石大会，都是可以的。
　　要知道，这些毛料商人们的耐心都是很好的，不会为了急于出手毛料而降低其价格的，往往一块好毛料，因为价格原因，这些人都能在手上放个十几二十年的。
　　还有一种情况，也会出现毛料主人出手拦标，那就是暗标的投标价格，远远的超出了毛料主人的心理价位。
　　还是用上面那个例子，甲商人发现自己起拍价为30万的毛料，居然被人投了八百万的标，出现这种情况的话，那甲商人也会出手拦标的。
　　因为这些做毛料买卖的主儿，个个都是人精，翻个几十倍的标底，只能说明这块毛料它的真实价值很高，甲商人自己看走了眼，一般有这样的事情发生，毛料商人们都会选择收回毛料，自己重新擦窗或者切边，使之利益最大化。
　　当然，这样做有赔的，也有赚的，真实情况如何，只有当事人自己心里清楚，但是通常这些毛料商人们都会赌一把的，因为他们相信，没有人会无缘无故的投出高标的，赌涨的可能性，要远高于赌垮的风险。
　　所以投暗标，真的是一项技术活，投出的价格，既要让毛料主人满意，还不能让其感觉到价格很突兀，同时你还要击败同样投了这块毛料标底的人，相对而言，比起现场喊价的明标，要复杂了很多倍，这其中不仅要讲究眼力，更要去揣摩别人的心理，缺一不可。
　　至于这块毛料，表现如此差，想必毛料主人也是放到暗标里面碰碰运气的，不过为了防止那些专门捡便宜毛料赌石的人，庄睿才开出了十三万的价格，应该是可以将之拿下的，对于这样的毛料，一般人投的标只会比之高出个三五千或者一万的，毕竟谁的钱都不是大风刮来的。
　　“好，听你的，回头我就去找外公，让他帮我投上这个标号。”
　　雷蕾拿出纸笔和数码相机，把这块毛料从各个角度拍了下来，抄下了标号，也顾不上庄睿了，兴冲冲的拉着卫子江跑去找她外公了。
　　庄睿又看了一会这块蓝水翡翠，叹了口气站起身来，刘川这两口子运气比自己好啊，截胡的事情这都两次了。
　　“庄睿，这块毛料里面有好东西？”
　　一直在旁边没有说话的周瑞，出言问道，他和庄睿处的时间也不短了，知道庄睿每次出手都是有原因的，几乎是次次都不落空。
　　“不知道，看这料子的表现是新厂机械挖出来的，不过给我感觉不错，雷蕾要是不要，我就拍下来了。”庄睿随口答了周瑞一句，继续向里面走去。
　　“周哥，你说我要是开个珠宝公司怎么样啊？”
　　庄睿心中突然冒出这么一个想法来，他这段时间所赚取的钱，来的未免太过容易了一点，时间长了肯定会遭人注意，但是如果有个珠宝公司的话，自己赌得的翡翠，拿回去加工销售，这样一来，别人的关注就会少了很多。
　　周瑞闻言楞了一下，他没想到庄睿会问他这个问题，想了一会才出口说道：“庄睿，我对开公司不了解，不过咱们搞了个獒园，每天就要忙活很多事情，你要是开公司的话，恐怕事情更要多，只要你自己觉得能处理过来，那就开好了。”
　　周瑞的话如同一盆冷水一般，将头脑有些发热的庄睿浇醒了，周瑞说的没错，要开一间珠宝公司，可不仅仅是有翡翠原料就可以做到的，珠宝设计师，雕工师傅，终端销售店面，还要请员工，做培训，只是想想，庄睿就有些头疼了。
　　“算了，当我没说吧。”
　　庄睿有些泄气，继续在暗标区溜达了起来，没有了雷蕾和她表弟在身边，庄睿看毛料的速度更是加快了许多，有时根本就不蹲下，直接扫一眼，就从旁边走了过去，周瑞对赌石是一窍不通，心中也没什么好怀疑的。
　　转悠了大约半个多小时，庄睿看了有上千块的暗标毛料了，里面居然也是不乏极品翡翠，不过那标底也是高的离谱。
　　就像庄睿刚才看了一块外皮窗口表现不错的毛料，里面是玻璃种的翡翠，颜色稍淡，但是体积不小，估计能取出二三十斤的料子来，只是那标底居然高达八百八十万，虽然按照这价钱买下来不会赔钱，但是赚头也不多了，更何况这只是标底，完全有可能拍出上千万的价格来，庄睿才不想凑这热闹呢。
　　也有几块外皮表现一般的料子，里面也出翡翠了，而且种水非常不错，透明度也高，但却是无色的，这样的翡翠现在市场价格并不是很高，庄睿也是兴趣不大。
　　这会暗标区的人也多了起来，几乎每隔几米的地方，都会有人驻足在观察着毛料的表现，有些表现好的毛料旁边，甚至都围着七八个人，点评论足，各自发表着自己的意见，只是这些人都是来竞拍的，从他们嘴中说出的话，究竟有几分可信度，就值得揣测了。
　　庄睿也在一块毛料旁边停下脚步听了几句，发现在几个人全都是在扯淡，嘴里不停的说着毛料的缺点，死命贬低着，明明是一块表现不错的毛料，被他们说的是一文不值，要是毛料主人在旁边的话，肯定会气得和他们拼命。
　　随着人逐渐多起来，庄睿看毛料的速度也随之慢了下来，因为几乎每块毛料旁边都有人在看，他必须躲过别人的身体才能释放出灵气，庄睿正想先去全赌毛料区转转的时候，耳边传来了马胖子的喊声：“庄睿，来，过来这边看看。”
　　循声望去，马胖子距离他也不是很远，就在十几米开外，那里围了二三十个人，似乎在争论着什么，刚才庄睿就看到了，嫌吵没有过去，现在马胖子打了招呼，庄睿也就走了过去。
　　“哎，哎，我说诸位让让啊，咱们昨儿的标王来了，让他给看看……”
　　见到庄睿走过来了，马胖子吆喝着叫人让出道来，其实他不喊别人也不敢不让，白狮那体型使得众人纷纷向两边躲去。
　　“听说这人昨天那块毛料卖出了三千多万呢，可真是年轻啊……”
　　“运气好罢了，不知道许氏珠宝回去就切垮啦？”
　　“说不定这是这小伙子做的假呢？这世道啊……难说！”
　　庄睿从人群里走进去，耳朵里传来各种议论声，羡慕者有之，嫉妒的也不小，甚至还有人恶言中伤，看来自己昨天那风头，的确出大了。


第313章 标起，风云动（二）
　　听着耳边传来的那些话，庄睿进入到人群里之后，不满的对马胖子说道：“马哥，你这事做得可是不厚道啊，这不是让小弟招人嫉恨吗？”
　　“对不住，实在是对不住，庄老弟，老哥也没想到这些人如此没品啊，整个一群吃不到葡萄说葡萄酸的人，看到别人发财不爽了，有本事自己个儿也去买毛料解啊。”
　　马胖子向庄睿连连作揖赔罪，说话的时候声音故意放的很大，把周围一群人都骂了进去，他又不在这圈子里面混，也不怕得罪人。
　　马胖子这话一出口，议论的人纷纷停住了嘴，脸上都有些悻悻的神色，一时间，原本有些喧闹的地方，居然变得安静了下来。
　　“老弟，来看看这块毛料，能不能赌？”
　　见到众人不在八卦了，马胖子把庄睿招呼到毛料的旁边，庄睿一走过去，原先在看着毛料的两个人连忙向后退去，不是怕庄睿，而是怕庄睿身后跟着的白狮。
　　庄睿刚走进这圈子里的时候，就看到了那块毛料，当时他可是被吓了一跳，这块毛料的个头，也忒大了一点，平卧在那里，横高都几乎到了庄睿的胸部，还有两米多长，这整个一巨无霸啊，庄睿估量着，这块毛料最少要有两三吨重，他还是第一次见到这种体积的毛料。
　　要知道，翡翠是在低温、高压条件下由含钠长石的岩石去硅作用而形成的，并且要长时间处在150-300℃，最佳温度是在212℃左右下，铬离子才能均匀不间断地进入晶格，在这种条件下生成的翡翠绿色非常均匀，条件十分的苛刻，以上的各种条件很难同时具备，这就是为什么特级翡翠稀少的原因。
　　由于翡翠形成的苛刻条件，一般的翡翠原石，个头都不会很大，在三五斤到三五百斤之间，半吨重而又表现不错的毛料，就极为罕见了，眼前的这块可以称得上是巨无霸的毛料，着实让庄睿吃了一惊。
　　这块之所以称之为毛料而不是石头，是因为它的表现居然很不错，在面朝天上的一面，有着将近一米长，半米左右宽的松花和癣，这就说明，这块毛料在地壳运动的时候，的确形成过翡翠，以后又露出地面被风化了，但是里面是否依然有翡翠，谁都不敢保证了。
　　毛料表面上的松花像干了的苔藓一样，坑坑洼洼的形成了大大小小好多色块和斑块、有点像池塘边的那些水藓，模样很是难看。
　　但这些表现在赌石高手的眼里，可是无价之宝啊，因为从松花颜色的深浅、形状、走向、多寡、疏密程度，高手们就可推断出毛料其内绿色的深浅，走向，大小，形状以及品质等等。
　　在这块毛料上放着一瓶只剩下了一半的矿泉水，而松花处有些水迹，想必是刚才别人看的时候浇上去的，因为刚才让开的那两人，见到白狮似乎无害的样子，又凑了过来。
　　两人中年龄稍大的一人，出言对庄睿说道：“小伙子，你看这块毛料怎么样啊？”
　　庄睿摇了摇头，道：“这么大块头的毛料，我还是第一次见，这是全赌毛料啊，怎么会放在这里？”
　　站在庄睿右侧的那个三十多岁的人，指着毛料一处，对庄睿说道：“呵呵，你还没细看，来，看这里，这里开了个天窗，已经出绿了。”
　　“嘿，还真是，那这块毛料可就是天价了啊。”
　　庄睿循着那人的手指看去，在毛料的半腰处，的确开了一个小门，有普通的课本大小，按理说在普通毛料上擦出这样的天窗开，和切过都没什么区别了，但是在这块毛料身上，却又显得是那样微不足道了。
　　现在是十点多钟，头顶上的炎炎烈日，正好在毛料开“门”的这一边，将这块去除了外皮的地方，照射的分毫毕现，十分清晰，庄睿借着阳光，仔细观察了起来。
　　说老实话，从这开“门”的地方来看，表现只能说是一般，虽然是出绿了，不过颜色很分散，星星点点的左一块右一块的，而且种水也不好，看上去很粗糙，黯淡无光，庄睿用手摸了一下，有点涩涩的，完全没有那种圆润的感觉。
　　只是这块毛料的体积实在是太大了，这点擦面的表现，肯定不能代表里面的情况，像翡翠这玩意，越是靠近毛料中心的地带，品质越好，说不准这块毛料里面就能出极品呢，所以才围了这么多人来观看。
　　“看见没有，这才是高人啊，看毛料都不用带放大镜的……”围观的众人里面，又有人出言奚落起庄睿来。
　　“别瞎说，这光线用不用放大镜影响都不大。”说这话的人显然很厚道。
　　庄睿闻言苦笑了起来，他今儿本来就没打算赌石的，背包里放的是泳裤和墨镜，这是被马胖子等人硬拉来的，放大镜什么的，都在酒店房间里的。
　　“庄睿，你看你的，别搭理这些闲人，都是些买不起来看热闹的……”马胖子见庄睿受到些影响，连忙出言说道。
　　“买不起？”
　　能来这里的人，谁没有个千儿八百万的身家，庄睿有些不相信，闻言站起身来，走到侧面看了一下这块毛料的标底，顿时倒吸了一口凉气，“乖乖，二千二百二十八万！”
　　“宋哥，这标底也忒贵了点吧？这表现也只是一般，谁敢往这块毛料上投标啊……”
　　庄睿说话的时候还是咂舌不已，虽然自己也算是小有身家了，不过想拍这块毛料，那绝对是痴心妄想，恐怕就是别墅不买了，把钱全都砸上去，也不够的。
　　“谁敢？嘿嘿，老弟，你这话也太小看人了，喏，你旁边的那位，可就是位有钱的主啊。”马胖子和庄睿身边的两人似乎都认识，说起话来也很随便。
　　“死胖子，要说有钱，这会场里面数起来，谁也没你钱多吧？我那可是还用着你供应的煤炭呢。”说话的这人是那位年龄稍大的，看面相应该比马胖子还大上个几岁。
　　“华总，你这话可是在骂人啊，谁不知道你们钱多的都往足球里面扔去了，那玩意可是个无底洞，小弟我是比不起。”
　　那位华总听到马胖子的话后，脸上露出一副无可奈何的神色来，道：“你以为我们愿意拿钱砸水漂玩啊，有人给你戴上顶发展城市形象的帽子，你不出钱？等在穿小鞋吧。”
　　可能是这个圈子里的人，和他没有什么交集，华总说起话来也比较直接，看来平时积压的久了，有牢骚没处发。
　　庄睿虽然不怎么喜欢看足球，但是受到前两年国家队进入世界杯的影响，多少也知道一二，现在国内的足球俱乐部纯粹就是在烧钱，踢球的水平不怎么样，不过那些球员一个个都像是明星似地，整天拿着高薪喊着冲出亚洲，可是听说今年世界杯预选赛，又熄火了。
　　“说的也是，你看我，就一开煤窑的土包子，整天这里要赞助，那里要捐款的，咱这也是赚的辛苦钱啊。”马胖子大有同感，跟着发起牢骚来。
　　“对了，你们认识下，这位是山东著名企业家……”
　　听马胖子这么一介绍，庄睿看面前这人倒是有些眼熟了，原来以前在电视上见过几次，是山东一个集团公司的老板，公司产业涉猎很广，这几年开始投资起足球俱乐部来，在国内也是鼎鼎有名的，那可真正是国内的资本大鳄啊，年度风云奖的常客。
　　“别听那胖子胡扯，小兄弟，你是行家，说说这块毛料怎么样吧？在这个圈子里，我们可都是外行。”
　　华总对庄睿的态度很平和，没有摆出什么架子，看来这人的地位越高，为人也愈加老道，比庄睿见过的那些在人前整天吆五喝六的人，强出不知道多少倍。
　　庄睿可受不起行家这称呼，连忙推辞道：“华总，您别听马哥乱说，我哪儿是什么行家啊，比起你旁边的那位师傅，是差的远了，咱们先听听他怎么说？”
　　华总旁边的那人，听到庄睿的话后很是受用，在看到自家老板点头之后，说道：“这块毛料赌性很大，里面有翡翠是可以肯定的，并且从这松花来看，颜色发黑，是深绿色变质风化后形成的，从这点可以判断，里面翡翠的品级，应该不会很低，要不然这标底也不会定的如此高。
　　现在难以断定的是这毛料里面，翡翠的体积，如果里面的翡翠太小了，那就是出了玻璃种的帝王绿，那赚不回来这差价，赌性实在是有些太大了。”
　　华总带来的这位赌石师傅，显然不怎么看好这块毛料，不过这话是不是出言让别人打退堂鼓的，那就不得而知了。
　　“老弟，你看呢？”
　　马胖子不置可否的扭过脸来，看着庄睿问道。
　　“我还要再看看，刚才都没怎么细看。”
　　庄睿对这块巨无霸毛料里面的表现，也是有些好奇，说完之后，又蹲下身体，对着那开“门”处看去，眼中的灵气从中蜂拥而入。


第214章 标起，风云动（三）
　　用眼中灵气透视物体，庄睿已经做过了千百次，早就很熟悉了，但是这次当灵气剥除掉原石那层外衣之后，里面的情形让庄睿惊呆了。
　　在表层十多公分深处，呈现在庄睿眼前的，像是一片星空，透明的夜幕中，点点繁星闪烁的亮光，穿透无数的云絮，映入到庄睿的眼帘之中。
　　“这……这全都是翡翠啊？怎么可能啊？”
　　旁人只看到庄睿蹲在那里看着毛料的擦面，却不知道庄睿此时心中的震撼。
　　庄睿所见过最大的翡翠明料，不过就是昨天解出来的那块，但是面前的这个巨无霸毛料之中的翡翠，要比昨天那个干青种的明料大上数十倍，并且种水也要好出很多。
　　“冰种，一定是冰种翡翠！”
　　毛料内的翡翠，在庄睿眼里，是那样的纯净透亮，质地十分细腻，由此庄睿判断出，这些翡翠料子即使达不到极品冰种，也能算得上是上品料子了。
　　唯一可惜的是，这一块毛料，里面居然出了两种颜色，分别是天蓝色和淡绿色，而且这两种颜色就像是碎花一般，星星点点的，并不集中，分布在毛料中的两块区域之内，所以庄睿刚开始看的时候，才会有那种仿佛置身于星空之中的感觉。
　　“冰种飘花翡翠？”
　　一个名词浮现在庄睿的脑海之中，这还是前几天跟着古老爷子恶补翡翠相关知识的时候听到的，庄睿只是从古老爷子手上见到过一个实物，知道这种飘花翡翠，在近年来很受消费者的欢迎，尤其是冰种的手镯和挂件，都是价值不菲。
　　冰种飘花翡翠，指的是在冰种的质地之上飘有蓝花或绿花，一般呈散碎丝条状或草丛状分布在翡翠中，其形状各有不同，价格也是有高有低。
　　达不到冰种的飘花翡翠，只属于低档玉器的行列里，价格极低，但是透明度高，雕工好的冰种飘花翡翠，却是可以名列中高档翡翠饰品的行列之中了。
　　庄睿知道，飘花翡翠对于雕工的要求相当高，因为飘花的颜色不是唯一的，形状也多种多样，点状，条带状，草丛状，片状，这些飘花所在的位置，对于雕刻成饰品的价值影响也很大。
　　像古老爷子手上就有一件飘花大肚佛，按照老爷子说，这就叫做“飘花飘肚子”，佛的肚子饱满，突出，加之飘有颜色，种水透彻明亮，拿到市场上去卖的话，最少要二三十万元MRB的。
　　当然，如果飘花位置不当，飘在佛的头部或面部，则会极大的影响美观，那价值就会大打折扣了。
　　现在的翡翠市场上，还有飘花观音也很受消费者的青睐，老爷子随身带有飘花观音饰品的相片，仅仅是从照片上来，庄睿就感觉到，观音的身体部位的丝丝飘花，给人感觉如仙如衣，精致异常。
　　这几年来翡翠市场持续升温，冰种飘花的价格也在一路攀升，特别是好的冰种飘花翡翠手镯的价格，最低都在50000以上，不少商家把花青种当做冰种飘花来卖，但是二者还是有很大区别的，花青种的料子一般都很干涩，没有冰种飘花圆润美观，只能糊弄一些不懂翡翠的消费者。
　　这块巨无霸毛料，里面最少能取出上百公斤的飘花翡翠来，而且除了靠近外皮的部位，大部分都是冰种高档的料子，庄睿粗略的估了一下价，这块毛料里的翡翠，如果雕琢成饰品之后，其价值很有可能要上亿的，就是这些料子，最低也要在五千万以上。
　　这个发现让庄睿心跳有些加速了，要说不动心，那纯粹是扯淡，只是想想自己手头的资金，庄睿不禁有些泄气，满打满算全部加起来，不过四千万出头，想拍下这块毛料，可能性不是很大。
　　话说回来，这几天庄睿风头太劲，即使拍下来，他也不敢在现场解石了，这销路也是个问题。
　　不过让庄睿放弃掉的话，他也不甘心，一时间脑中有些杂乱，双眼定定的看着这块毛料，像是发呆了一般。
　　庄睿看的时间不短了，马胖子等的有些心焦，见到庄睿站起身后依然双目紧盯在这块毛料上，不禁开口问道：“庄老弟，看出什么门道没有啊？”
　　“没有，看不懂这块毛料，就像是刚从那位大哥所说的，里面肯定是有翡翠，但是品级和数量，这谁都不知道，如果是冰种翡翠的话，底色差一点，数量少一点，恐怕连这标底的价格都不值，要是出玻璃种高绿，那几率未免太小了点，大料无好翠，你们也都是知道的。”
　　庄睿被马胖子惊醒之后，连连摇头，一副对这块毛料不怎么看好的模样，他说的这些话，都是古老爷子亲口说过的，只不过是照搬而已。
　　庄睿的这番话，听得围观的众人纷纷点头不已，对庄睿的印象也稍稍改观了一些：人家这小伙子也是有点真才实学的嘛，并不是完全依仗运气好。
　　“和我看的也差不多，这种大型毛料，必须解开分开来出售，只看这么一个小门，根本都算不上半赌毛料，赌性实在是太大了。”
　　不知道什么时候，宋军和彭师傅也转悠到这里来了，听到庄睿的话后，彭师傅也谈了下自己的意见。
　　“得，两位老哥，华总，你们慢慢看，这石头我玩不起，先去看看别的标底了……”
　　左右自己都得不到，庄睿向几人拱了拱手，转身就要离开，这看得见吃不着的味道实在是不怎么好受，干脆躲的远远的，眼不见为净。
　　“哎，我说庄老弟，等等我，我今儿一块毛料都没看呢，你也帮我掌掌眼，挑上一块啊……”
　　看到庄睿转身走出了人群，马胖子不知道在想什么，也紧跟着追了出去。
　　看着气喘嘘嘘追上来的马胖子，庄睿苦笑着说道：“马哥，咱们前面不都是说了嘛，我这感觉不准头，你总不能让我胡乱给你指一块吧？”
　　“嘿嘿，咱不说这事，马上中午了，咱们先去吃饭。”
　　马胖子拉着庄睿，随即转过脸来，说道：“燕子，我中午和庄老弟谈点事情，你先回酒店吧，下午我给你电话。”
　　燕子很乖巧的答应了一声，然后把自己拿着的手包递给了马胖子，马胖子随手从里面抽出一张卡，交给了燕子，道：“密码你知道，不想回酒店的话，自己去逛逛街，想买什么就刷卡。”
　　燕子转身离开之后，庄睿对马胖子说道：“马哥，什么事情这么神神秘秘的？我可先说好，周哥是自己人，什么事我都不瞒着他的啊。”
　　当然，眼中灵气的事情，自然是要瞒着的，不光是周瑞，就连对自己老妈，庄睿也从来没有打算吐露过这件事情。
　　周瑞闻言看了庄睿一眼，眼中闪过一丝感激的神色，却是没有说话，依然是面带警惕的看着四周。
　　“废话，周兄弟也是老朋友了，我怎么可能避着他啊，让燕子离开，主要是咱们老爷们说话，有个女的在旁边烦心。”
　　马胖子要比庄睿还会做人，一番话说的周瑞心里也是很舒服。
　　“马哥，咱们再转会，现在还不到11点，早上吃的东西还没消化呢。”
　　庄睿想多看几份标，要是再能碰到像雷蕾遇到的那样的毛料，他就出手拍下来，最多现在不解石，以后放在家里，闲的没事了慢慢解开好了。
　　“行了，咱们要赌就赌大的，那些破烂玩意看着干嘛啊，走走走……”
　　马胖子似乎有点迫不及待，拉着庄睿就离开了暗标区。
　　……
　　广东这地方，就是酒店多，在这赌石会场周围，也有几家不错的酒店，几人要了一个包间，等马胖子把服务员支开以后，庄睿张口问道：“马哥，到底什么事情，现在总能说了吧？”
　　马胖子这一路上搞的神神秘秘的，让庄睿心里也有些打鼓，这死胖子不会看出点什么了吧？
　　马胖子双眼紧盯着庄睿，说道：“庄老弟，你说今天看的那块巨无霸毛料，究竟怎么样？老哥想赌一把，给个意见吧……”
　　“马哥，我不是都说了嘛，这毛料赌性太大，你是准备囤货的，又不解石，买下来不划算，还不如找块……”庄睿坚持着自己刚才的说法。
　　“老弟，别给我说那些虚头吧脑的话，老哥就问你句实在的，这块毛料你感觉怎么样？”
　　庄睿一句话没说完，就被马胖子打断掉了，看来庄睿在会场说的那番话，马胖子压根就没相信过。
　　“能赌，但是看的人太多，这能胜出的标，估计也是个天价了，小弟我是玩不起，才那么说的。”
　　对着马胖子这样的人，庄睿干脆实话实说了，不过他怎么看出来的自然是不会说，马胖子也不会去问的。
　　“你一个人玩不起，咱们可以一起玩嘛……”
　　马胖子的话让庄睿霍然惊醒，是啊，自己财力不济，但是身边这不就坐着个财主吗。


第215章 标起，风云动（四）
　　在广东地区，尤其是潮汕揭阳那边，也是个具有相当规模和历史的赌石胜地，近些年来发展也是很快，尤其是揭阳的阳美村，更是被称为“亚洲玉都”，发展相当迅猛。
　　在潮汕阳美地区，几乎是家家都赌石，赌石的人大多都是亲戚朋友合伙凑份子，然后拿着这些钱去赌石解石，赌涨了赚取到了利润，大家按照份子钱分成，如果赌垮了的话，那就是一拍两散，各自去承担风险。
　　这种做法和温州人炒房差不多，看准一个城市蜂拥而入，将房间炒高之后，再脱手卖出，从中间赚取差价，这几年来翡翠原石价格猛涨，潮汕赌石团是功不可没。
　　只是赌石风险要更大一些，赌涨赌垮都是很常见的，这就需要组团赌石的人相对熟悉才不会造成矛盾，一般来说，都是一个家族里的人组团的，很少与外人联合。
　　庄睿倒是知道这些事情，像他认识的那个杨浩，其家族以前就是靠着赌石发家的，现在转行做起毛料生意来，可以说是稳赚不赔了，恐怕根子里也是受不了那一刀天堂一刀地狱的刺激了。
　　不过庄睿心里，倒是从来没有想过要和别人联手赌石，一来自己的能力无法说的出口，二来赌石资金的分配和盈利后的分成，都要事先说好，不是很熟悉的人，根本就没有办法合作的。
　　庄睿听到马胖子的建议后，很认真的思考了一下，说道：“马哥，你就这么看好那一块毛料吗？要知道，我只是从那些松花往里渗进去的表现感觉到，那块毛料可以赌，但是里面的真实情况，谁都不知道，万一咱们要是赌垮了呢？”
　　马胖子连连摆手，道：“老弟，你错了，我不是看好那块毛料，我是看好你，只要你觉得能赌，咱们就赌，咱虽然是山西人，可不是老抠，几千万我老马还是拿的出来的，就看老弟你敢不敢赌了？”
　　马胖子这话让庄睿有些左右为难了，这块毛料的确让他有些心动，按照庄睿的估测，这块毛料看的人虽然不少，但是有资本出价竞标的人，应该不会很多，并且这毛料赌性太大，别人也不见得会投出天价标底来，五千万的标底，应该可以将其拿下的。
　　这个巨无霸毛料没有囤货的必要，如果中标，肯定是要当场解开，以现在国内翡翠市场的行情，七八千万出手应该没有什么问题，说不定还会更高，但是如此一来，自己可又要被推倒风头浪尖上去了。
　　如果真是五千万中标，估计能盈利三千万左右，和马胖子两人一分，就是一千五百万，说不动心，那绝对是假话，只是这后遗症也让庄睿有些头疼，别的不说，宋军肯定就会来兴师问罪的。
　　“对了，干脆把宋军给拉进来吧。”
　　庄睿脑中突然冒出这么一个想法，让宋军和马胖子出头拍下这块毛料，最多三人分钱好了，一千五百万和一千万，差别也不是很大嘛，这年头吃独食，很容易被噎死的。
　　想到这里，庄睿对马胖子出言说道：“马哥，我想了一下，咱们两人赌这块毛料，风险有些大，按照我的推理，这块毛料最终中标的价格，可能不会低于五千万元RMB。
　　那也就是说，咱们一人都要出两千五百万，对你来说，这点钱是毛毛雨来，不过小弟可是掏不出来，万一要是赌垮了，我可就是倾家荡产了啊，要不这样，咱们把宋哥也拉进来吧，三个人平摊风险，总归比咱们两人好点吧？”
　　马胖子闻言低头思考了一下，说道：“老弟，那块毛料里面的表现如何，我是看不懂，但是对于揣摩人的心理，那你是远不如我的。
　　这块毛料虽然看的人不少，但是我敢保证，最后的中标的价钱，绝对不会高出四千万的，像咱们刚才见的华总，他最多只会出到两千八百万，多一个大子儿，他都不会出，至于别人，我估计和他差不多，所以咱们投出的标，不用五千万那么高的。
　　不过老弟你既然提出来让宋老板搭伙，我要是不答应的话，那就是我老马不地道了，行，这事我同意了，你先给他打个电话，他要是感兴趣，就让他自己个来，那位赌石师傅就不用带着了，你老弟也是不想这事情传出去吧？”
　　马胖子算是看透了庄睿的心思，知道这事情他不愿意抛头露面，马胖子对人的直觉，灵敏的有些可怕，他能感觉到别人对一件事物的喜爱程度，庄睿当时在会场看到那块毛料里面的翡翠时，心中震撼所导致神色的变化，都没能逃脱掉马胖子的眼睛。
　　当然，马胖子也只是以为庄睿和他一样，对事物的感觉特别灵敏一点而已，说什么也不会想到，庄睿直接是用眼睛去看的，所有的翡翠原石，在他眼里均是毫不设防的。
　　“宋哥，你还在会场吗？有件事要和你商量一下，你来XXX酒店吧，自己个来，别带人了。”
　　庄睿这时已经拨通了宋军的电话，宋军也是心眼通透之人，听庄睿这么一说，找了个借口，让彭师傅继续呆在赌石会场，自己打了个车跑来了。
　　“老马，果然是你把庄睿拐跑了，我刚才一转眼的功夫，就找不到这小子了，说吧，有什么好事情要关照我的？”
　　没过十分钟，宋军就赶了过来，见到庄睿是和马胖子在一起，并没有感到意外。
　　庄睿把这事情和宋军大致了说了一下，当然，有关于那块毛料，庄睿只说是自己感觉不错，至于宋军相信与否，庄睿就不管了，反正话已经说出去了，是否加入进来，那就是宋军的事情了。
　　宋军听过之后，考虑了一会，开口说道：“这块标，我本来也有点意思，按照我的想法，三千万左右应该可以拿下来，不过要是你们两个联手，那我肯定会吃个暗亏，行，老弟，老哥算是没白照顾你，这事还能想着我，算我一份，咱们说点具体的吧……”
　　既然宋军决定加入了，几人就开始商量起细节来，这时马胖子的表现也让宋军刮目相看起来，原来马胖子昨儿一整天，都在观察着这块毛料，有什么人看过，是否有资格出手竞拍，拿定的主意实不实，马胖子都记得清清楚楚，此刻分析起来，说得头头是道。
　　最后几人确定了要竞拍的标价，为了确保拿下而又不至于花费过多，三人决定将标底定在三千六百万，每人出资一千两百万，由宋军出面投标，如果能中标的话，也是在现场解石，这些事情庄睿都不露面，交给这二人去处理了。
　　谈完之后，宋军拿出随身携带的纸笔，手写了三份协议，等到各人签完字后，也就算是生效了，虽然这份协议并不怎么具备法律效应，不过以他们两人的身份和宋军与自己的关系，庄睿也不怕什么。
　　几人在酒店吃过饭后，找了一家银行，庄睿和马胖子分别给宋军的账户里转进了一千两百万RMB。
　　事情办完以后，几人又回到了赌石会场，庄睿说是要自己去转转，在临走的时候，宋军对庄睿说道：“这标不能投这么早，不然怕走漏了消息被人拦标了，明天中午十二点投标结束，等到11点50的时候，我再去投，庄睿，你还有没有看中别的毛料？到时候我帮你一起投了吧。”
　　宋军说这话是有原因的，这赌石大会的标，可不是乱投的，只有被平洲玉石协会认可并颁发了会员资格的人，才能出手投标，这些人都有一笔保证金压在玉石协会的账户上，不怕他们中标之后又反悔不要的。
　　“宋哥，不麻烦你了，我要是有看中的标，自己去办理下手续得了，你们二位忙去吧。”
　　庄睿早就打听清楚了，临时来参加这次赌石大会的人，可以去到大会组委会缴纳一笔保证金，然后就可以投标了，保证金的金额为投标毛料标底的百分之十，如果中标了，只要再缴纳百分之九十的余额就可以了。
　　但要是中标之后反悔不要的话，那百分之十就会被作为赔偿，支付给毛料主人的。
　　缴纳保证金什么的，庄睿并不在意，他投标之后，是要将中标的毛料带回彭城的，如果通过宋军投标，没准这位大哥要鼓动庄睿去现场解石，这也是庄睿不愿意让宋军代他投标的主要原因。
　　走进暗标区之后，庄睿又看到了雷蕾要投标的毛料，想了一下，拿出纸笔抄下了标号，他让雷蕾投了十三万，回头自己也去投个十二万五千元左右的标，万一雷蕾没搞定她家里人，也不会让这块毛料落入到别人的手上。
　　半赌的暗标区人实在太多，而且开过窗的毛料，标底也都很高，庄睿倒是看中了几块毛料，不过一看那价格，实在是没多少赚头，在半赌的毛料区转悠了一圈之后，晃悠着走向了全赌毛料区域。
　　全赌的料子不是很多，大概只有七八百份，连半赌毛料的十分之一都没有，松散的摆放在半赌毛料区的一个角落里。


第216章 标起，风云动（五）
　　暗标的半赌毛料区人不多，只有十几个人在挑选着毛料，这些人恐怕都是和庄睿一个目的，来此捡漏的，因为正经的玉器商人都会去赌半赌的毛料，开过窗的毛料赌性相对要小一点，赌涨了一般也都是将翡翠料子留作自用。
　　虽然半赌区的人比较少，但是庄睿一路看下去，速度反而比刚才慢了许多，因为他不仅要直接用灵气去分辨毛料中是否有翠，遇到出绿的毛料，他还要停下脚步观察一番，将毛料外皮的表现和标号记在笔记本上。
　　因为全赌毛料制定标底价格的依据，全都是根据毛料外皮上的松花和蟒纹所决定的，庄睿必须把里面蕴含翡翠的毛料，外部皮层表现详细的记下来，单凭毛料里面的翡翠，他根本就无法制定出自己要投的标底。
　　这些暗标毛料都是外皮表现极好，毛料主人才将其挑选出来作为暗标出售的，庄睿发现，这里的全赌毛料，出绿的概率相当大，才不过看了四五十份全赌标，里面居然有二十来个毛料都蕴含着翡翠，品质先不说，仅凭出绿这一点，就要比那些摊位上的明标毛料强的多了。
　　只是表现好的毛料，那标底的价格也够高，有好几块出绿的毛料，里面的翡翠还没有标底的价值高，到最后庄睿干脆就只找外皮表现一般的毛料来看，只有这样的毛料，才有可能用比较低的价格中标。
　　虽然庄睿速度够快，看完这七八百份全赌的标，也是将近晚上六点了，天色已经有些暗下来，会场六点半就要关门，匆匆记下最后一块出绿的毛料之后，庄睿和周瑞带着白狮离开了会场。
　　回到酒店之后，庄睿发现伟哥他们还没有回来，和宋军通了电话，他却是在广州朋友处了，马胖子有美人相伴，自然是不好去打扰的，庄睿就和周瑞简单的吃了点饭，然后躲进了自己的房间。
　　明天中午就要开标，而庄睿手中的笔记本上，密密麻麻的记下来三百多块里面有翡翠的毛料，庄睿已经大致的在笔记本上给这些毛料做了分类。
　　庄睿在各种毛料的下面，用只有自己清楚的符号相代替，这笔记本就是丢掉了，别人也看不出个所以然来。
　　笔记本上所记下来的毛料，其中达到冰种的毛料有三十六块，颜色浅绿醒目，通体色泽一致比冰种稍差的芙蓉种的毛料有五十多块，剩下的都是豆种、干青种、油清种、金丝种等中低档料子，虽然其中也不乏精品，但是庄睿对这些毛料兴趣不大，他所要关注的毛料，大概有一百块左右。
　　除了冰种和芙蓉种的毛料之外，还有十多块的无色翡翠料子，虽然没有带绿会使其价格低上很多，不过现在这种无色饰品也很受欢迎，如果能达到玻璃种的更是价格不菲，比之一般正色的冰种饰品也不遑多让。
　　最让庄睿重视的，是三块蕴含着玻璃种阳绿的料子，这三块料子都不大，在十五六公斤左右，也就是比个篮球的体积大不了多少，里面的翡翠大概有个两三公斤的模样。
　　数量虽然不多，但这三块毛料中的翡翠都可谓之是极品，阳绿的玻璃种料子，做出个吊坠或者挂件，其价值都在几十上百万的，庄睿粗略的估计了一下，这三块毛料中的翡翠，每一块都价值在五百万以上的。
　　只是三块毛料之中，有两块外皮表现极佳，松花蟒纹清洗可见，那股深绿从表皮上就能看出来，并且向下渗入的非常明显，只是标底给出的也很高，都在一百八十万左右，相信投在这两块毛料上的标注肯定不少，庄睿也没有信心将之拿下。
　　另外一块毛料表现平平，上面有些黑癣，不是太引人注意，标底是二十万，庄睿主要的目标，就是放在了这块毛料上面。
　　按照庄睿的猜想，这块毛料应该不会有太多人关注，但是也要防备那些想捡漏切石的人，考虑再三之后，庄睿决定将自己的标底定在三十八万，这样既不会显得太高使得毛料主人出手拦标，也不会太低而导致被别人拍走。
　　至于另外两块毛料，庄睿决定投个两百六十万，能中最好，中不了也没什么，毕竟这世界上好东西多了，不可能都被自己得到吧？
　　搞定这三块毛料之后，庄睿把精力都放在了那些冰种和无色玻璃翡翠上面，这个工作要比查看毛料繁琐多了，不但要根据毛料的表现定价，还要去考虑别的投标人的心理，要不是怕眼睛的秘密泄露，庄睿甚至都想将马胖子拉过来，那厮绝对是无牌照的心理大师级人物。
　　在明天中午12点之前，庄睿必须办理好投标手续，正当他对着自己的笔记本忙的不可开交的时候，门口传来了敲门声。
　　“哎呦，哥几个不是去泡温泉了吗？怎么都像是被森林里的大猩猩摧残过似地啊？”
　　庄睿开门一看，原来是伟哥他们回来了，不过早上出发的时候是精神焕发，此刻却是一个个像残兵败将似地，出了老四之外，其余几人均是面色苍白，一副营养不良的模样。
　　早上这几人没对庄睿伸出援手，庄睿这会嘴里的话自然不会太好听，伟哥等人翻了翻白眼，竖起个中指，纷纷回自己房间了，只有老四精神头十足，钻进到庄睿的房间里。
　　和老四闲扯了几句，庄睿才知道，原来他们是跟了个一日游的旅游团，早上先是去玩什么大峡谷探险，累的精疲力竭，然后紧跟着漂流，老三两口子坐的橡皮筏子还翻到了水里，下午虽然泡了个温泉，但还是没缓过劲来。
　　“四哥，还有事？”
　　老四对这一日游的名堂自然很清楚，早上就没跟着去探险，所以现在才精神奕奕的，不过他此刻赖在庄睿房间里不走，倒是让庄睿有些奇怪。
　　“老幺啊，今天我们哥几个一合计，为了体现组织上对你关怀，决定给你发个妞，结束你的处男生涯，回头我带过来，你看看怎么样？”
　　“你说什么？我靠，痛死我了……”
　　老四的话，让正在给他倒茶的庄睿手猛地一抖，热水浇在手上，烫的庄睿“嗷嗷”直叫。
　　“靠，不至于这么兴奋吧？”老四一脸淫笑。
　　“行了啊，四哥，别开玩笑了……”
　　庄睿想起早上老四身后的那个女人，心中不禁一热，不过再想想，这都是些公交车，有钱就能上的，那股火热马上就熄灭了下去。
　　“谁给你开玩笑啊，我说的是真的，哥哥绝对给你找个处……”老四很是认真的说道。
　　“您自己个儿留着享用吧，我这正忙着呢，对了，明天送二哥他们的任务就交给你了，我要去会场投标，嗯，回头白狮守门，不怕死你就带来吧。”
　　庄睿拉起老四，直接给他推出了房间，开什么玩笑，从事这种为人民服务行业的，还有处？话说广东这边小诊所里处女膜修补的生意，那不是一般的好。
　　送走了老四，用灵气治疗了一下烫伤的手，庄睿又投入到对毛料的分析计算之中，还好数字是他所擅长的，就算如此，也忙到夜里两点多钟，才将确定投标的毛料和准备投的标底统计了出来。
　　大家都知道，暗标这东西，变数太大，不但投的人多，还要面临着毛料主人出手拦标，是以很多人都是广撒网，连投数十份甚至数百份标。
　　庄睿也是如此，一共准备投五十三块毛料的标，需要动用的资金在一千八百万左右，几乎占用了庄睿除去拨给宋军一千两百万之外的资金的一大半。
　　当然，先期只需支付百分之十的保证金，也就是一百八十万，按照庄睿的估计，自己这五十三份标，能中个十份左右就算是很不错了。
　　第二天一早，庄睿起床后眼睛还是红红的，和岳经兄与老三等人一起喝了个早茶之后，就依依惜别了，老四送他们去机场，而庄睿则赶到了赌石会场，他要在中午十二点截止投标之前，投出昨天看中的那几份毛料。
　　今天投标的人显然比前两日多出许多，虽然组委会和银行的工作人员分出了十多个窗口同时接受投标，但是庄睿还是排了半个多小时的队，才轮到他，在往一个指定账户里转入一百八十万并递交了毛料标号之后，庄睿得到了一个编号。
　　看看距离开标还有三个多小时，庄睿向杨浩的摊位走去，昨天回到酒店曾经接到杨浩一个电话，说是新进了一批老坑种的料子，让庄睿有时间去看看。
　　只是刚走到半路，裤兜里的手机又响了起来，是宋军打来的，说是有急事要商量一下，叫庄睿去会场门口，庄睿只能掉头往来路走去。
　　“宋哥，什么事情啊？咱们昨儿不都是说好了吗？”到了大门处，庄睿发现马胖子也在那里等着他呢。
　　“事情有点变化，恐怕咱们的标底需要调整一下。”宋军的话让庄睿楞了一下。


第217章 标起，风云动（六）
　　庄睿之所以手上没留多少钱，敢砸进去一千八百万投暗标，就是因为和宋军与马胖子合伙投的那个毛料，中标之后肯定会当场解石，这样资金就能回拢了，现在听到宋军说事情出了点变化，不由有些着急。
　　当然，如果没能中标，宋军也会把那一千两百万退还给庄睿的，不过这样就错失了一次赚钱的机会了。
　　见到庄睿着急的样子，马胖子笑呵呵的说道：“庄老弟，不用急，这变化未必是坏事，不过咱们先前商定的那个标底，估计要加多一些了。”
　　“先说说什么出了事情吧，要是标底加的多，咱们的风险可也就大了啊。”庄睿想不出到底有什么事情，会让原本商量好的事情，起了变化。
　　“咱们靠边上点聊……”
　　宋军发现自己几人加上庄睿那条藏獒，站在门口有些显眼，招呼了几人一声，走到了会场设置的休息区里。
　　宋军左右打量了一下，看到休息区里没有旁人，然后才小声说道：“我昨天从朋友那里得知，缅甸割据在各地的几个军方，在昨天于仰光达成了一个协议，就是要严格控制翡翠原石毛料的出口，各个新老矿场挖出的毛料，必须统一送到仰光集中出售。
　　这次缅甸政府是下了决心了，只要是没有通过仰光赌石大会流出的毛料，全部都会被定为走私，抓住之后，会被处以极刑的，恐怕这消息传过来，这次赌石大会上的毛料，价格就要飞涨了。”
　　“我说宋哥，就这事啊，吓了我一跳，这有什么啊，缅甸那边不是一直都在控制原石毛料的出口嘛，咱们这边不也是照样红红火火，没什么大不了的。”
　　庄睿一听是这事，顿时放下心来，缅甸政府从九十年代末，就出台了许多关于翡翠原石出口的规定，不过上有政策，下有对策，加上缅甸那地方军阀割据，政府的命令往往都得不到执行，虽然也导致了原石价格的上涨，但是总体来说，影响并不是很大。
　　“你小子懂个屁，这次是来真的了，缅甸的各个势力都通过了这项决议，恐怕以后进入到国内的毛料，都要在缅甸仰光公盘上被盘削一道，你想想，本身在缅甸就要投标的毛料，进入到国内之后，这价格不要翻几倍啊。”
　　听到宋军的这番话，庄睿也不由得认真了起来，中国是世界上最大的翡翠消费国，如果缅甸政府真的能控制住毛料出口，那对于中国翡翠市场的冲击，无疑是相当大的。
　　就算是这些毛料商人还有门路进货，那也是在提着脑袋在赚钱了，看来原石价格的上涨，已经是不可阻挡的了。
　　庄睿开口问道：“宋哥，这消息知道的人多吗？”
　　宋军闻言苦笑，道：“我知道你小子在想什么，送你俩字，没戏，哥哥我不是这圈子里的人，都能得到消息，你以为那些整天和缅甸方面打交道的毛料商人们，会不知道这件事情？”
　　庄睿听到宋军的话后，也是面色发苦，如果这消息能在今天暗标开标之后传过来，那么对此次平洲赌石大会的影响并不是很大，不过这个可能性应该不是很大了，恐怕此次赌石大会的拦标事件和标底价格，肯定会大幅度的增长。
　　要知道，这个消息传入到国内的话，那对国内的翡翠市场而言，绝对不亚于是一场十级地震，而国内各个珠宝公司，也会因为翡翠原料的储备重新洗牌的，因为在近期内，因为原料价格的上涨，一定会带起一阵翡翠消费热潮的。
　　“赵老板，您听说了吗，缅甸那边昨儿出了一个……”
　　庄睿几人正在说话的时候，休息区里进来了几个人，边走边聊着，说话的声音并不大，并且看到休息室有人，马上就停住了嘴，但是这话已经是传入到庄睿等人的耳朵里，听得几人均是面面相觑。
　　“今年这平洲赌石大会，风雨欲来啊。”等后来进来的这几人神神秘秘的腿出去之后，宋军长叹了一声。
　　毫无疑问，这消息估计已经是满天飞了，此刻三人心里都有些纠结，恐怕先前制定的那价格，绝对是拍不到那块巨无霸毛料了。
　　宋军向庄睿说道：“老弟，此次赌石大会，要是论起资金来，没人能比得过咱们三个，不过你倒是说句实话，那块毛料究竟表现怎么样？值不值得咱们将它拿下来？”
　　宋军此次来参加平洲赌石大会，一共带了八千多万RMB的闲散资金，加上马胖子的三个亿，还有庄睿的四千多万，要是对着一块毛料使力的话，那真的是无人能档，不过宋军和马胖子首先要考虑的是，那块毛料究竟能值多少钱，里面到底能出多少翡翠。
　　“宋哥，我要是知道这个的话，那还用来赌石啊，随便找家赌场，还不能赢个盆满钵溢呀，要不，咱们放弃这块毛料吧？”
　　在庄睿心里，钱是赚不完的，但是眼睛的事情，那是绝对不能泄露出去的，他虽然知道这块毛料价值上亿，但是也不愿意因此让人怀疑，即使是在和自己关系不错的宋军与马胖子面前，庄睿也是不肯多吐露一分。
　　“老马，你看呢？”宋军将目光转向了马胖子。
　　“赌，我这次来，就看中了这一块毛料，我相信自己的直觉，应该是不会错的。”
　　马胖子很随意的说道，对于他而言，恐怕中标之后的解石，才是他所期待的，而且他在这块毛料旁边盯了两天，从那些研究这块毛料人的表情中观察到，这块毛料里面的翡翠应该不错。
　　“我也感觉不错，宋哥你做决定吧。”
　　有马胖子先出言垫底，庄睿的胆气也足了一些，别人直觉都说出来了，自己感觉一下也不为过吧。
　　“既然这样，咱们还是赌一把，翡翠原石价格飞涨，同样的道理，解出来的明料，价格更是会高出原石的涨幅，只要这块毛料中蕴含的翡翠数量，与咱们估计的差不多，那就不会赔钱的……”
　　宋军也下了决心，去年解垮了一块毛料，被他那圈子里的人嘲笑了好长一段时间，今年宋军也是憋着股劲，解个大涨的毛料，给那些人看看的。
　　“宋哥，你还是说说，咱们这标底订多少钱吧。”
　　庄睿知道这毛料中的情况，自然不用宋军多说，重新制定的标底才是他所关心的。
　　宋军思考了一会之后，才开口说道：“我琢磨了一下，受到缅甸这个消息的影响，恐怕所有的毛料价格，都要上涨一倍以上，像这块大毛料，标底的一倍就是4000多万，加上别人的标注，估计在六千万左右，咱们投个六千三百万，我估计就能将其拿下了。”
　　“三百万有点不保险吧？咱们既然决定要赌了，为什么不再提高点价格呢？”庄睿提出了疑问。
　　“老弟，今年缅甸仰光翡翠公盘的标王，不过折合五千八百万元RMB，六千万赌一块半赌毛料的单注标底，已经是非常高的了。
　　像你前天那块毛料，前后天窗都是满绿，基本上是和明料都差不多了，许氏珠宝还能解垮，那是运气背到极点了，咱们要赌的这块毛料，天窗表现不好，六千万应该就能拿下，六千三百万，我已经是加多了一点了。
　　而且这次缅甸方面的消息很突然，许多赌石的人恐怕都没有做好准备，六千万，嘿嘿，这个数目虽然不算大，但是能拿出来的人，也没几个……”
　　宋军的话让庄睿打消了疑虑，看到马胖子也点头赞同，于是开口道：“那行，宋哥，就这么定了，我和马哥再给你打过去一千一百万。”
　　宋军摆了摆手，说道：“来不及了，咱们先去投标，恐怕上午这一会，很多人都会去该标价的，晚了怕是要错过时间了，如果能中标，我先把这钱付了，等毛料解开之后咱们再算吧。”
　　对庄睿宋军是知根知底的，不怕他跑了，马胖子在山西有偌大的产业，更是不怕，要是马胖子敢赖账，宋军有的是办法拿捏他。
　　庄睿和马胖子自然也信得过宋军，当下都点头同意了，三人走出休息室，准备去投标，不过走到距离投标处还有很远的地方，就被那拥挤的人群给吓了一跳。
　　庄睿早上投标的时候，虽然也要排队，不过每个投标窗口不过是十来个人，现在好家伙，每个窗口都排出了一条长龙，恐怕都是听到消息的人，来更改标价的。
　　“二位哥哥，这些人都疯了啊？”
　　看着这火爆的场面，庄睿顿时惊呆了，这都是上赶着送钱的呀。
　　“行了，你先去排队吧，这还不到三个小时就截止投标了，回头我给你解释一下。”
　　宋军和马胖子对这场面应该是有些心里准备的，赌石之所以如此火爆，都是他们这些人给炒起来的。
　　挤在排队投标的人群里，庄睿在心里思量着：“我是不是也把先前投的那些个标底，更改一下呢？”


第218章 标起，风云动（七）
　　随着中午十二点的临近，赌石会场的人，也逐渐的稀少了起来，除了那些荷枪实弹的武警与保安之外，挑选毛料的人已经是寥寥无几了，就连各个摊位里的毛料老板们，也都是留下个人看摊，自己跑的没影踪了。
　　“见鬼，这赌石大会的主办方，未免也太小家子气了，怎么着也多搞上几台空调，奶奶的，可热死我了。”
　　马胖子不停的拿毛巾擦着汗，满脸幽怨的看着坐在前排主席台上的几个人，那几个人坐的地方，可是正对着空调的风口。
　　这个开标现场，也是在毛料会场里面，由一个封闭仓库改装的，在主席台正面，十把椅子一排，整整放了三十多排，就这样还有一大半的人站在座椅两旁的通道里，等待着暗标赌料开标。
　　其实这里边空调也装了有三四台，不过空间实在是太大了，根本就不起什么作用。
　　庄睿和马胖子还有宋军三人，现在正等在此次平洲赌石大会的开标会场里，他们来的算是早的，抢到了个座位，坐在庄睿旁边的是雷蕾和她的外公还有舅舅，至于雷蕾的表弟卫子江，则是只能享受站在过道里的待遇了。
　　周瑞刚才带着白狮回酒店了，现在这场合，白狮在这里有些不合适了。
　　“对了，雷蕾，忘了告诉你了，这次赌石大会上的毛料，很可能会涨价，你那块毛料十三万不一定能拿下来的。”
　　庄睿也是今天早上才知道这件事情的，然后就忙着去排队投标了，直到现在才想起来，这事居然忘记告诉雷蕾了。
　　“等你给我说，黄花菜都凉了，那块毛料我投了十八万的标，怎么样，这价钱应该能拿下来了吧？”
　　雷蕾脸上有点小得意，她可是自己单独去投标的，原因很简单，外公和舅舅不支持她，她只能自己拿出一万八的保证金，投了那块毛料。
　　庄睿点了点头，却是没有说话，他心里也没底，谁知道这次毛料的涨幅，会到一个什么样的高度，单看刚才投标现场的疯狂，恐怕除了那些毛料商人之外，在剩下的人里面，赢家不会很多。
　　看着身旁正襟危坐的宋军，庄睿突然想起了早上的那个话题，不由扭过脸去，向宋军问道：“宋哥，我看来这赌石的，估计有百分之四十的人，都不是从事玉器这行当的，难道全部都是你和马哥这样，囤货投资的？”
　　宋军听到庄睿的问题后，满脸不屑的说道：“他们囤屁的货，都是想来占便宜的，赌涨了可就是一本万利啊，这玩意的买卖又不用交税，比做传统生意划算多了……”
　　庄睿想了一下，还真是这么回事，赌石自从进入国内以来，除了按照正常渠道入关收取一点象征性的关税（话说都是些破石头，也收不了几个关税）之外，其余的交易，再也没用任何费用的产生了。
　　不知道是因为什么缘故，对于赌石双方的税收，一直都没有个明确的说法，这样许多传统行业内的人，都涉足了进来，也造成了今日赌石这种略带畸形的繁荣景象。
　　不过这种情形应该维持不了多久了，国家不可能看着这一块的税收白白流失的，明眼人都看出了这一点，所以趁着现在还没有个说法的时候，将触角伸入到这个领域之中，即使做不长久，捞一把就走，那也是赚了。
　　“咳咳……”试话筒的声音从前台的麦克风里响了起来，喧闹的开标场地内，顿时安静了下来。
　　“各位朋友，各位来宾，2004年度平洲玉石投标交易会，暗标开标……”
　　说到这里，台上那中年人脸上有些不好意思，犹豫了一下，继续说道：“由于临时改变标底的标注过多，统计起来比较麻烦，暗标开标推迟半个小时进行……”
　　听到这番话，台下像是炸雷一般响了起来，有不满的，有理解的，有破口大骂的，也有不以为然的，整个就是一众生相。
　　不过胳膊始终是拧不过大腿的，众人吵闹过后，只能老老实实的呆在这里等候开标，您不乐意，那没关系，往后转下身体，就能看见大门，这里的人巴不得多走几个，就不会那么拥挤了。
　　“这不是逗人玩嘛……”庄睿有些无语。
　　“嘿，你小子急什么，别人就算是拿电脑统计，数据不还是要手动输入进去啊，庄睿，看样子你投了不少份标吧？”宋军看到庄睿急不可耐的样子，笑着说道。
　　“没多少份，我投的价都比较低，宋哥你呢？”庄睿随口把话题转到宋军身上。
　　“我投了两百多份，不过能中多少，那就难说了，有很多份标由于时间不够，我都没来得及改标底。”
　　宋军的话让庄睿咂舌不已，原本以为自己投了五十多份标已经算是不少了，没想到别人一投都是上百份的，不过想想也是，宋军这次来的目的，就是囤积毛料的，不把网撒的大一些，根本抓不住鱼嘛。
　　“咱们进入这行当，有些晚了啊，我听说前些年拍这些毛料，只不过比标底价格稍高一些就能拿下来，现在高上一倍都说不准，要看别人的开价，还要看毛料主人高兴不高兴，咱们算是错过好时机啦。”
　　马胖子对于自己前几年没有涉足到这个领域内，很是有些耿耿于怀。
　　宋军不以为然的说道：“得了吧，你要是前几年就开始玩毛料，恐怕这价格早就翻番了。”
　　“要开标了……”
　　庄睿听到旁边那两个足有一人多高的大音箱里，传出了“嗡嗡”的声音，顿时紧张了起来，不仅是他，就连原本喧闹的仓库里，也立即变的寂静了下来，整个开标现场，只有那麦克风调试的声音在回响着。
　　“不好意思，让朋友们久等了，下面平洲玉石投标会，暗标开标正式开始。”
　　刚才那个声音响了起来，还好，没有领导致辞，直接就宣布了开标，暗标的开标是按照毛料的标号，从一号标开始的。
　　“一号标，七百五十万元，中标编号580，恭喜这位朋友。”
　　“二号标，四百三十六万五千元，中标编号23，恭喜。”
　　“三号标，一千一百八十八万元，中标编号198，恭喜。”
　　“四号标，二百五十五万元，中标编号68……”
　　“五号标，九百八十八万八千元，中标编号568……”
　　……
　　随着音箱中发出的声音，整个开标现场变得是鸦雀无声，开出的这前五个标底，让场内的所有人都呆滞住了，仅仅开了五份标，居然就出现了上千万的标底，而且全部过百万，这实在是有些过于疯狂了。
　　随之寂静不知道被谁给打破了，整个现场像是凉水浇进了热油锅里一般，轰然炸响，议论声四起，连音响里还在往下读标的声音都掩盖住了，台上那个拿着话筒的人，有些不知所措的看着台下，暂时停止了继续开标。
　　庄睿知道标号的顺序，是按照毛料所开的天窗表现制订的，他还依稀记得那块三号标，大概是块四十多公斤的半赌毛料，天窗那里开出的倒是玻璃种，水头透明度都很不错，不过颜色有些稍淡，只能算是上品毛料。
　　并且庄睿曾经透视过那块毛料的内部，里面顶多能掏出三公斤左右的翡翠，而且很分散，不适合做镯子，这样一来，其价值就会大打折扣了，一千多万的价格，单是靠制成几个挂件戒面之类的饰品，恐怕拍下这块毛料的人，要赔到姥姥家了。
　　这块标的标底定的是100万，庄睿也投了，他投的标注是一百二十万，虽然知道自己中标的希望不大，但是他也万万没有想到，最后的中标价格，居然比他投出的价钱整整高出了十倍，自己那点钱，连给别人塞牙缝的资格都没有。
　　看来这次缅甸方面的消息，对于平洲此次赌石大会的影响，实在是太大了点，如此不计成本的投入，庄睿实在无法想象，这中标的人究竟如何才能赚回来，恐怕那人拿到毛料之后也不敢轻易解石了，不是囤在手里，就是转手倒卖，否则的话，怎么做都是一个赔字。
　　“这……这他娘的也忒离谱了吧？”
　　一向表现都很镇定的宋军，此刻也有些失态了，嘴里喃喃自语着，脸上一副不可思议的表情。
　　“看来以后要进入翡翠生意圈子里的人，没有雄厚的资金，别想玩下去了。”
　　马胖子的话响了起来，旁边几人均是连连点头，雷蕾的外公和舅舅，更是面带苦色，想必他们也投了这几块毛料的标，结果自然是从脸上就能看出来了。
　　“马哥，你说咱们投的那个毛料，能中标吗？”面对着如此疯狂的标价，庄睿心里一丁点儿的底气都没了。
　　“应该……可以吧，不着急，看看再说，先看看……”
　　马胖子不停的用毛巾擦着汗，语气中也失去了往常的自信。


第219章 标起，风云动（八）
　　按照现在这毛料疯狂上涨的势头，那块标底就高达两千多万的半赌料子，是否能如愿中标，还真是很难说，马胖子此次赌石大会，就投了这么一个标，此时脸上也有些紧张起来。
　　“妈的，这都是谁投的标价啊。”
　　马胖子愤愤不平的骂了起来，开标只报投标人的编号，而不报名字，究竟是谁中了标，旁人也不会知晓，如果中标人在事后不解石的话，那毛料的去向估计就成了一个谜了。
　　“大家安静，请安静一下……”
　　台上的报标的人声嘶力歇的喊着，过了半天议论声才慢慢的停歇了下来。
　　“大家不要喧闹，中标的朋友们可以先去缴纳余款，如果在开标四十八小时之内未缴纳余款的，视为自动弃标，保证金不予退还，至于毛料的领取，需要等到所有标底开标完毕，请大家稍安勿躁，下面继续开标。”
　　“六号标，四百八十八万，中标编号：98……”
　　“七号标，一百一十五万，中标编号：116……”
　　“八号标，六百九十五万，中标编号：521……”
　　“等等，我投的八号标也是六百九十五万，怎么中标人不是我啊？”
　　刚报出三个毛料标底，开标又被打断了，坐在庄睿等人前排的一个中年男人站起身来，大声质问着。
　　那个报标的主持人显然也不知道情况，和后面几人交谈了几句，又临时从电脑上调出了这个标的资料，才开口说道：“按照大会的暗标投标规定，投标的标价相同时，以投标时间的早晚来计算，投标时间早的为中标方。
　　嗯，经过我们查询，521号投标人的投标时间，比先生您早了十分钟，所以不好意思，中标人不是您。”
　　报标人的话让场内响起一片笑声，这家伙够倒霉的，虽然重新报了标价，不过排队比别人慢了那么一点，就差10分钟的时间，到手的毛料也飞走了。
　　“妈的，老子不是上了个厕所，就不会晚那么一会了……”中年人悻悻的骂了一句，满脸不爽的坐了下来，他的话又引起一阵笑声。
　　不过经过这么一件事，开标现场原本很凝重的气氛，倒也消散了几分，人们也接受了原石大涨这个事实，后面报标进行的很顺利，一直到开出一百个标之后，主持人宣布休息十分钟，接下来继续开标。
　　已经开出的前100份毛料标底，居然没有一块流拍的，这在以往各地组织的翡翠公盘上，也是极其罕见的，当然，本身位列前100位的毛料，表现也都是相当不错的，加上缅甸方面的消息，受到追捧也在情理之中，只是这价格，高的让人有点难以置信。
　　在前100份暗标中，庄睿也投了几份，无一例外的全军覆没了，那几份中标的底价，均是要高出他所投出价格的好几倍，对此庄睿只能苦笑着接受了，他现在所祈求的是，这五十多份标里面，能中个三五份的，就可以去烧高香了。
　　宋军的脸色也不怎么好看，这前100份暗标，他投有三十多份，但是结果庄睿一样，都是一无所获，看到屡屡打量自己脸色的马胖子，宋军感觉有点丢脸面了。
　　其实这也怪不得他，因为庄睿排到队的时候，都已经是11点多了，暗标投标马上就要截止了，宋军当时并没有太多的时间，去改变自己先前所投的标注，按照原先投标的价格，果然是无一中标。
　　“雷蕾，你外公他们中标了？”
　　庄睿看到坐在雷蕾一边的外公和舅舅脸上都有喜色，想来肯定是中了几块毛料。
　　“嗯，七十八号和九十二号标，就是外公他们中的，庄睿，你说我投的那块毛料，能中吗？”
　　雷蕾脸上倒是没有什么欢喜的神色，对于生平的这第一次赌石，她心里真是有点儿患得患失的。
　　“你那块毛料估计要等到明天才能开标，表现不好的毛料，中标的几率也大？别急，我刚才投的好几个毛料都没中……”
　　庄睿本是想安慰下雷蕾的，却是让雷蕾更加焦急起来，恨不得台上那人率先报出她所投的毛料来。
　　宋军在旁边听的是脸色忽晴忽阴的，那两块毛料他也投标了，却没有想到被雷蕾家族中标了。
　　过了十分钟左右，在众人的期待下，开标又继续进行了。
　　“下面要开的标，是全赌毛料区的暗标，有投标的朋友们请注意了。”
　　由于暗标的毛料标底过多，为了不至于出现上千位的标号，每隔五百位的时候，前面就加一个英文字母，而到了第五百零一份标的时候，就以另外一个英文字母从1开始计数，全赌毛料数量比较少，标号前只有H和I两个字母。
　　“H1号标，一六十八万，中标编号12……”
　　“H2号标，七十五万，中标编号58……”
　　“……”
　　“H384号标，流拍……”
　　这次开标的时间比较长，主持人在台上念的是口干舌燥，不过上万份标，今天下午要开出五千份来，时间段任务紧，原本开100份标休息一下的决定，也改为五百份标休息十分钟了。
　　而这个384号的全赌标号，也是本场开标以来，第一份流拍的标，前面开出的全赌标，居然全部都被拍走，那里面有庄睿所投的三十八个毛料，又是一无所得，算上已经开出的一百份半赌毛料，庄睿现在只剩下十二个标注，还有一丝中标的希望。
　　“H428号标，三十八万，中标编号：518……”
　　台上报标的人，声音已经变得有些嘶哑和机械了，不过刚刚的这个声音，听在庄睿的耳朵里，不亚于是天籁之音啊，因为518这个数字，正是庄睿的编号。
　　“妈的，终于中了一个了……”
　　庄睿兴奋的挥了挥拳头，引得众人纷纷侧目，不用想也都知道，那个三十八万是这年轻人中的了，不过这金额在今天所开出的标价里面，实在是不怎么起眼，并且标号都排到了四百位以后，想必表现不怎么样，所以也没有引起多少人的关注。
　　“老弟，中了？恭喜你啊，老哥我这全赌暗标的料子，就中了三块……”
　　宋军的声音有些沮丧，这次他投入的资金不小，网撒的也挺大，但是计划不如变化，仅仅是缅甸那边一个消息传来，就让此次赌石大会变得风起云涌，瞬息万变起来。
　　可以说，现在国内所有的玉石珠宝商人们的注意力，全部都集中在了平洲，这次赌石大会所成交的毛料价格，也将直接关系到日后国内翡翠市场成品的价格，两者之间的涨幅，那是有着直接关系的。
　　“总算是没有全军覆没吧，宋哥，我到现在也就中了这么一块啊。”
　　说实话，庄睿心里还是有些高兴的，因为他所中的这块毛料，也是他最为看重的三块玻璃种毛料之一，前两块毛料表现比较好，都排在了前三十以内，分别被人以八百二十万和五百八十万给拍去了，庄睿的希望可就全都放在这块毛料上了。
　　可能是这块毛料表现一般，别人在加大标注的时候没有注意到，而毛料主人对这个标也不是很在意，没有出手拦标，才让庄睿有惊无险的拿下来了。
　　又经过一个短暂的休息时间，台上的报标还在继续着，不过和庄睿已经关系不大了，全赌毛料全部都已经开标了，庄睿就中了那么一块，现在台上报的是半赌毛料，也是竞争最为激烈的，虽然后面还有几块庄睿投了标的，但是他已经懒的去关注了，以他所投的标价，根本就没有希望中标。
　　而庄睿和马胖子宋军三人联合赌的那块毛料，虽然体积够大，但是窗口的表现很一般，所以标号比较靠后，雷蕾的那块半赌毛料也是如此，按照现在的开标速度，恐怕今天是开不出来的，这个悬念还要等到明天才能揭晓。
　　“宋哥，我先去缴纳中标那块毛料的余款去……”
　　今儿这开标，要比他前几天解石还要刺激，庄睿这会已经感觉有些气闷，反正下面的标和他也没有什么关系，庄睿起身就想去外面透透气。
　　“走吧，今儿开不出D98毛料的，呆下去也没什么意思了，老马，你还留在这？”
　　宋军闻言也站起身来，他除了全赌毛料中了三个标之外，半赌毛料前1000份标之中，他只中了一份，可以说是几乎全军覆没了，此刻也没有心思再呆下去了。
　　“我再看看，你们先去吧。”
　　这开标现场，整个就是一浓缩的众生百态，这是马胖子最喜欢琢磨的，虽然是热的汗流浃背，却也不肯离开。
　　走出投标现场，庄睿和宋军去投标处缴纳了中标毛料的余款，庄睿一共投了五十多份标，保证金有一百八十多万，在缴纳了余款之后，反而退回到账户一百多万。
　　宋军却是倒贴进去不少钱，虽然算上那块巨无霸毛料，他的总投标金额达到了九千多万，但是刚才所中的四块毛料就高达一千八百多万了，所以去掉巨无霸毛料600多万的保证金，他还要补上一千两百多万。


第220章 标起，风云动（九）
　　由于要等到所有暗标开标之后，才能提取毛料，所以在缴纳过中标余款之后，几人也就无所事事了，宋军和马胖子显然情绪不是很高，就先酒店了。
　　这会才刚过下午四点，庄睿想起杨浩那边新进了一批毛料，遂向杨浩所在的摊位走去。
　　“咦，杨俊，你哥呢，怎么把你丢在这里看店？”
　　庄睿走进棚子，看到杨俊正气鼓鼓的坐在那里啃着西瓜，一脸不高兴的模样。
　　“是庄哥啊，我哥去看现场开标了，把我扔在这里，庄哥，你吃西瓜啊，我马上把我哥叫回来……”
　　想必是不能去投标现场，杨俊有些不高兴，不过看到庄睿来了，杨俊眼睛滴溜溜的转了一圈，拿出手机给杨浩打了个电话。
　　“庄兄弟，怎么不继续看开标啦？我刚才还见到你的……”
　　大约过了五六分钟的时间，杨浩气喘嘘嘘的跑来了，满面通红，不知道是因为天气太热，还是被开标现场那气氛所感染的。
　　“哥，你陪着庄哥啊，我去开标现场看看去。”庄睿还没答话，杨俊就向自家老哥打了个招呼，一溜烟的跑掉了。
　　“不好意思，杨兄，打扰你观看开标了。”庄睿向杨浩道了个歉，今天这开标可是大场面，就算是圈内人，也是难得一见的。
　　“没事，我们就是去凑个热闹，该办的事情，昨天就都处理完了。”
　　杨浩所谓的事情，其实指的就是拦标，他得到消息的时间，要远早于宋军，在昨天缅甸会议刚结束的时候，国内有门路的毛料商人们，在第一时间就接到了缅甸的电话，所以对于一些明显可以拍出高价来的毛料，他们昨天就用天价将其拦标了。
　　“杨兄，你们新进的毛料在哪里？带我看看吧……”
　　庄睿此次所投的暗标，几乎是全军覆没，现在就想在明标上找补一下，能赚一点是一点，蚊子再小，它也是肉啊。
　　“来，庄兄弟，这次进的毛料很不错的，全部都是麻蒙厂的乌砂玉黑皮，这种毛料可是经常会出阳绿的玻璃种啊，就是帝王绿也多少从这种乌砂玉黑皮里面采出来的……”
　　杨浩带庄睿来到棚子外面毛料区的一角处，大约有五六个平方的地上，堆了有几百块毛料，之所以数量有这么多，是因为这些毛料个头都不大，最大的也不过像个小孩子玩耍的皮球，一般都是拳头般大小。
　　“这就是麻蒙厂的乌砂玉黑皮？？？”
　　看着地上这堆黑乎乎的毛料，庄睿眼睛顿时瞪直了，这毛料他熟悉啊，送给秦萱冰的那个蛋黄大小的帝王绿玻璃种的翡翠，就是从这种毛料里取出来的，当时庄睿差点那几块毛料当石头给扔掉呢。
　　其实这几天庄睿也见过不少乌蒙厂的料子，只是他见的都是大料，像这些和他爷爷遗留下来的几乎没有两样的小原石，他还是第一次得见。
　　“呵呵，是啊，你也听过这乌砂玉黑皮的名头？那我就不瞒你了，这些料子的确是乌蒙厂的，不过都是些没有什么赌性的料子，等暗标开标之后，卖给那些游客们切着玩的。”
　　杨浩做生意还不算是很老到，感觉和庄睿关系不错，此刻就把老底说给庄睿听了。
　　前文说过，在暗标开标之前的三天，想进入到赌石会场，必须有大会的邀请函，但是暗标开标之后，就面对所有人开放了，那时进来的各地游客，也算是一个比较大的消费群体，最起码他们能将这些毛料商人们头疼的废料处理掉，也是颇受欢迎的。
　　“既然来了，就看看吧。”
　　庄睿顶着烈日蹲下了身体，他和别人不同，第一次接触翡翠原石，就是这些像是石头一般的毛料，此刻见了，不禁有些亲热感。
　　“那你先看，我回去喝口水，这些小玩意儿，你看中了我送你几个。”杨浩有些不耐，交代了庄睿一句，转身回到了棚子里。
　　拿起一块拳头大小的乌砂石，庄睿仔细观察着，现在他可不是几个月之前的那个菜鸟了，还想着用锤子敲开毛料。
　　黑乌砂也是翡翠中最经常见的赌石毛料之一，由于黑乌砂外表被一层黑黑的绿泥石等粘土物质的皮层袒护，使翡翠内部与外部特征有着大相径庭，是赌石中风险性最大的赌石，所谓的“十赌九垮”，也主要就是针对该类赌石。
　　由于乌砂石多出高绿极品翡翠，所以这类赌石假料也是非常多的，讲究一点的人会用黑色染料进行涂抹袒护，而有些人干脆整点锅灰抹上去，一抓就是一手黑。
　　买到乌砂玉石，如为真品，成败倒也自得，成得财富，败得经历，但若购入假货，尤如睛天轰隆，心里的波折是不可言喻的，赌石圈子里的人，不少都曾经在这种赌石上栽过大跟头的。
　　庄睿自然是不会犯这样的错误，他根本就没有动手翻找，在将手里的那块毛料扔回到地上之后，干脆将眼中灵气散发出去，直接覆盖住这四五米方圆的地方。
　　“嘿，还真是乌蒙厂的老坑料子。”
　　庄睿通过灵气发现，这几百个毛料里面，居然星星点点的有七八处地方，都向外散发着灵气，不过有强有弱，给庄睿的感觉也是不尽相同，伸手拨开上面垒在一起的毛料，庄睿把最低下的一个，也是蕴含灵气最充裕的一个毛料，挑拣了出来。
　　这块毛料比拳头要稍微大一些，庄睿将它拿到面前，仔细的查看了起来，当灵气渗入到毛料之中后，庄睿欣喜的发现，一种熟悉的色彩，呈现在了他的眼前。
　　“帝王绿，一定是帝王绿……”
　　当那抹动人的绿色映入到眼帘之中时，庄睿兴奋的几乎差点喊了出来，透析明亮，绿意盎然，这是他第二次见到如此纯净的绿色，如此透明的翡翠，并且在体积上，要比之前自己解出来的那块翡翠大了许多，足有鸡蛋一般大小。
　　稍稍平复了一下激动的心情，庄睿仅仅的将这块毛料拿在手中，站起身来向棚子里走去，不过刚走出几步，又转回头随便挑选了几块毛料，这才回到棚中。
　　“杨兄，看看吧，这几块值多少钱？”庄睿随手把捧在怀里的几块毛料放到了桌子上。
　　“嗨，我不是说了嘛，这玩意儿虽然是老坑种的，不过不值什么钱，你拿走得了……”杨浩在那几块毛料上扫了一眼，混不在意的说道。
　　“别啊，这几天你家里的长辈都来了，咱还是付钱买吧，该多少钱就是多少钱，我也不差这几个。”
　　庄睿是不肯占这个便宜的，哥们这是凭眼力捡漏，可不是要你白送的，啥？作弊？废话啊，这也是本事呀，换个人来你让他试试。
　　“得了，既然你要给，咱也没有不要的道理，一共四块毛料，你给四千块钱好了。”
　　杨浩口中喊着不要钱，不过这软刀子他也真下得去手，这些毛料卖给那些游客，不过五百八百一个，他倒是好，要了庄睿一千块钱一个。
　　庄睿是不了解这价钱的，就算是杨浩要四万，他也会掏，当下从手包里点出四千块钱来，让杨浩写了个收据，这几块毛料就算是属于他的了。
　　没想到自己的一个无心之举，居然捡到个这么大的便宜，庄睿让杨浩给他找了个蛇皮口袋，将几块毛料装了进去，乐滋滋的回酒店了。
　　……
　　“老幺，你昨儿夜里，没干什么坏事吧？我怎么觉得老三破处的第二天，和你现在的样子特别像啊？”
　　晚上在和伟哥与老四等人吃饭的时候，庄睿还是笑的合不拢嘴，搞到那两位还以为昨天庄睿带了小妞去房间了呢。
　　“唉，我和你们就没话说，吃饱了睡觉去，明天带你们去见识下大场面。”
　　庄睿被打消了兴致，有些郁闷，吃饱饭后也没参加那二人的夜生活，自己回到房间去睡觉了，只是被那块含有帝王绿的毛料刺激的半夜爬了起来，用水将其洗干净了，放到床头才得以安睡。
　　第二天一早七点，庄睿就被宋军的电话给吵醒了，敢情这位哥哥昨天睡的也不怎么落实，庄睿敲开伟哥和老四的门，把两个睡的迷迷糊糊的家伙喊了起来。
　　几人随便吃了点东西，还差十几分钟8点，就赶到了赌石会场，原本以为来的算是早的，没想到昨天那几十排的椅子，早就被人抢干净了，没奈何，众人只能站在走道里等待开标。
　　八点钟准时开标，还是那位主持人，不过今儿没有废话，上来就开始报标了，嘶哑的嗓子说明，金嗓子喉宝也不是万能的。
　　“D96号标，三百八十六万，中标编号257……”
　　“D97号标，一百二十四万八千，中标编号658……”
　　听到主持人报到了D97号标的时候，庄睿等人都情不自禁的向前拥挤了过去，因为下面一个标，就是他们所投的那块巨无霸毛料了。
　　“下面一块标，有着特殊的意义，虽然暗标还没有全部开出，不过在这里我可以告诉大家。
　　D98号标，六千六百六十六万，中标编号88，恭喜这位朋友，这个标价也诞生了此次平洲玉石投标交易会的标王！”
　　台上那位主持人，不顾自己嘶哑的嗓子，大声的喊了出来，而台下的人群，也正像他所预期的那样，瞬间沸腾了。


第221章 标起，风云动（十）
　　“六千六百六十六万元RMB，不但是此次玉石投标交易会的标王，也是国内赌石历年来的标王，同时这个标价，也刷新了国内最高单注赌石五千八百八十万的记录，再次恭喜那位中标的朋友。”
　　主持人煽动性的话语，让下面的人群再次沸腾了起来，亲眼看到一个记录的诞生，日后在圈子里也多了一些吹嘘的资本不是。
　　“需要告诉大家的是，这块D98号标，第二标价是六千五百万元RMB，同样打破了国内的最高赌石记录，只是这位朋友的运气不太好，输给了编号为88号的朋友。”
　　主持人的话，使得众人对这块D98号毛料，产生了无限遐思，两个标价都高出了六千万，不知道这究竟是块什么样的石头。
　　而关注过这块毛料的人，此时就开始卖弄了起来，向旁人说着自己的见解，此时的开标现场，就像是菜市一般，喧闹无比。
　　“马哥，不就是想解石嘛，回头把我拍到的那块毛料，拿给你解的玩。”看到马胖子一脸落寞的表情，庄睿出言安慰道。
　　在人群里最为失落的，就要数马胖子了，他此次就赌了这么一块毛料，还被别人给中标了，心中不免有些失意，而且他们开出的标价，连第二都没能排上，这让马胖子对自己的判断力也产生了一丝怀疑。
　　“不解了，妈的，回头去查查编号88的人是谁，不知道哪个王八蛋抬了个这么高的价，早知道咱们报个八千万了，奶奶的，不就是钱吗，喂……我说老宋，咱们又没中标，你跟着高兴个什么劲啊？”
　　马胖子对那开出六千六百六十六万的人，恨的那是咬牙切齿的，嘴里正骂骂咧咧的时候，看见宋军已经挤到前面四五米远的地方，正满面通红的挥舞着拳头，不由拉他一把。
　　“怎么不高兴？咱们中标了啊！”
　　宋军的话让马胖子迷糊了起来，就连庄睿也是一脸不解的看着宋军，他们三人商议的最后标底，明明是六千三百万元RMB，比之中标价格要低出三百多万呢，宋军怎么会说是他中的标？
　　看到庄睿和马胖子不解的神情，宋军脸色露出一丝得意来，笑着说道：“先前没告诉你们，那标底我怕低了，又加了三百多万上去，这六千六百六十六万，也比较吉利不是？”
　　宋军的话让马胖子大喜，也顾不上和宋军不是很熟这个事实了，上前就是一拳，打在宋军肩膀上，道：“我靠，你怎么不提前打个招呼呢，害的我老马还以为这次白跑了呢……”
　　宋军此刻心里也是很激动，能理解马胖子的心情，对他的举动也不以为意，出言解释道：“我当时觉得六千三百万不怎么保险，就加多了三百六十六万，之所以没告诉你们，我是想着万一这价再中不了标，那就什么别谈了，要是中了的话，咱哥几个再平摊这个钱，庄睿，怎么样？哥哥我英明神武吧，哈哈……”
　　庄睿听完宋军的话，也不由向他翘起了大拇指，刚才主持人都说了，第二高的标价就是六千五百万，如果宋军依然按照商量好的价钱去投标，那现在才是竹篮打水一场空呢。
　　“马哥，刚才你那话，把自己骂进去就算了，可是我和宋哥没得罪你啊，想想怎么向我们赔罪吧。”庄睿坏笑着看着马胖子，刚才马胖子情急之下，可是说中标的人是王八蛋的。
　　“骂人？什么骂人？”宋军刚才冲的比较靠前，没有听到马胖子的话。
　　“别听庄睿瞎说，没有的事，行了，老宋，那三百多万不用平摊了，由我老马来出，份子依然算咱们三个的。”
　　马胖子此时心里是真高兴，原本以为不属于自己了的毛料，现在失而复得，让他也大方了起来，并且经过了这件事情，他和宋军的关系也变得熟络了，一直喊着的“宋总”这个称谓，也变成了老宋。
　　“行啊，你这个山西老抠也肯出血了，那我和庄老弟也不客气了，回头你打我账上一千两百六十六万啊……”
　　庄睿和马胖子已经各自拨给宋军一千两百万了，如果按照中标价六千六百六十六万来计算的话，庄睿还要掏出一千零二十二万，现在马胖子愿意多出这三百多万，他只要再打给宋军900万就可以了。
　　宋军说话的时候也是一脸的神采飞扬，昨天那失落的表情完全不见了，虽然参加此次赌石大会，原定的囤积毛料的计划，因为缅甸方面的原因，没能达成，但是拿下这块标王毛料，也算是不虚此行了。
　　开标现场现在乱哄哄的，都在纷纷猜测此次标王主人的身份，谁也没有想到就是庄睿他们三人，过了足足有十多分钟之后，会场才安静了下来，开标继续进行。
　　“D485号标，九万，中标编号245……”
　　“D486号标，流拍……”
　　随着开标的深入，流拍的毛料也逐渐多了起来，虽然缅甸禁止对外销售毛料的消息影响很大，但是那些表现极差没有赌性的毛料，这些玉石商人们也不会白白的往里面投钱的。
　　听到D486号标的时候，庄睿的耳朵竖了起来，因为雷蕾所投的那块毛料，标号是D490，马上就要到了。
　　“D487号标，流拍……”
　　“D488号标，12万，中标编号544……”
　　“D489号标，流拍……”
　　“D490号标，18万，中标编号522……”
　　听到D490号标的标价，庄睿算是松了一口气，虽然不是他自己拍到的，总算也是肥水没流外人田。
　　其实在昨天传出了缅甸的消息之后，虽然很多人都去该标底，但是他们首先关注的都是那些表现好的毛料，对于这些标号靠后，表现一般的毛料，反而是关注甚少。
　　就在那块毛料开标还没过三分钟的时候，庄睿的手机就响了起来，接通之后，雷蕾兴奋的声音从里面传出：“庄睿，你在哪里？告诉你，我中标啦！”
　　“呵呵，恭喜你啊，我和宋哥他们合伙买了一块毛料，也中标了，下午解石。”会场太吵，庄睿和伟哥等人打了招呼，边说边拿着手机走了出去。
　　“好啊，我那块毛料，你也帮着我解一下，怎么样啊？你手气好，肯定能解出一块比大川在南京赌到的还好的毛料。”
　　雷蕾那边也很吵，不过说话的声音慢慢的清晰了起来，庄睿一抬头，看到她也拿着手机正外走呢，两人同时看到了对方，不由笑了起来。
　　“算了吧，老同学，你们家族有赌石顾问，让他们帮你解吧……”
　　庄睿一口回绝了雷蕾的请求，他现在是一点风头都不愿意出，不过庄睿也有些好奇，雷蕾的那块蓝水翡翠可是自己私房钱拍下来的，按照现在这行情，解开之后，价格肯定也会翻上几翻的，不知道到时候她外公是出钱收购，还是直接据为己有呢。
　　“不帮忙就算了，本姑娘下午亲自解，我有预感，我这块毛料里面的翡翠，肯定不比大川那块差。”
　　雷蕾自信满满的说道，敢情这丫头不光是和自己外公较着劲，心里和刘川也在比划着呢，不过她的这种预感，庄睿近几天在好多人身上都见到过，解石之前都说有预感会出绿，但是解开之后，个个都变得灰溜溜的，再也不提预感二字了。
　　“呵呵，雷丫头也在啊，走，先去交钱，中午宋哥请吃饭……”
　　两人正闲聊着的时候，宋军和马胖子也走了出来，后面的标都是比较差的，宋军也没有投，到现在为止，他一共中了七块标，加上这个巨无霸毛料，已经是心满意足了。
　　“你们去吧，我中午要陪外公，下午解石的时候，庄睿你一定要来啊，我心里没底……”别看雷蕾刚才自信满满的，还是心里有些发虚。
　　和宋军等人打了招呼之后，雷蕾又返回到开标现场。
　　等到雷蕾走后，宋军拍着庄睿的肩膀说道：“庄老弟，下午咱们那块毛料，交给你来解，怎么样？”
　　“谁解都一样，那么大一块毛料，对着中间切就好了，要是中间出不了绿，那就说明咱们赔了，怎么解都没用，马哥出钱多，这第一刀让给马哥来切……”
　　这块毛料可是国内赌石的标王啊，不管赌涨还是赌垮，都会名声大噪的，庄睿可不想出这个风头，闷声发财才是王道。
　　“好，我来切，胖子我的运气一向也不差的……”听到庄睿的话后，马胖子乐的合不拢嘴了，这种机会可是很难得啊。
　　宋军也点头答应了下来，事实就如同庄睿说的那样，重达数吨的这样一块毛料，中间要是切不出绿来，那真是白瞎了，普通解石的技巧在这里根本就用不上，一刀下去，真假立断。
　　不过切开之后取毛料的工作，就要由专业人士来做了，这点也不用担心，宋军请来的彭师傅，还有马胖子请来的那位刚出院的赌石顾问，对这样的工作还是能胜任的。


第222章 标起，风云动（十一）
　　暗标开标结束之后，赌石会场的人非但没有减少，反而比前几天增加了很多，对于许多人而言，赌石大会现在才算是刚刚开始。
　　任何一个翡翠公盘上，明标都不会受到特别重视的，表现好的翡翠原石毛料，大多都划归为暗标，不管是行外资金想要囤货，还是玉石商人来收购翡翠原料，或者是潮汕地区的专业赌石团，他们的目标都是对准了暗标。
　　而缅甸方面传来的限制翡翠原料出口的消息，也使得此次赌石大会风起云涌，暗流涌动，上午那个六千六百六十万元RMB的单注毛料标王天价，就是最好的证明。
　　现在诸多玉石商人集中在了赌石会场，一来是缴纳余款领取毛料，二来暗标之后必然是解石大会，他们选购毛料的时机也到来了，毕竟有那么很大一部分人，赌石的目的就是解石出售，这些玉石商人就是最大的消费群体。
　　中午宋军请客，几人驱车跑到广州一家有名的海鲜酒店大吃了一顿，暗标结束对庄睿而言，也基本上意味着此次广州之行快要结束了，下午的解石又不需要他亲自出手，干脆要了几瓶五粮液，和宋军伟哥等人喝了起来。
　　“庄睿，你帮我和那个卖毛料的人说一声，借用一下他们的解石工具好不好？”
　　等到酒足饭饱之后，庄睿和宋军已经是带了五六分的醉意，还好马胖子与老四都没喝酒，这才多了两个司机，刚刚赶到赌石会场，庄睿就接到了雷蕾的电话。
　　“哪个卖毛料的？”庄睿这会头还有点晕晕的。
　　“就是那个好像是姓杨的吧？在南京你和大川买过他毛料的那个人。”雷蕾电话中传出的声音有些焦急。
　　“哦，是杨浩啊，你直接去找他，就说是我朋友，他会借你的，我现在也过去……”听到雷蕾要解石，庄睿的酒意清醒了几分。
　　“宋哥，我同学要解石，你们过去看看吗？”挂掉电话，庄睿向宋军和马胖子问道。
　　“不去，我和老宋先去领毛料去，看他喝的这样子，回头别整错了。”
　　看别人解石再有意思，那也不如亲自下刀来的爽快啊，马胖子就等着领到巨无霸毛料之后，亲自上场解石呢。
　　在这个会场里面，有大会免费提供的切石擦石工具，当然，只有一套而已，而雷蕾家族此次收获不错，就想把表现一般的几块毛料先解开，剩下的再带回香港，只是大会提供的解石机旁边，早就排起了长队，雷蕾这才想起庄睿来。
　　雷蕾家族在前几个月的缅甸翡翠公盘上，也是铩羽而归，如果不是刘川刚巧在南京解出一块冰种毛料来，恐怕在雷蕾家开设的珠宝公司内，中高档的翡翠饰品就要断货了，原本秦萱冰也有意购得那块毛料的，后来还是让给了雷蕾。
　　刘川和雷蕾的婚事，之所以能这么顺利的通过雷蕾外公那一关，与这件事也不无关系。
　　此次平洲赌石大会，雷蕾家族一共筹集了四千多万的资金，就是想购得一些原料回香港，而且他们在缅甸有一定的关系，昨天第一时间就得知了缅甸方面的消息，及时更改了所投毛料的标价，一共拍到了十三块表现还可以的毛料，算得上是不虚此行了。
　　庄睿先是和宋军等人一起，去到银行设置的办事处那里，给宋军转过去九百万，这才带着伟哥和老四，慢悠悠的向杨浩所在的八十三号摊位走去。
　　距离杨浩摊位还有二三十米远的时候，庄睿就看到，那里已经围了一圈子人，应该已经开始解石了。
　　今天暗标开标，几乎到处都在解石，所以围在这里的人也不是很多，庄睿等人很轻易的就挤了进去，刚挤到圈子里面，就听到周围的人齐声发出了叹息声。
　　“垮了？”
　　庄睿没有先去看固定在解石机上的毛料，而是向站在解石机旁边的几个人看去，果然，这几人的面色都不怎么好看，卫子江更是哭丧着一张脸，一双眼睛死死的盯着解石机上的那块毛料。
　　看到庄睿进来，雷蕾只是点了下头，却没有走过去，刚才解的那个毛料，是花费了四百八十万拍下来的，从中间切开，虽然是出绿了，但却是品质一般的豆种翡翠，只属于低档毛料，最多价值几十万，可以说这块毛料是输的血本无归了。
　　“解下一块吧……”
　　雷蕾外公深吸了一口气，腰板挺的笔直，对自己的儿子吩咐道，这几个人里面，也就只有他最沉的住气，想当年独自一人从大陆偷渡到香港，历经几十年的风雨创下了这份家业，区区几百万的损失，还打击不到他。
　　这次雷蕾外公准备先解开中标的十三块毛料中的九块，却没有想到这九块中最贵的一块，就出师不利，解垮掉了，这让雷蕾等人心中都兴起一种不好的预感。
　　第二块毛料大概有个七八十斤重，也是开了天窗的，天窗的表现不是很好，虽然切出绿来了，并且显露在外面的水头还不错，能达到冰种了，但是伴随着绿的，还有一条裂绺。
　　看来这块毛料就是赌裂的，这样的毛料没有必要再去擦石了，直接对这裂开处切下去，有料没料，一刀立断。
　　“从裂处切？”
　　解石的人是雷蕾的舅舅，他是雷蕾外公去到香港之后生的，年龄不过四十多岁，正当壮年，在询问了自己老爸之后，手中的砂轮机对着那块毛料的开裂处切了下去。
　　“涨了，出绿了，唉，可惜啊。”
　　人群里眼睛尖的，已经看到了切面，里面有绿，不过裂的有些深，将里面的翡翠给破坏掉了，原本能抱成一团的翡翠，现在却是分散开来，只够做一些小挂件的了。
　　要知道，翡翠饰品也是分类别的，通常镯子的价格最为昂贵，且不说那些玻璃种满绿或者是血玉手镯了，就是高冰种阳绿或者是飘花翡翠料子的手镯，只要是种水好，颜色正，一般都能卖到五六十万元RMB以上，但是一个同样材质的挂件，最多也就是一二十万左右，这两者相差的太多了。
　　“还好，没赔，继续吧……”
　　雷蕾外公依然是面色不变，这块毛料是六十八万拍下来的，里面的翡翠虽然取不出镯子来，但是也能掏出两三公斤，雕琢出成品来出售，应该不会赔钱。
　　“雷蕾，你那块毛料呢？”
　　庄睿转到雷蕾身后，小声问道，他注意了一下，地上并没有那块蕴含着高冰种飘花翡翠的毛料。
　　“臭死了，你说你们男人中午喝什么酒啊，以后别把我们大川给带坏了。”雷蕾问到庄睿口中的酒味，身体向前挪了几步。
　　“我带坏他？算了吧，那小子早上都喝白的，更别提中午了。”庄睿被雷蕾说得有些哭笑不得，刘川那老子爱喝酒，刘川打小没少因为偷酒喝而挨揍。
　　“你来的正好，帮我去取毛料吧，刚才我还没来得及去交余款。”虽然在会场搬运毛料都有小推车，不过放着庄睿这个现成的壮丁，雷蕾自然是要抓的。
　　等庄睿陪着雷蕾交过余款，推着那块五六十斤的毛料返回到杨浩的摊位之后，发现地上又多了三块被切成两半的毛料，而雷蕾舅舅和卫子江的脸色，也变的愈加难看了起来，不用问，在他们离开的这会，接连切垮了三块毛料了。
　　九块毛料总价值两千余万，现在已经切开了五块，只有一块勉强保底，对于近况不佳的雷氏珠宝而言，可谓是雪上加霜了，就连一直表现的都很镇定的雷蕾外公，面色也变得有些苍白。
　　“外公，让我先解吧，这是我自己拍来的毛料。”雷蕾走到外公的身边，揽住了老人的一只胳膊。
　　“蕾蕾，别胡闹，等我解完了你再解。”
　　雷蕾外公还没说话，她舅舅就面色不虞的说道，接连切垮了几块毛料，虽然说不上是气急败坏，但是也没什么好脸色了。
　　“说不定我就能切涨呢，到时候你们要拿买我还不一定卖呢。”雷蕾不怕这个舅舅，摇着自己外公的手臂，一副不答应就誓不罢休的样子。
　　雷蕾外公对雷蕾很是溺爱，出言吩咐道：“让蕾蕾先解吧，这丫头，你要是能赌涨，外公花钱买下来又有何妨啊。”
　　“庄睿，来帮忙啊，帮我搬上去……”雷蕾的话让庄睿苦笑了起来，哥们自己拍的石头都没管呢，在这倒是成了帮工了。
　　“庄睿，这怎么切啊？”
　　等到毛料搬到切石机上之后，雷蕾愁眉苦脸的看着庄睿。
　　“那有个把柄，你对着石头往下切不就得了，这还用问？”庄睿翻了个白眼。没好气的回答道。
　　“不是，我是说从哪里切。”
　　庄睿想了一下，这倒也是，这块毛料里面的翡翠并不大，切好的话能出三对镯子，要是切的不对，那价值就要大跌了。
　　“从这切，这破石头还需要那么讲究干吗？”
　　庄睿拿起个粉笔，眼睛看着外面的人群，右手很随意的在那块毛料上画了一道线，他这漫不经心的模样，气的雷蕾直跺脚。


第223章 标起，风云动（十二）
　　“庄睿，你就不能认真一点吗？”
　　看到庄睿连眼睛都没放在石头上，就划出一么一条线来，雷蕾本能的就认为，庄睿是在敷衍自己，不仅是她，就是那些围观的人，也多是这样认为的。
　　“老同学，你本来就是切的玩的，麻利的，干净利索的切一刀不完事了，没看见还有好几块毛料等着切嘛。”
　　庄睿的话让雷蕾瞪起了眼睛，无奈此时刘川不在，没人给她撑腰，只能气鼓鼓的抬起切石机的手柄，对着庄睿所画的那道线比划了起来。
　　“蕾蕾，还是舅舅来切吧。”
　　雷蕾的舅舅看她比划了半天，都下不去刀，走过来拍了拍雷蕾肩膀，示意自己来切。
　　“不，我自己来。”
　　雷蕾倔强的摇了摇头，双手向下使劲，飞速旋转的齿轮，沿着庄睿所画的那条线，深深的切入到石头之中，齿轮和毛料所发出的“嚓嚓”声不绝于耳。
　　这块毛料有五六十斤重，体积也不算少，随着齿轮的深入，雷蕾额头也布满了豆大的汗珠，前额的刘海都已经被汗给湿透了，这切石也是件体力活，雷蕾那双原本很稳健的双手，此刻也微微有些颤抖了。
　　随着“啪……”的一声轻响，这块毛料终于被切成了两半，雷蕾顾不上去擦拭一下几乎被汗水遮挡住的眼睛，飞快的抱起掉在地上的那半块毛料，向着切口看去。
　　“怎么没有翡翠啊？”
　　切口处那白花花的一片，顿时让雷蕾失望起来，却没有发现，众人的眼睛正盯在切石机上那半块毛料的切口处。
　　“涨……切涨了……”
　　距离切石机最近的雷蕾舅舅，此刻说话都有些结巴了，他没有想到自己外甥女随便拍的块毛料，那小伙子漫不经心的画了道线，居然就解出翡翠来了，他有点闹不明白了，是自己太倒霉，还是外甥女手气太好了。
　　“舅舅，你也笑我？没出绿算什么涨啊，别欺负我不懂。”雷蕾还在和地上的另外半块毛料较着劲。
　　“表姐，说的不是你手上的，你看这边啊，哎呦，你想要我的命啊？”
　　对于有些粗枝大叶的雷蕾，众人都是颇感无语，还是卫子江提醒了一句，却没料雷蕾听到这话之后，把手上的石头一扔，好巧不巧的，正好砸在了卫子江的脚面上，痛的他原地跳起了独脚舞。
　　“涨了，真的涨了啊，这是我的毛料，是我拍到的，你们都让让啊……”
　　雷蕾拨开正在观察毛料的众人，抢进去之后，也顾不得毛料上的灰尘石屑，抱着就不肯松手了。
　　“知道是你的，这疯丫头，让让，给外公看看，不白要你的，外公出钱买还不行。”
　　雷蕾的外公卫老爷子，对自己这个财迷的外孙女，也是无计可施，连哄带骗才使得雷蕾将毛料让了出来。
　　“这……这运气也忒好了点吧？”
　　饶是卫老爷子从切石起，就一直镇定自若，但是看到雷蕾这一刀，也不禁是目瞪口呆，倒不是因为毛料中翡翠的成色不错，而是对这切石的功夫，感到了惊愕，如果不是雷蕾亲自切的，他绝对会以为这一刀是出自赌石老师傅之手。
　　从这块毛料的切面可以看到，这一刀切的是恰到好处，深一分就会伤到翡翠，浅一点就看不到色，简直就像是拿带着透视眼镜切下去的一般。
　　“那个小伙子呢？这可是真神了……”
　　卫老爷子扭头找起庄睿来，却是不见了人影，这会庄睿正和杨浩坐在棚子里喝茶呢，中午这顿酒，让他现在还有点迷迷糊糊的。
　　“是我厉害好不好啊？庄睿他都是胡乱画的，是我切的好！”雷蕾听到外公的话，不高兴了。
　　“说的也是，是咱们家蕾蕾厉害，来，你让让，让你舅舅把这块翡翠给取出来。”
　　卫老爷子回想刚才的情形，的确是那样，那小伙子都没怎么看这块毛料的，应该是瞎猫撞上死耗子，巧了。
　　只是卫老爷子怎么都不会想到，在暗标区的时候，庄睿就已经将这块毛料看的通透了，该从哪里下刀，他心里自然是有数的。
　　切面上的翡翠，只露出了一点颜色，在阳光下看，呈现出天蓝色的光泽，大概有拇指甲大小，虽然用清水冲洗了，但也仅能分辨出种水不错，至于其它的，现在还看不出来，是以卫老爷子把雷蕾叫到了一边，让自己的儿子上前去解石。
　　赌石涨垮之间，都在这一刀上，但是出翠之后，解出翡翠的活计，就是个功夫活了，要慢慢的将出绿周边的石头都打磨掉，雷蕾是干不了这样的细活的。
　　随着砂轮机的“嚓嚓”响声，碎石不断的掉落在地上，而翡翠所露出的面积，也逐渐增大，现在已经有婴儿巴掌般大小的翡翠，显露了出来，湛蓝的犹如天空一般的颜色，让围观的人惊叹不已。
　　“不错，老豆（广东话老爸的意思），是冰种的料子，而且纯度很高，是高冰种，还是很少见的蓝水翡翠，雷丫头，还真有你的啊……”雷蕾舅舅的声音里，充满了喜悦之情。
　　高冰种的料子，即使是无色翡翠，都价值不菲，稍微带上一些颜色，更是身价百倍，这块蓝水翡翠色泽均称，虽然略显有点淡，不过已经是难能可贵了。
　　就从这块蓝水翡翠现在的表现来看，都已经要比他们花费1000多万拍到的那块半赌毛料，好上许多了，更何况那块毛料只是擦出绿来的，表现究竟如何，还要切过才知道，是涨是垮，还是两说呢。
　　“小姑娘，这块毛料卖不卖啊，我出三百万买，你看怎么样？”
　　“这位小大姐，我出三百五十万，卖给俺好不？”
　　“这可是蓝水翡翠啊，种水也不错，我出四百八十万，这价格可是不低了，谁知道里面翡翠有多大啊。”
　　围观的众人在看过这个擦面之后，就像是海里的鲨鱼闻到了血腥味，围上来纷纷开起了价，由于受到缅甸方面消息的刺激，这翡翠价格也是猛涨，最后那个人给出的四百八十万，对于这块仍然属于半赌的毛料而言，确实是不低了。
　　“不卖，我们家里自己用的。”
　　雷蕾很干脆的回绝了众人的报价，乐的自家老舅是喜笑颜开，这块毛料本来就是雷蕾私自拍下来的，她要是想卖，家里人也没什么话说的。
　　众人听得这毛料是解开自用的，纷纷散去了，今儿在这会场里面，到处都在切石解石，他们来此的目的是要收取翡翠原料，而不是来看别人切石解石的，不大会功夫，在切石机前就剩下了雷蕾几人了。
　　解石的活非常细致，因为稍不注意的话，就会伤到毛料里面的玉肉，雷蕾舅舅足足忙活了一个多小时，才将这块蓝水翡翠解了出来，要张开五指才能托住的翡翠边上，还掺杂着一些白色晶体物质。
　　“有七八斤重，估计能取出四对镯子，蕾蕾，你这块毛料可是大涨了。”
　　四副冰种的蓝水翡翠手镯，其价值都要高出五百万了，更何况掏空的那些料子，也可以制作出不少饰件来，十八万拍下来的，当然称得上是大涨了。
　　“丫头，这块料子外公买下来了，回头算在你的嫁妆里面，对了，你去谢谢你的那个同学，要不是别人给你画的线，恐怕这翡翠的价值就要大跌了。”
　　卫老爷子看到这块明料，也是高兴的很，现在这会场里面数百位玉器商人，面临的都是有钱都买不到好料子的情形，这块蓝水翡翠制成的镯子，将就一点，也勉强能算得上是镇店之宝了。
　　“对了，庄睿呢？”
　　听到外公的话后，雷蕾这会才想起了老同学，跑到棚子里一看，里面就杨浩哥俩了，出言一问才知道，庄睿早在四十分钟之前就离开了。
　　“庄睿，你人呢？我解出的那块毛料，大涨了呀，不比大川在南京的那块差。”
　　掏出手机，雷蕾给庄睿拨打了过去，当然，报喜只是一方面，更多的还是要炫耀一下嘛。
　　“呃，恭喜你啊，回头可是要把那块毛料给我看看，我现在大会提供的切石机这边了，宋哥他们准备解石了，这可是今天的标王啊，你要不要过来？”
　　庄睿那边的声音有些吵，但是标王两个字，被雷蕾听了个真切。
　　“当然要啊，你们可别急着解，我马上就到。”
　　六千多万的毛料里面究竟有什么，好奇的人可不光是雷蕾一个，听到雷蕾的话后，卫老爷子几人立刻决定先不解石，将剩下的几块毛料办理了寄存，匆匆赶往大会解石处去了。
　　一起前往的，还有杨浩，看毛料摊位那光荣而又艰巨的任务，自然是交给拳头没有自己大的杨俊堂弟了。
　　此时大会解石处可谓是人山人海，外面整整围了七八百号人，要不是最里圈有武警保安维持秩序，这解石根本就没办法进行。
　　“庄老弟，我这咋有点紧张啊？”
　　马胖子把腰间的皮带往里紧了一个扣，看着面前的这个巨无霸毛料，面带苦色的对庄睿说道。


第224章 纷乱的解石现场
　　雷蕾虽然自诩是个美女，并且今天穿的异常火爆，上身一件紧身白色体恤配了一件超短牛仔裤，将火爆的身材尽显无疑。
　　不过在今天这个场合里，人群中间那块巨无霸毛料，显然要比雷蕾的吸引力更大，挤了半天之后，被人群推出来N次的雷蕾，终于放弃了。
　　而庄睿此刻也没有功夫去关系雷大小姐是否来了，他正给马胖子鼓劲呢，原因是本来自信满满的老马同志，临到头了反而打起了退堂鼓，非要让庄睿去切这第一刀不可，话说庄睿早就打定了低调做人，闷声发财的主意，自然是不肯出这风头了。
　　“马哥，你爷们一点啊，燕子可是在看着呢，别丢份呀。”
　　庄睿废了半天的口舌了，好说歹说都不行，这会连激将法都用上了。
　　“滚一边去，你马哥我是不是爷们，燕子当然知道了，还用你来说？”
　　马胖子凸起了那个大肚子，使劲了拍了两下，把站在旁边的燕子羞得满脸通红。
　　“行了，你不切我来，这么墨迹，以后别说认识我啊……”
　　宋军等的也有些不耐烦了，这大太阳底下晒着，心里直往外冒火。
　　“别，还是我来吧……”
　　被宋军说的有些挂不住脸面了，马胖子使劲的把他那裤腰往上拎了一把，走到了毛料的前面。
　　这块巨无霸毛料，是用铲车给推过来的，在毛料的正前方，有个一米左右的石头高台，虽然还没有毛料本身高，但是人站到上面之后，刚好可以操作毛料上方那个巨大的切石机。
　　在大会提供的切石处，有专门针对这种特大型毛料的机器，并且不用将其固定到切石机上，直接摆在地上就可以了，精钢制作的巨大齿轮就悬挂在毛料的上方，马胖子只要抓住把柄，将其向下用力就可以了。
　　“喂，我说老弟，站这上面怎么头晕啊，我是不是有恐高症呀？”
　　马胖子爬到了那个小平台上，又出故障了，这不到一米高的地方，他愣是整出来个恐高症，听到庄睿是哭笑不得，恨不得上去一脚把他给踹下来，好像就是在前天，老马同志还给自己吹嘘，在太原买的一套处在十八层的复式房子呢。
　　“那位胖哥，没事，掉下来兄弟接着你。”
　　“我看你是白长这两百多斤肉了，不解赶紧滚下来。”
　　四周围观的人群，也有些不耐烦了，纷纷出言指责了起来，看那架势，要是马胖子再不解石的话，能把他拉下来打一顿，这也不怪众人，大热的天，早点解出来，找个带空调的地凉快去不完事了。
　　按说以马胖子的见识，本不会这么紧张的，不过他这也是第一次赌石，更是第一次切石，这一刀下去，是六千多万元RMB打水漂了，还是物超所值，都掌握在他手中了，是以马胖子难免会有点患得患失的。
　　其实这也是宋军不愿意解石的缘故，去年切垮了那块价值两千多万的毛料，可是让他心疼了好一阵子，今年这块标王，说什么他都不愿意亲自动手了。
　　“王八驴球球的，人死鸟朝上，胖爷怕个球。”
　　马胖子被下面的激的大骂了一声山西的方言，启动了切石机的电源，双手握住把柄，用力的向下压去。
　　直径将近有一米大小的精钢砂轮飞速旋转着，接触到石料之后，立刻发出难听的“刺啦”声，细小的碎石屑向外迸出，不时打在马胖子的手上和脸上。
　　此时的马胖子反倒来了精神，虽然脸上时不时因为被石屑击中而抽搐几下，不过双手始终很稳健，巨大的齿轮逐渐的没入到石头之中。
　　“丝……嚓嚓……”
　　看到半边齿轮已经切了进去，马胖子连忙抬起了手柄，将齿轮从石头里抬了上来，这块毛料体积过大，一次肯定是切不开的。
　　就在马胖子关掉切石机电源的同时，几位和宋军熟识的玉器商人纷纷围了上来，有的端水，有人拿着毛刷，开始在那切出缝隙的地方冲洗了起来，更有甚者已经等不及了，拿着电筒就往里面照，想先看出点端倪，等会也好报价。
　　“老赵，你眼神好，看到点什么没？”在清洗毛料的人感觉自己吃亏了，向打着手电筒往里瞅的人问道。
　　“看不见，太深了，你来看看……”
　　切石机的齿轮本来就很薄，仅仅是一条缝隙，白天基本上是看不出来什么的，要是没有灯光的情况下，反而能看出点东西来。
　　“各位，各位先让让，等这块毛料解开了，大家不都清楚了嘛。”
　　宋军走上前来，虽然他心里比谁都着急，不过脸色还算是很淡定，催促这几位让出空地来，好用机器将毛料翻个身子，继续切石。
　　“宋老板，您可真是大手笔啊，这毛料要是在中间的话，您这一刀下去，岂不是损失大了？”
　　一位玉器商人对这种一刀切的方式有些疑问，像这样的巨无霸毛料，最好沿着四边开天窗，擦出绿来之后再慢慢的去解石，像马胖子这般直接从中间下刀子的情况，倒是不很常见。
　　其实宋军的赌石顾问，彭师傅也提出了这样的建议，不过被庄睿否决掉了，要是按照那种方法，的确是能将毛料中的翡翠很完整的取出来，不过这么一个三五顿的毛料，恐怕要整整的解上好几天，庄睿可是没有这个耐心去等的。
　　话再说回来，这个巨无霸毛料里面的情形，庄睿很清楚，这块翡翠可不像是雷蕾切出来的那块，稍偏一点就会影响到其价格，整块毛料足足可以取出数百公斤的冰种飘花翡翠来，损失上那么一点，庄睿也不是很在乎。
　　等到众人让出空来，铲车开进来将毛料翻了个身子，老马同志站在上面又忙活起来了，这次却是驾轻就熟，很快的将这半边切下去半米多深，不过这还没完事，还要再掉个头来切，翻来覆去整整四次，才算是将这块巨无霸毛料，从中间分成了两半。
　　人在遇到危机或者是狂热的时候，果然是潜力无穷的，一众玉器商人们，居然没有动用铲车，就冲上前去将那两半毛料分别翻了个身，顿时，晶莹剔透的翡翠在阳光的照射下，耀花了场内的每一个人的眼睛。
　　“我的老天爷啊……”
　　“上帝啊……”
　　“哦，安拉……”
　　“三清道祖，如来佛啊……”
　　一时间，场内发出了巨大的惊叹声，听到这些声音，庄睿才知道，原来各个宗教在国内，居然还有这么多的信徒。
　　不过场内更多的人，喉咙里所发出的声音，都是连自己也不知道的音符，纯粹是出于本能呻吟出来的，当然，和做某种运动时发出的呻吟声，是绝对不同的。
　　“涨了，大涨啊，标王大涨啊！！！”
　　不知道是谁喊出来的这个声音，让整个会场都沸腾了起来，后面的人纷纷向前挤去，而前面的人也想冲破武警保安的阻拦，到近处一睹为快，场面瞬间变的混乱了起来，几十个武警保安在人群的冲击下，变得像大海之中的小舟，飘摇不定。
　　宋军和庄睿也有些着急了，虽然这毛料体积大，不怕被人偷走，可是也架不住有些人敲下那么一两块啊，正在紧急的时候，“砰！”的一声清脆的枪响传出，拥挤的人群也随之变的安静了下来。
　　“谁开的枪？没有命令谁让你们开的枪？”
　　听到枪响之后，带队的那个武警中尉着急了，现在这场面，虽然只有枪声能镇得住，不过万一发生流弹伤人的事件，那他这身军装，也就算是穿到头了。
　　“报告队长，不是我们开的枪……”
　　一群当兵的也有些莫名其妙，他们的子弹根本就没在弹匣里，而是装在另外一个弹匣，放在子弹袋里的。
　　“武警同志，是我，是我开的枪。”
　　正在中尉准备清查的时候，一个手里抓着假发，头上露出地中海的中年男人站了出来，庄睿倒是认识这人，是组委会的一个小领导，专门负责大会开幕的，现在被分配到这里看管切石机器。
　　而他手里拿的枪，也让惊魂未定的众人如释重负，纷纷笑了起来，原来是把发令枪，估计是刚才这位同志被挤的急了，才掏出这把开幕式所用的发令枪，对天开了这么一枪。
　　“大家向后退，请配合一下，不要超过这个警戒线……”
　　有了这个缓冲，武警和保安也迅速行动了起来，拉起了一道中心约有二三十平方米的警戒线，只有得到宋军等人允许的玉器商人，才能进入到里面来观看毛料。
　　宋军虽然不是做玉器生意的，不过对这行当里几个大鳄级别的商人也多有接触，随着他喊出的名字，十多位玉器商人，进入到圈子里面，其中夜包括了那位韩老板。
　　“庄睿，让我们进去……”雷蕾的声音从人群里传了出来。
　　庄睿循声望去，不禁吓了一跳，此时的雷蕾可谓是惨不忍睹，披头散发了不说，胸前那雪白的体恤上，还印着一个乌黑的手印，这要是被刘川看到，非得把武警的冲锋给枪过来，对着人群来上那么一梭子。


第225章 天价标王（上）
　　标王赌涨的消息，像是长了翅膀一般不翼而飞，还滞留在赌石会场里，不管是毛料商人，还是玉器老板，都纷纷向会场解石处蜂拥而来，虽然这里早就已经是里八层外八层的被围得死死的，不过这也并不妨碍众人站在远处听热闹。
　　“听说没，里面解出来的是玻璃种的帝王绿，有好几百公斤呢……”
　　“你就扯淡吧，好几百公斤的玻璃种帝王绿，那还不卖个几十亿啊……”
　　“听说是玻璃种的，不过是紫眼睛，不比帝王绿差的……”
　　“没你们说的那么邪性，刚才传出来，好像是冰种的飘花料子……”说这话的是个明白人。
　　“得了吧，要只是冰种，能围这么多人嘛？”
　　刚才那人的话引起一阵反驳声，这样的事情在圈子外围不断发生着，其争论的核心内容，不外乎就是针对里面那块天价标王的品质和数量了。
　　距离太远，这热闹看那是看不到的，自然只能听的，来自圈子里的消息正不断的向外传着，这些人实力不济，分不到里面毛料的一杯羹，可是聚在这里发表一下自己的见解，也是一件快意人心的事情。
　　夏天天气炎热，人们穿的衣服也比较少，来参加赌石大会的商人们，也不乏带着女伴的，当然，都是些年轻漂亮的，所以这人群里也不乏一些揩油占便宜的。
　　人群里的这位先生就是如此，刚才混乱已经摸了好几个女孩子了，现在又盯上了一个目标，就是站在他前面不远处的一个女孩，扎着小辫子，脖颈修长，个头高挑，腰身纤细，下身穿着一条紧身牛仔，浑圆的臀部似乎要撑破那牛仔裤一般。
　　这位戴着个眼镜，看起来很斯文的中年人，用力挤到了目标的身后，眼睛向前平视，一只右手却不动声色的放到目标人的臀部上，不停的抚摸着，心里还在感叹着那惊人的手感。
　　“啪！”
　　一声清脆的响声，从中年人的脸上传出，却是那被摸的人士回过头来，一巴掌打了上去，力道之大，直接让斯文中年人脸上的眼镜飞了出去，高度近视的中年人摸索着又从包里拿出一副备用的眼镜，这才看清面前人的相貌。
　　“妈的，变态佬，乱摸什么啊？”
　　一个浓眉大眼，脸上还长着数个青春痘的年轻男人，正一脸怒容的看着中年人，挥舞着拳头似乎还想教训下中年人。
　　中年人自知理亏，只能怪自己瞎了眼男女不分，低着头钻出了人群，引得旁观的众人哈哈大笑。
　　这只不过是人群里的一个小插曲而已，在圈子中间，趁着这会包括雷蕾外公等玉器商人，正在查看着那块毛料的时候，庄睿正和宋军马胖子在紧急磋商着关于这块毛料如何出售的问题。
　　“我说，两位哥哥，这毛料都切开了，咱们打包卖出去不就完事了？”
　　这是庄睿的意见，刘川这几天已经打电话催他快点回去了，而且他还想着先去中海一趟，把那件汝窑瓷的笔洗交给德叔修复，实在是不想在平洲多耽误时间了。
　　在庄睿想来，从两个切面显示出来的翡翠，已经足可以让这些玉器商人们心动了。
　　马胖子和宋军闻言却都摇了摇头，他们不同意庄睿的说法，这毛料虽然是切开了，不过还算是半赌的料子，因为分成两半的毛料里面，究竟能挖出多少翡翠来，现在谁呀说不准，要是想将其利益最大化，那还要再赌一把。
　　“老弟，现在这样卖，估计价格也就是在八九千万左右，咱们既然已经赌了，不如把翡翠全部解出来，然后分成几份来拍卖，这样才划算啊。”
　　马胖子有些跃跃欲试，刚才的切石大涨，让他感受到一种在燕子身上驰骋的时候，都无法得到的满足感，现在却是想再体会一把。
　　“老马说的不错，现在翡翠原石毛料的价格大涨，咱们还是解成明料来卖比较划断，我刚才问过彭师傅了，从这两个切面来看，应该能解出上百公斤的翡翠来。”宋军也赞成再赌一把。
　　庄睿听到两人的话后，也明白过来了，这不继续解下去，这两块毛料还是属于赌石，有风险自然价格就会低上一些，他刚才是有点想当然了，自己知道这毛料里面的翡翠数量，可是不代表这些想购买毛料的玉器商人们也知道啊。
　　“行，那咱们就解开了卖。”
　　庄睿和钱又没仇，能多赚一点自然是好的。
　　“宋老板，左边这半块毛料，我们韩氏珠宝要了，四千八百万，您看怎么样？”
　　就在庄睿几人商定之后，查看毛料的玉器商人们纷纷围了过来，韩老板离的老远就喊了起来，生怕叫晚了毛料被别人抢去了似地。
　　“韩老板，这么大一块毛料，你们吃的下吗？想吃独食可不行……”
　　“就是，四千八百万就想吃下来，也忒便宜点了吧，宋老板，我出五千万……”
　　韩老板的话引起了公愤，指责声四起，不过喊出的这两个价格，倒是有些出乎庄睿等人的意料之外，半块毛料就叫出了五千万，比他们预期的要高出不少，而且看这架势，这价格还能被再抬高一些。
　　“怎么着，咱们还解不解？”
　　趁着众人还没到身旁，宋军小声的向庄睿和马胖子问道，看这样子，即使不在解了，两块毛料应该也能卖出上亿的价格来。
　　“解！”
　　这会坚持解石的人倒变成庄睿了，他心里可是清楚这毛料中翡翠的含量，仅仅是半块里面就掏出上百公斤的冰种飘花的料子来，其价值应该远不止五千万的。
　　“好，那咱们就解开了卖。”
　　宋军点了点头，拿定了主意，迎着围上来的玉器商人们走了过去。
　　“诸位老板，这两块毛料个头太大了点，恐怕被哪一位买下来，其余的朋友都不会甘心吧？我看各位还是稍等一会，我们把这毛料中的翡翠给掏出来，到时候分成几份，让诸位都不落空，你们看这样可好？”
　　宋军的话把还在争吵着的二十来个玉器商人的注意力吸引了过去，不过他们对于宋军的意见却是有人点头赞同，有人摇头否定。
　　摇头的原因很简单，从这块毛料的切面来看，里面的翡翠料子肯定不会少，要是当成半赌毛料来买的话，价钱上自然会便宜不少，可是解成明料之后，那就要按照市场价格来了，以现在毛料的涨势，宋军肯定会狠宰他们一刀的。
　　点头赞同的人也是有想法的，他们之中的人，公司的规模相对较小，一次性拿出数千万或者上亿的自己来争夺这半块毛料，有些力有不逮，不过现在翡翠料子货源紧张，他们又想从中分一杯羹，只能指望这块毛料解开分成数份之后，去争夺其中的一份了。
　　毛料的老板是宋军，不管这些人有什么想法，最后也只能各怀心思的看着彭师傅还有另外一个人，开始分解起毛料来。
　　马胖子本来想上去帮忙的，被庄睿给拉住了，刚才的切石是迫不得已而为之的，而现在沿着出绿边缘解石，是一件很精细的活，很考究解石师傅的眼力和稳定性的。
　　像马胖子那样大刀阔斧的再去整上几刀，不知道要损耗多少翡翠料子，可就是帮倒忙了。
　　这两半毛料实在是有些太大了，彭师傅和马胖子带来的赌石顾问两人合力解一块毛料，速度都很慢，看这样子，解到天黑，估计都很难将半块毛料给解出来。
　　这玩意天黑了寄存都是个问题啊，庄睿不禁有些着急，一眼看到和雷蕾外公等人站在一起的杨浩，上前说道：“杨兄，帮下手如何？”
　　“庄兄弟，这块毛料你也有份？”
　　见到庄睿如此上心，杨浩心中也明白了几分。
　　“呵呵，宋哥他们拉着我一起玩的，我占点小头。”庄睿笑了笑没有多说。
　　“庄睿，这块毛料是你的？”
　　站得不远处的雷蕾耳朵尖，听到两人的对话之后，马上跑了过来，把准备亲自上前去解石的庄睿给拉了回来。
　　“不是我自己的，我和宋哥马哥三个人合伙拍的，怎么了？”
　　对待雷蕾，庄睿自然是要说实话了。
　　“哦，那你先去解石吧。”
　　雷蕾倒没有多说什么，让庄睿松了一口气，要是提出啥条件来，庄睿还真有些为难，毕竟这块毛料不是他一个人的。
　　庄睿清楚毛料内的翡翠走向，下手极快，也不怎么惹人注意，最多不过以为他是个手熟的解石师傅而已，杨浩出身赌石世家，对于解石也很熟练，解石的速度顿时加快许多。
　　即使如此，这半块毛料也整整解了四五个小时，天色已经完全黑了下来，宋军和组委会的人商议之后，决定连夜将这块毛料解开，在四周拉上了几个强光灯，将这片空地照的是亮如白昼。
　　庄睿和杨浩所解的这半块毛料，已然是将整块翡翠都取了出来，一块足有两三百斤重的巨大椭圆形的翡翠明料呈现在众人眼前，在强光之下闪烁着流光溢彩。


第226章 天价标王（中）
　　“先吃点东西吧，今儿辛苦你们两个了……”
　　趁着那些玉器商人们去查看毛料，宋军招呼庄睿和杨浩到边上，在一块石头上面铺了张报纸，上面放着几份快餐，还有几瓶啤酒。
　　“伟哥，你们吃了没有？”
　　看到忙着往石头上摆放饭菜的老大，庄睿有些不好意思，为了自己的事情，伟哥和老四也在这里陪了他一天了。
　　“行了，你就快吃吧，这外卖都是我出去叫的。”
　　伟哥翻了个白眼，他刚才正四处转悠的时候，被宋军给拉了壮丁。
　　“嗝……爽啊，杨兄弟，你多喝点……”
　　庄睿中午喝的是白酒，嘴正干的难受，一瓶冰啤下肚，顿时浑身舒泰，看到杨浩也是一瓶干光，连忙又启开一瓶递了过去，今天要不是杨浩帮手，恐怕到半夜这毛料都解不好。
　　吃饱喝足之后，庄睿重新来到那块翡翠旁边，心中也是颇感自豪，这么一大块翡翠居然是从自己手里诞生的，这让庄睿心里都有些舍不得将它卖掉了。
　　在这块飘花翡翠明料上，不规则的散布着成丝状与点状绿色和蓝色，在强光白炽灯的照射下，犹如头顶上的夜空一般，明亮而又深邃，使人不自禁的就会迷醉进去。
　　“种水不错，几乎都能达到高冰种了，只要掏镯子料的时候注意点飘花的分布情况，能出不少精品。”
　　“老韩说的对，不过这料子肯定也不会便宜的。”
　　“是啊，韩老板你财大气粗，我们几个可是比不了，到时候你们吃肉，可是要留点汤给咱们几个呀。”
　　听着身旁几个人的议论，庄睿向还在看着彭师傅切石的宋军走了过去。
　　“宋哥，这么晚了，咱们这两块翡翠怎么放置啊？”
　　彭师傅他们这块毛料马上也就全部解开了，两块翡翠品质相差不多，也就是边缘处的大概有那么十几公斤的料子差一点，对整体而言，影响不大。
　　宋军指着不远处停着的一辆银行押款车，对庄睿说道：“今儿怕是拍卖不成了，我找了家银行，晚上拉回到银行金库去保管，刚才我和大会组委会商量了一下，明天借用他们的仪器，把这些毛料切割开来，到时候会给我们安排一个小型的拍卖会。”
　　庄睿听完之后点了点头，这也是最好的办法了，虽然现在还有十多个玉器老板没有离开，不过经过大会的宣传之后，招揽来的人只会更多，这样组委会既能提高影响力，他们也得到了实惠，大家都有好处。
　　又过了半个多小时，彭师傅他们才算是将毛料中的翡翠全部都解出来了，经过一下午的解石，两人也是都累得的苦不堪言，由马胖子带队，老四当导游，几个人开车去广州桑拿去了。
　　留下宋军和庄睿，很小心的将翡翠搬上了押款车，跟随银行的人将两块硕大的翡翠送到了银行。
　　到了银行之后，出面接待的人，居然是这个银行的一把手，而且对宋军的态度是恭维有加，几人呆在行长室里喝着茶。
　　要不是这银行行长表现出了对宋军近乎巴结的样子，庄睿都几乎忘记了宋军的身份了，这年头，有些事情未必就是有钱能办得了的，要是换做马胖子来，估计这行长都不带搭理他的。
　　没多大会，下面的人就将手续办理好了，谢绝了那位行长要做东出去潇洒一下的邀请，庄睿经过这一天的折腾，也是精疲力竭了。
　　回到酒店之后，庄睿连一天未见的白狮都顾不上安抚了，冲洗了一下就上床沉沉睡去，对于他而言，明天的拍卖，将会是更加刺激神经的事情。
　　第二天一早，庄睿就被宋军叫了起来，两人去到银行，把两块翡翠料子提了出来，依然是银行的车送到会场的，不过不是在会场解石处了，而是安放在开标的那个地方。
　　现在这里没有什么人，除了几个保安之外，就是庄睿宋军还有马胖子和彭师傅等人了，虽然有些玉器商人一早就来了，但是并没有被允许进入到这里。
　　原先的几十排椅子被拿掉了一大半，空出来的地上，摆放了一个激光切割仪器，对于翡翠明料而言，是不能用普通的切石机来分解的，那样会使其损耗过大，用激光来切割的话，不仅速度极快，而且基本上不会造成翡翠的损耗。
　　“老板，这两块明料，可以分割成二十块左右，其中靠着边上的这些，都是油清种的，质地较差，大概有两块，其余的都是冰种的飘花绿，你看这样成吗？”
　　彭师傅他们是先到这里等着的，翡翠一运来，就忙活上了，在两块料子上划线丈量，过来大概有20多分钟，才过来向宋军请示。
　　“行，你和小于看着切吧，每块的分量最好都差不多。”
　　宋军对此没有什么意见，让彭师傅去分割了，现在外面可是还等着上百个玉器商人呢。
　　组委会的这套激光切割仪器是由当地的玉石协会提供的，专门用来分解贵重玉石的，价格非常昂贵，估计要在200万美元左右，如果不是要借助这块明料加大影响力，恐怕也不会这么轻易的就借出来。
　　彭师傅本来就有一手玉器雕刻的活，对翡翠料子琢磨的很透，在他的操作下，一块块晶莹剔透的翡翠被分解开来，并且切边都成弧形，这样也可以使那些玉器商人们买走之后，可以最大限量的掏出镯子，并减少翡翠料子的损耗。
　　大概九点半左右，两块硕大的翡翠明料，被分成了二十份，每一块都在三十至四十斤左右，庄睿等人又忙着将其过磅，称过重量之后，在上面贴上了标签，注明了编号、质地、花色以及重量等等。
　　组委会算是对这次拍卖上了心了，提供了场地和仪器不说，又拿来二十个大盘子，上面铺了红绸，将这二十块翡翠摆在上面，呈一排放在了主席台最前面的桌子上，供那些玉器商人们选择。
　　不仅如此，在会场里还摆放了几台摄像机，庄睿看了一下，其中居然还有广州电视台的，那漂亮女主持人正拉着马胖子做采访呢，吓得庄睿连忙躲到角落里去坐着了，伟哥和老四倒是跃跃欲试，站在马胖子旁边准备混个镜头。
　　到了上午十点的时候，会场门口的保安放那些等候已久的玉器商人们进来了，不过这场面要比昨天开标小多了，有资格参与进来的玉器商人们，只有一百多人，算上他们所带的人，也不过只有两百多人。
　　开始的半个小时，是让这些玉器老板们近距离的去鉴定摆在桌子上的翡翠，从一到二十，上面都有编号，排在最后面的两块，是那两个油清种的料子，上面也都标注了，这些老板们看的很仔细，拿着笔记本在记录着什么，想必应该都是在衡量这些翡翠料子的价值吧。
　　除了那两块种水差一点的料子外，其余的都是冰种的飘花绿，每块料子的重量几乎是相同的，有些上面是飘花蓝，这两种花色制成的饰品价格相差不多，都有着自己的消费群体。
　　按照宋军和庄睿等人刚才的估算，这一块明料，有经验的雕工师傅，最少能掏出十多对镯子，价值在八百万左右了，这还不算剩下的料子制作的饰品，粗略的算一下，这二十块翡翠，应该能拍出一个天价来。
　　看着那些眼睛里散发着狂热神色的玉器老板们，庄睿拉住宋军小声的问道：“宋哥，这翡翠镯子值钱我知道，不过咱们这些料子，足足能做出来几百个手镯，这价格还能卖上去吗？”
　　“这算什么，老弟，你也太小看咱们国内的消费水平了，别说这些人是分散在国内的各个城市里，咱们就拿彭城来说，五六十万一个的翡翠镯子，百十个都能消化出去，你信不信，这年头，隐形富豪多了去了。”
　　宋军听到庄睿的问题，很是有些不以为然，接着又说道：“这些料子算不上是最好的翡翠，那些玻璃种制成的首饰，就算色彩淡一些，都能卖到上百万，如果是顶级红翡或者紫眼睛之类的料子，那恐怕都能卖到上千万一只，老哥那圈子里面，就有人喜欢玩这个。”
　　宋军的话让庄睿心中动了一下，等自己闲下来，倒是可以把那块红翡料子给解开，到时候做成几对镯子，让宋军先去试试水。
　　等面前的这些飘花翡翠都卖掉之后，想必以庄睿的身家，也不需要再出卖那块红翡料子来赚钱了，留下来雕出来自己把玩也是不错的。
　　“庄睿，你的电话，萱冰找你。”
　　正在庄睿和宋军闲聊的时候，雷蕾也走进了会场，一眼看到庄睿，连忙举起手里的电话，向他示意着。
　　“萱冰怎么不直接打到我手机上啊？”
　　庄睿看了看自己的手机，有电啊，嘴里嘟囔着，有些奇怪的从雷蕾手里接过了电话。


第227章 天价标王（下）
　　“喂，萱冰，怎么把电话打到雷蕾的手机上啦？”
　　庄睿说着电话，脑中浮现出秦萱冰那张美的让人不忍亵渎的脸庞，虽然已经和秦萱冰很熟了，也隐约确定了两人之间的关系，但是庄睿在面对她的时候，总是不自觉的就变的正经了起来，很少和秦萱冰开玩笑。
　　“为什么不能给雷蕾打电话啊？我可是通过雷蕾才认识你的，对了庄睿，我听雷蕾说，你中标的一块毛料，切出了冰种的飘花翡翠是吗？”
　　虽然秦萱冰电话中的声音如同往常一样，不过庄睿还是从中听出一丝撒娇的味道来，不由心情大好，说道：“是我和宋哥还有马哥三个人一起投标的，料子还算不错，等会就要拍卖了……”
　　庄睿心中已经隐约猜出了秦萱冰打来电话的意思，不过这块翡翠料子，不完全是他自己的，他也不好出言大包大揽，毕竟这二十块翡翠，都是价值千金，庄睿虽然送的起，却不想在感情里面掺杂进去金钱这个因素。
　　秦萱冰听到庄睿的话后，停顿了一下，好像在组织着语言，过了一会才开口说道：“是这样的，庄睿，我们家这次没有参加平洲的赌石大会，昨天我才听雷蕾说起这件事情，我想请你帮个忙，留下两块料子先不要进行拍卖。
　　我爹地早上已经从香港赶去平洲了，估计再有一个多小时就能到了，到时候会用不低于你们今天拍卖的价格，将那两块料子买下来，你看这样行吗？”
　　秦萱冰说完这番话后，心中也有些忐忑，她知道自己的要求会让庄睿感到为难，不过这也是没办法的事情，她远在英国，都知道了此次翡翠原石价格大涨的事情，家族本身就缺少中高档的翡翠料子，错过这次机会，下次还不知道翡翠明料的价格会涨到什么程度呢。
　　“喂，庄睿，说话啊，如果要是为难就算了……”
　　秦萱冰等了大约有两分多钟，都没听到庄睿的回话，以为庄睿不肯答应，心里不禁有些失望。
　　其实她却是误会庄睿了，这会庄睿压根就没考虑什么翡翠料子的事情，而是在想着秦萱冰那句她父亲要赶来的话，自古都是丈母娘看女婿，越看越喜欢，可是岳丈老头看女婿，那就难说了。
　　“萱冰，你父亲人怎么样啊？他知道咱们的关系吗？”庄睿没有注意秦萱冰刚才的话，而是把心里的想法问了出来。
　　“庄睿，你在想什么啊？我爹地根本就不知道咱们之间的事情，我在说翡翠啊。”
　　远在大洋之外的秦萱冰知道庄睿想歪了，不由气得跺起脚来。
　　“咱们之间有什么事情啊？”难得有机会逗一下秦萱冰，庄睿在电话里坏笑了起来。
　　“你……你赖皮……”
　　秦萱冰的话，让庄睿差点跌了个跟头，他没想到秦萱冰居然会说出赖皮两个字。
　　庄睿知道秦萱冰脸皮薄，怕再说下去会真的生气，连忙出言说道：“好了，翡翠的事情我答应你了，等你父亲来到之后，打我的电话吧。”
　　雷蕾就在旁边站着，有什么温存的话也不好说，庄睿和秦萱冰又聊了几句，问了一下她的归期，就把手机挂掉了，递还给了雷蕾。
　　看到雷蕾脸上挂着的笑意，庄睿没好气的说道：“笑，有什么好笑的啊，你和大川偷偷摸摸的都要结婚了，还笑我们？”
　　“对了，这些料子，你们不拍一块？要不要我也给你们预留一块？”
　　答应了秦萱冰留下两块翡翠料子的事情，庄睿也不在乎再多留下一块了，反正他们也是出钱买，想必宋军和马胖子会给自己这个面子的。
　　“不用了，昨天我外公筹集了一部分资金，应该可以拍下两块来，这次你可是要大赚了一笔啊。”
　　雷蕾的回答有些出乎庄睿的意料之外，原本以为她也是想让自己照顾一下呢，却没想到是这个回答。
　　既然雷蕾家族要参与竞拍，庄睿就转身去找宋军了，把这事情一说，宋军也认识秦萱冰，想了一下之后，就点头应允了下来，正如庄睿所想的那样，反正又不是白送的，落个人情，没什么不好的。
　　马胖子也没有什么意见，在听说秦萱冰和庄睿的关系后，还很大方的表示可以按照拍卖其它料子的最低价，卖给秦萱冰的父亲，听得庄睿直摆手，他现在又没和秦萱冰发生什么实质性的关系，这种行为不免会让别人猜疑的。
　　看到在鉴定那些毛料的玉器商人们，陆续都回到座位上，宋军知道拍卖马上就要开始，连忙找到负责此次拍卖的人，告诉他那十八块冰种翡翠料子，要留下两块来，东西是宋军的，负责人虽然有些异议，但还是答应了下来。
　　组委会在最前面那排翡翠的后面，搭建了一个小小的台子，而此次拍卖会的拍卖师，此刻已经站到了台子上面。
　　主持此次拍卖的人，还是昨天那位开标的主持人，嗓子依然还有些嘶哑，不过可能是有电视台来转播的缘故，精神头倒是十足，这会正站在台子上给众人介绍着此次的拍品，手里不知道从哪里找来了个拍卖专用锤，搭配着他那一身黑色燕尾服，倒也有几分拍卖师的模样。
　　“各位先生，各位女士，各位来宾，欢迎参加此次由宋先生提供拍品，由我本人担当拍卖师的本届标王翡翠明料拍卖会。
　　此次参加拍卖的拍品一共有十八块翡翠明料，其中十六块是冰种飘花料子，两块是油清种飘花翡翠，相信刚才朋友们都亲自鉴定过了，十六块冰种明料，每块起拍价为五百万元RMB，每次最低加价为十万……”
　　“请等一下，抱歉打断了你的话，我想问一下，明明是十八份冰种拍品，怎么变成了十六份啊？”
　　台下一个声音打断了主持人的话，要知道，少了两块明料参与竞拍，那可就是剥夺了他们两次的机会，这个问题是台下所有玉器商人们都很关心的。
　　主持人笑了笑，指着坐在后面几排的宋军，说道：“我可是没有权利处置这些珍贵的翡翠，是宋先生临时决定留下第十七和十八号两块拍品，具体的原因，请这位先生去和宋先生沟通一下吧。
　　好了，如果朋友们没有别的疑问的话，拍卖正式开始，现在开拍一号拍品，冰种飘花翡翠明料，重四十一点三五公斤，起拍价五百万元RMB，请有意向的朋友们出价。”
　　听到是宋军扣下了两块毛料，这些人也都是无可奈何，这些翡翠是宋军的，买与不卖都是别人自己的事情，谁都是无话可说，而且主持人接下来的话，让众人的注意力，都放到了已经开拍了的第一块毛料上了。
　　只是在主持人喊出了起拍价之后，不知道众人打的是什么主意，一时间没有人出言报价，居然形成了小小的冷场。
　　“一号拍品，冰种飘花翡翠明料，起拍价只要五百万，有人出价没有？”
　　主持人到底是半路出家的，看到下面没反应，不禁有点儿着急了，连忙又喊了一遍，可是下面依然无人应声。
　　其实下面的这些玉器老板们，也都在观望，虽然说现在翡翠原石毛料的价格大涨，不过国内的翡翠饰品的价格，还没有开始上涨，所以这些冰种的飘花明料，到底能卖到一个什么样的价位，他们心里也没有底，所以才造成了现在这冷场的局面。
　　“我出一千万……”
　　就在那位主持人准备再吆喝两嗓子的时候，一个声音打破沉寂，引得众人纷纷循声望去，喊价的却是一个年轻人，年轻的有些过分，不过十八九岁的模样，右手举得高高的，生怕台上的主持人看不到他似地。
　　“这人是谁？”
　　“这么年轻，有资格参与拍卖吗？”
　　“一千万，这价格可是有点儿虚高啊……”
　　“就是啊，小毛孩子乱喊价，会不会是这料子老板找来的托啊？”
　　看到喊价的这年轻人比较陌生，场内的众人纷纷议论了起来，很明显，这人不是圈子里的，甚至已经有人在猜测他的来历了。
　　“一千万，这位先生出价一千万元RMB了……还有没有朋友出价，要知道，此次拍卖一共只有十六件冰种翡翠的拍品，过了这村可就没这店了，一千万……有没有高过一千万的？”
　　见到有人出价，台上的主持人也兴奋了起来，挥舞着右手，不住的鼓动着台下的这些老板们，只是效果似乎并不是很好。
　　这些常年和翡翠打交道的老板，个个都是人精，五百万元RMB的起拍价，第一口就被喊到了一千万元，这难免让他们的心里有些难以接受，按照他们的想法，这块毛料的真正价格，应该在八百万元左右，是以，主持人喊了足足有五分钟的时间，都没有人再行加价。
　　“一千万第一次……还有没有朋友出价？一千万第二次，最后一次机会了，一千万第三次，恭喜这位先生，一号翡翠毛料，归您了，啪！”
　　看到始终都没人出价，台上的主持人很是有些不情愿的把手中的锤子敲了下去，按他的想法，这价格最好拉锯来个好几次，这才能方显他主持的功底。
　　“请这位先生来办理一下手续。”
　　这次临时举办的翡翠现场拍卖，远没有那些拍卖行来的正规，也没有给下面那些有实力竞拍的人准备编号，是以这边锤落声响之后，主持人马上就让那年轻人去办理手续，因为他也不认识这人，如果是来捣乱的，拍了不买，那这次拍卖行就成了个笑话了。
　　“小家伙，这价可不能乱喊呢，你有这么多钱嘛？”
　　“就是，拍下来没钱买，可是要追究你责任的啊。”
　　“谁带进来的小孩，没规矩……”
　　听到主持人的话后，场内鼓噪了起来，众多老板的矛头纷纷指向了那站起身来的年轻人。
　　不管怎么样，这第一块毛料，已经被拍出去了的事实，是无法改变的了，而那些准备再观望一下的老板们，心里多少都有些后悔，正向那主持人所言的，十六份拍品，拍出一个少一个，别人买走一份，自己就少了一分机会。
　　“哎，等下再拍第二块毛料啊，我还要买的。”
　　小青年走到一旁去办理过户手续的时候，还不忘冲着台上嚷嚷了一句，其嚣张的模样恨的台下众人牙齿直发痒，却是没有一个人知道他的来历。
　　“这小子搞什么名堂？”
　　在场的众人里，可能除了雷蕾家里的人之外，也就只有庄睿知道这年轻人的来历了，不过他有些不解，为何卫子江直接就将价格抬高到了一千万元RMB，并且还没有与雷蕾等人坐在一起，要说不是出于家族的授意，庄睿是绝对不相信的。
　　宋军对卫子江也有些印象，用胳膊肘碰了碰庄睿，问道：“庄睿，那年轻人不是和雷丫头一起的吗？”
　　“是雷蕾的表弟，我也不知道这是怎么一回事。”
　　庄睿苦笑着回道，按照他们先前的预计，前面几块毛料的价格估计在七百至九百万左右，没想到第一块就拍出了一千万的价格来，要是按照这个势头，单是这十六份冰种毛料，就很有可能卖出2亿以上的天价来。
　　庄睿向四周看了一下，没有发现雷蕾，摸出手机就拨打了出去。
　　“别问我，我也不知道原因，我外公就是这样交代的。”电话接通之后，没等庄睿询问，雷蕾的声音就传了过来。
　　“下面的第二件拍品，冰种飘花翡翠原料一块，重四十点八斤，起拍价为五百万元RMB，请有意思的朋友们出价。”
　　就在庄睿等人有些摸不清头脑的时候，卫子江已经办理完了手续坐回到椅子上，而第二轮拍卖也开始进行了。
　　“我出五百五十万……”
　　“六百万……”
　　“一千两百万！”
　　又是那个让人痛恨的声音响起，而且又喊出了一个让众人目瞪口呆的价格来。


第228章 一石激起千层浪
　　“一千两百万RMB……”
　　这又是一个让众人鸦雀无声的报价，看着那小子高高举着右手的样子，除了庄睿等人之外，在场的所有人，都恨不得上去好好的教训他一番。
　　“一千两百万，这位先生又叫价了，一千两百万RMB，还有没有人出更高的价格，一千两百万一次……”
　　别说这些在场的玉器老板们了，就连台上的主持人，对卫子江都没有什么好感，你要喊价那没错，可是你一点点的喊啊，一下子就比别人高出了一倍，这让主持人想展现一下自己拍卖的技巧和风采的机会都给剥夺掉了。
　　“一千两百万第二次……一千两百万第三次，恭喜您，这位先生，第二块翡翠明料，又将属于您了，啪！”
　　看到下面众人都没有再抬价的意思了，主持人快刀斩乱麻的结束了这次竞拍，只是敲下去锤子的时候，心中稍稍有些不爽。
　　庄睿还是头一次发现，原来这些世家子们装起13来，也有那么一点儿可爱，当然，此时昂首挺胸的去办理手续的卫子江，看在别人的眼里，那剩下的全部都是可恨。
　　有些人看着台上仅剩的十四块冰种的料子，心里似乎有点儿明白什么了，上百人争夺这十多块翡翠料子，如果一点点的把价喊上去，低于一千万未必也就能将其拿下，这年轻人一口喊出了两个稍微高出了众人心里承受力的价格，却是很安稳的拍到两块翡翠料子，也不见得就是吃亏了，因为台上剩下的翡翠料子越少，竞争也就愈将激烈起来。
　　“下面要拍的是今天的第三块冰种飘花翡翠明料，三号拍品总重为四十一点零二斤，起拍价为五百万元RMB，请朋友们出价……”
　　见到卫子江办理好手续，并坐回到椅子上之后，台上的客串拍卖师才开始喊第三块翡翠料子。
　　“八百万……”
　　“八百三十万……”
　　“八百八十万……”
　　“我出九百万……”
　　这次下面的喊价与前面两次不同了，没有了开始的试探，第一位报价的人就喊出了八百万，超出底价300万，而且后面人的也是紧跟不舍，很快就将价格抬到了九百万元RMB上。
　　只是在喊到九百万的时候，所有人都停顿了一下，将目光放在了卫子江的身上，那小子不知道是有意还是无意，双臂展开，在椅子上狠狠的伸了一个懒腰，让众人的心“咯噔”一下提了起来，不过还好，他并没有出声报价。
　　“操！！”
　　所有人心里都对这小子竖出了一个中指，恨不得将其暴打一顿，而那位喊出了九百万价格的老板，心里也安定了一些，没有这个搅屎棍捣乱，九百万应该可以拿下一块翡翠料子了吧？
　　“九百二十万……”
　　可惜的是，事态并没有向那位老板心中所想的方向发展，时间还没过去三十秒钟，一个新的报价产生了。
　　“九百二十万，这位朋友喊出了九百二十万的价格……”
　　台上的主持人这会才感觉出一点主持竞拍的味道来，马上通过麦克风，将最新的报价喊了出来。
　　场内沉寂了一下，不过这更向暴风雨来之前的寂静，果然，在主持人话音刚落，韩氏珠宝的韩老板，终于也开价了：“我出一千万！”
　　也许这个价格在两轮之前，可以震慑的住在场的众人，不过有了前面一千两百万成交的事例，韩老板这个价格并没有维持多久，甚至都没用台上主持人重复一次，就被打破了。
　　“一千零二十万……”
　　“一千零三十万……”
　　“我出一千零五十万……”
　　“好，这位先生出到一千零五十万了，还有没有朋友出价。”主持人被节节上升的报价，刺激的兴奋了起来，这才是他想要的嘛。
　　“一千零七十万……”
　　“我出一千一百万……”
　　似乎诸位珠宝公司的老板们，已经意识到想便宜拿下其中的一块毛料，几乎是不可能的事情了，价格逐渐的被喊高了起来。
　　直到有人喊出一千一百万的时候，他们才发现，这个价格已经高出第一块翡翠拍出的一千万元了，而那个一连拍到两块翡翠的年轻人，却是再也没有出言报价。
　　“妈的，这哪里是个毛都没长齐的小家伙啊，简直就是只老狐狸。”
　　所有人都明白了这年轻人喊价的策略，那就是一开始用就高出人们心理承受力的价格，拍下毛料，虽然看似价格很高，但是却规避了与众人竞价的风险，而且现在叫出的价格，也不比他的拍价低了。
　　“庄老弟，你那朋友家里，有高人啊……”
　　从卫子江喊出一千万的时候，马胖子就猜出了他的用意，连他也不得不佩服想出这个点子的人，两次喊价，都是底价或者别人出价的一倍，这不仅要对翡翠实际价值有个准确的衡量，也要对众人的心理活动做出判断，非是一般人能为之的。
　　“姜果然还是老的辣啊！”
　　庄睿闻言，不禁向坐在卫子江后面一排的雷蕾等人看去，那位卫老爷子似乎感受到了庄睿的目光，回过头来向他笑了一笑。
　　其实卫老爷子也是心有苦衷的，卫氏珠宝在香港并没有多大的名气，只能算是众多从事珠宝行当里的一员罢了，和秦萱冰的家族是没法想必的，而且就在前几个月，他们在缅甸的赌石也以失败告终，不仅公司面临着原料匮乏的窘境，就连资金的周转，也不是那么灵活了。
　　所以卫老爷子才以七十多的高龄亲自出马，参加此次的赌石大会，不过昨天拍下来的几块毛料也不是那么尽如人意，要不是雷蕾的那块毛料赌涨，这次又算是铩羽而归的。
　　而当庄睿的标王毛料赌涨之后，卫老爷子当即立断，连夜从香港的地下钱庄拆借了三千万（俗称高利贷），用于今天的翡翠竞拍，还好，卫子江表演的不错，用低于老爷子的心理价位，拍得了两块料子，这足以让卫氏珠宝在很长一段时间里，不用再为了中高档的翡翠成品发愁了。
　　有的朋友看到这里会说了，去借高利贷参加拍卖，要是还不上怎么办啊？其实香港的地下钱庄并没有那些古惑仔之类的电影里说的那么夸张的，大多都是用于一些生意人的短期资金周转，利息虽然高一些，不过也是借贷双方愿打愿挨的。
　　话说卫老爷子回到香港之后，完全有时间，可以先用这其中的一块翡翠或者自己的产业作为抵押，从正规银行里贷出一笔款子，还掉地下钱庄的借贷的。
　　“一千一百八十万，这位先生报价一千一百八十万，还有没有朋友开价的？”
　　且不说庄睿等人各怀心思，这拍卖依然在进行着，价格已经被抬到了一千一百八十万，比之卫子江第二次的拍价也不过只少了二十万而已，看这势头，应该还有人出价的。
　　“一千两百五十万！”
　　果然，就在主持人话音未落之际，韩老板站起身来，喊出了目前场内最高的一个价格。
　　“一千两百五十万……这位先生叫出了一千两百五十万的价格，还有没有朋友加价的？一千两百五十万一次……一千两百五十万两次，一千两百五十万三次，成交，恭喜这位先生，请移步办理下手续……”
　　最终，第三块翡翠料子被韩老板以一千两百五十万的价格拍了下来，只是他心里却有点苦涩，这个价位实际上已经超出了他的心理价位了。
　　不过这也是没有办法的事情，国内的翡翠原料市场涨价，已经是板上钉钉的事情了，随之而来的，必定是中高档翡翠饰品的大幅度涨价，如果不趁着现在囤积一些翡翠原料，再等上一段时间，谁知道价格会被抬高到什么地步，虽然现在明知道有些吃亏，不过谁也说不准，这价格日后就是占了便宜了呢。
　　“乖乖，老幺，你们这三块料子就拍出了，我算算，一千加一千二，再加一千二百五，就是三千四百五十万了，这本钱已经回来一多半啦……”
　　坐在庄睿身边的伟哥，粗略的算了一下，不禁吓了一大跳，虽然他们家生意做的不小，但是也对庄睿这吸金速度吃惊不已，如果下面的翡翠料子都能按照这价格卖出，即使庄睿只占有三分之一的份子，那也就要成为一个准亿万富翁了。
　　庄睿闻言之后，神思也有些恍惚了，他参加此次赌石大会，虽然就是为了钱而来的，不过对于自己就将成为传说中的亿万富翁，他还是没有心理准备的，想想几个月之前，十多万卖出蝈蝈葫芦时的欣喜，和现在的心情，似乎也相差不多嘛，难道说这钱多了，真的就只是一串数字了？
　　当然，庄睿也只能在心里想想，他要是敢说出去的话，指定会被伟哥和老四暴打一顿，这两位啃老族，现在可是对庄睿的成就……呃，或者说是财富，羡慕不已啊。
　　“下面开始第五块翡翠的拍卖……”就在庄睿愣神这一会，第四块翡翠居然已经拍完了。
　　“第四块拍了多少钱？”庄睿随口向身边的伟哥问道。
　　“一千三百八十万！”
　　伟哥的答案，让庄睿的下巴久久没有合上，卫子江的行为，绝对是一石激起千层浪。


第229章 准亿万富翁的诞生
　　“今天的第八件拍品，冰种飘花翡翠明料，重三十九点八八斤，起拍价为五百万元RMB，每次最低加价十万，请朋友们出价……”
　　拍卖依然在进行着，从第三块冰种料子起，拍价都在一千三百万以上，刚才拍出了第七块翡翠，甚至达到了一千五百八十万，台下的这些玉器老板们的情绪，全都被调动起来了，庄睿等人自然是看在眼里，乐在心里。
　　“一千三百万……”
　　“一千三百八十万……”
　　“我出一千六百五十万……”
　　在场的玉器老板们，都知道想低价将这些翡翠收入囊中，几乎是不可能的了，于是一开始的叫价，就呈白热化了，不过最后响起的那个有些生涩的喊价，还是把众人吓了一跳，这才叫了三口价，居然就被提到了一千六百多万，引得场内诸人，纷纷循声望去。
　　“怎么是个老外？”
　　让众人有些吃惊的是，喊价的这位，居然是个高鼻子碧眼的白人老外，看外貌很难判断出他的年龄，穿着也很一般，下身的牛仔裤膝盖处磨烂了好几个洞。
　　此时这老外正一脸无辜的和众人对望着，对众人略带仇视的目光有些不解，他这会心里也纳闷呢，谁也没规定，老外不能喊价啊。
　　“难到我不能出价吗？”
　　老外终于抵挡不住来自四面八方的眼神，站起身来，大声对着台上的主持人问道，虽然中国话说的不怎么地道，不过众人很是听清楚了他话中的意思。
　　台上的那位临时客串拍卖师，也有些不知所措，此次的玉石投标交易会，那可是被冠以国际的名号，应该不禁止外国朋友们参与拍卖吧？
　　“这位先生，当然，你的出价是被允许的，请坐下吧……”
　　和身后的人交流了一下之后，主持人给出了答案，虽然让场内诸位老板有些不满，但也无可奈何，价高者得，一直都是拍卖场上颠簸不破的真理。
　　“别让洋鬼子把翡翠拍走了啊……”
　　“就是，都出价啊，这么多人抢不过个洋鬼子，说出去丢人呀……”
　　各种议论声在拍卖现场响了起来，不过都是雷声大雨点小，只说不练，等了足足有三分钟，可能是实在看不过去了，韩老板喊出了一个价格：“一千七百万……”
　　“一千七百五十万……”
　　那老外紧跟着又加了五十万上去，这下连韩老板也不做声了，他是来做生意的，又不是来和老外赌气的，话说他已经拍到了两块翡翠料子，对剩下的这几块料子，心里也不是那么渴求了。
　　其实场内有实力喊出高价的人，并不在少数，只是他们都犯了一个通病，存在着一种侥幸的心理，就是认为还剩有七八块毛料，或许自己就能便宜点买下来，却又忘了刚才被卫子江用最低的价格，接连拍走两块料子的教训。
　　“这人我好像在哪见过？”坐在庄睿旁边的宋军，皱起了眉头。
　　“对了，我想起来了，我在缅甸见过这个人，老韩他们应该也都认识啊。”宋军自言自语道。
　　“宋哥，这老外是个什么来历啊？”
　　只要出钱，翡翠被谁得到，庄睿并不是很关心，翡翠又不是中国的国宝，谁爱争谁争去，正好将价格抬起来，说不定赚的还是外汇呢，不过对于这个场内唯一的一个外国人，庄睿对他的来历倒是充满了好奇。
　　“呵呵，这老外是英国人，叫克里斯蒂，在缅甸可是大有名气啊，别看他穿的不怎么样，可正儿八经的是个亿万富翁……”
　　宋军对这人的来历，也像是从别处听来的，不过要是真的话，这个叫克里斯蒂的英国人，还真是一个传奇人物呢。
　　大家都知道，缅甸是赌石兴起的源头，正因如此，很多怀揣发家梦的人，都想尽各种办法，跑到缅甸去冒险，大多都是揣着几十万或者数百万，想着一夜暴富的人。
　　但是赌石本来就是利益与风险相伴的，一些自夸为行家里手的鉴宝者花几十万、上百万买的“玉石”十有八九都是一块通俗的石头，十赌九垮说的就是这些人，不过也有运气好的，解出来的石头卖出个天价，只是这样的几率，往往连百分之一都不到。
　　克里斯蒂原本只是一个英国的小珠宝商，到了缅甸之后，他也曾经赌过几次毛料，但是都赌垮了，后来他就改变了策略，只购买解出了翡翠的明料。
　　克里斯蒂在缅甸四处查找信息，只需晓得谁手中有切开过的纯净高档翡翠料子，就会第一时间赶到与之会谈。
　　在缅甸的赌石人，和国内赌石的心理有所不同，那里赌涨的人，只要是给现金就会急于出手，而克里斯蒂总能满足他们的要求。
　　由于买到的大多都是翡翠明料，自身价钱就很昂贵，获取的并不是成倍的利润，但是克里斯蒂一次又一次地转手后博得差价，几年下来，竟成为亿万富翁，这件事情在缅甸已经被传为佳话了。
　　这时场内也有人认出了克里斯蒂，一时间议论纷纷，不过却是没有人再报价了，主持人等了一会之后，落槌定价，第八块毛料被克里斯蒂用一千七百五十万拍走了。
　　只是，在随后的拍卖中，这些心存侥幸的玉器老板们，就品尝到了观望的苦果，后面八块冰种明料的拍卖，居然没有一块再低于克里斯蒂拍下的价格。
　　有朋友就说了，卖的贵我可以不买啊，只是现在不买，以后再要买的话，价格只会更高，平洲玉石投标交易会，几乎可以说是国内翡翠价格的风向标，今天所拍出的价格，其实也是给国内翡翠明料的价格，做了一个定位。
　　拍卖会的火爆，不但出乎了众多玉器老板们的意料之外，就是庄睿等人也是完全没有能预料得到的，从第三块翡翠明料开始，拍出的就价格一路走高。
　　从第十二块毛料开始，就突破了二千万的单价，到了最后两块冰种料子的时候，更是分别拍出了二千二百八十万和二千四百五十万的天价来。
　　“今天场内的最后一件拍品，油清种飘花翡翠，起拍价五十万……”
　　现在场上在拍卖的，是最后两块油清种的毛料，由于两块加起来不过十多公公斤，并且质地也相差无几，就将其合并在一起拍卖了。
　　“五十五万……”
　　“六十万……”
　　“六十八万……”
　　可能是受到前面冰种料子价格的刺激，这块品质一般的油清种的料子，也被众人哄抢了起来，价格节节升高。
　　“老……老幺，不得了啊，这十六块冰种翡翠，你知道卖出了多少钱吗？”
　　此时这场拍卖会，已经算是进入到了尾声，庄睿正在宋军小声聊着天的时候，伟哥拿着手机，正用上面的计算器算着拍出翡翠的总价，脸上一副不可思议的表情。
　　“多少钱？一亿多吧？”庄睿随口问道。
　　“不算现在拍的这个，已经有两亿零四百八十万啊，老幺，你这下可发了……”伟哥激动的像是这笔钱属于自己的一般，把手机上的数字凑到庄睿的眼前。
　　“靠，真有这么多啊？”
　　庄睿也被这个数字吓了一大跳，开始时他还计算了下，不过到后面就懒的算了，没有想到仅仅是十六块料子，就已经突破了两亿，如果再算上给秦萱冰留下来的那两块，岂不是……
　　庄睿没敢再想下去，在拍卖开始时，他也在心里意淫了一番，只是那会局势还不明朗，而现在拍卖就要结束了，那些钱可是实实在在的马上就将属于自己了，虽然，只是能分得其中的三分之一。
　　“啪！”
　　台上传出一声槌响。
　　“恭喜这位先生，最后一块拍品，油清种飘花翡翠，一百一十二万，属于您了，各位，今天的拍卖已经全部结束，十七件拍品无一流拍，谢谢朋友们的支持，谢谢大家……”
　　随着台上主持人的落幕词，此次拍卖会算是圆满结束了，当然，这圆满二字只能形容宋军等翡翠持有者，那些出手拍下翡翠的人，一个个脸色紧绷，没有一丝欢喜的神情。
　　拍到翡翠的人心有不甘，没有拍到的老板也怎么不甘心，可能除了庄睿等人之外，也就是雷蕾外公他们赚到了，别的不说，那两块翡翠他们要是愿意出手的话，马上就能赚个二千万左右，这就是眼力和经验的重要性了。
　　“庄睿，电话不要关机啊，一会还有人找你。”
　　雷蕾给庄睿比划了个打电话的手势之后，也随着众人退场了，现在留下来的，就是宋军庄睿几个当事人了，而马胖子正一边和组委会的人说着话，一边熟练的将手里厚厚的红包，分发给几位工作人员，庄睿看到，马胖子往那位嗓子几乎都喊冒烟了的主持人兜里，塞了双份的红包。
　　这红包是昨天晚上就准备好了的，每个里面是一万块钱，按照马胖子的说法，这叫利是，像是在澳门赌场里面拉下了老虎机的彩金，都是要给工作人员分发红包的。


第230章 丈母娘看女婿
　　偌大的拍卖会现场，就只剩下寥寥数人了，两个保安和一个银行的工作人员，再有就是庄睿和伟哥了，其余人都被宋军和马胖子拉走去开庆功会了。
　　此次拍卖会不仅让宋军等人赚得盆满钵溢，就连主办方也是名声四起，听说中央台新闻频道的人都找上门来了，在和组委会的人商量，这次新闻能不能上中央电视台，对于某些领导而言，这可是实实在在的政绩啊。
　　当然，最让基层工作人员高兴的，还是那实实在在的大红包，这些人虽然说平时的油水也不算少，但是出手就是上万块钱的手笔，实不多见，就连电视台的那位漂亮主持人都放下了矜持，围着宋军一口一个“宋老板”的叫着。
　　这会已经是中午12点多了，庄睿也早就饿的前胸贴后背了，奈何秦萱冰老爸刚刚打来电话，说是再有半个小时就能到了，庄睿只能老老实实的在这等着。
　　连带着负责转账的银行工作人员，还有门口的两个保安，都陪在了这里，不过马胖子临走的时候又每人塞了一份红包，这几人也算是心甘情愿，开什么玩笑，少吃一顿饭又不会死人，还能赚个万儿八千的，这帐谁不会算啊。
　　“老四这丫挺的真不地道，刚才走的时候口口声声的说是让酒店送外卖来，这都半个多小时了，影子毛都没见一个，老幺，把水递给我，肚子里没食啊……”
　　伟哥有气无力的躺坐在椅子上，这一上午他可是比庄睿还要兴奋，心算口算笔算再加上手机上的计算机，将上午拍出的十七件翡翠，来来回回的算了好几遍，中间还算错了几回。
　　不过伟哥听着自己“咕咕”直叫的肚子，已经后悔在这陪着庄睿了，谁叫自己好奇心那么强，非想要见见庄睿那传说中的女朋友的老爹呢。
　　“行了啊，看你将军肚马上都起来了，少吃一顿饿不死，对了，伟哥，这还有八九天，三哥就要结婚了，你是跟我先回彭城，然后咱们一起去，还是怎么着？”
　　老三已经回到陕西了，刚刚打了个电话回来，说是这个月二十号办酒，老二刚请过假，是去不了的，剩下这几个现在都是闲人，已经决定要参加的。
　　“你先送我回中海，我到时候直接飞西安……”
　　老三家在渭南，距离西安不过一两个小时的路，伟哥知道从河南进入陕西的路不怎么好走，这次却是不肯再乘坐庄睿的汽车了。
　　庄睿点头答应了下来，他要先去中海把那件汝窑瓷碎片交给德叔，等这东西修复好之后，他准备自己个留着了，反正现在也不缺钱花，像这样几乎是有钱都买不到的物件，庄睿不会再像以前那样拿去卖钱了。
　　“庄先生，有两位客人找您……”
　　庄睿和伟哥正闲聊着，门口那个保安走了进来，后面还跟着两个人。
　　庄睿连忙站起身来，向来人打量了一下，走在前面的一个男人，大约有五十多岁的样子，身高和自己差不多，长着一张国字脸，面色严肃，给人一种不怒而威的感觉，步伐稳健的向庄睿这个方向走来。
　　在他身后跟着一位女士，要不是眼角的鱼尾纹显示出了她的年龄，庄睿几乎以为就是秦萱冰从英国回来了呢，不用问，这肯定是秦萱冰的母亲，这简直就是从一个模子里刻出来的。
　　“不是不知道我们的关系吗？怎么连丈母娘都来了？”
　　庄睿满脸堆笑的迎了上去，心里微微有些不安，有心想给秦萱冰打个电话问一下，却是已经来不及了。
　　“庄先生是吧，你好，我是秦浩然，咱们刚才通过电话的，这是我的夫人，很不好意思，让你久等了。”
　　走到近前，庄睿还在思量着怎么称呼对方的时候，秦萱冰的父亲就伸出了手，做了自我介绍。
　　“不敢，我和萱冰是朋友，秦叔叔叫我小庄好了……”
　　庄睿连忙握住了秦浩然的手，看对方这模样，像是真不知道自己和他家闺女谈恋爱的事情。
　　“萱冰？庄生，你不是和小蕾是同学吗？”
　　秦浩然的眉头微不可查的皱了一下，看似很随意的问道。
　　“是，我和雷蕾是初中同学，有快十年没见了，今年正好遇到，也是那时候认识秦小姐的。”
　　庄睿在心中暗骂自己大嘴巴，当着对方父母的面，称呼其昵称，不是此地无银三百两嘛。
　　“哦，原来是这样，我听小蕾说了，庄生可真是年轻有为啊，在这次平洲举办的玉石交易会上，可是大放异彩啊……”
　　听到庄睿的话后，秦浩然也没有再在这个问题上纠缠，而是露出笑容，夸奖起庄睿来了。
　　“哪里，秦总才是珠宝行里的前辈，小子只不过是运气好罢了，两位请坐，我去把留下的两块翡翠取来。”
　　不知道是不是心理原因，在秦浩然露出笑容之后，庄睿心里也轻松了许多，不过叔叔那两个字却是再喊不出口了，别人都指明了你和雷蕾是同学，那就不能从秦萱冰身上论关系了。
　　两块翡翠每一块都有近二十公斤重，庄睿招呼了伟哥一声，去搬翡翠了，留下秦浩然夫妇坐在椅子那边等着。
　　“浩然，萱冰的朋友可是不多啊……”
　　见到庄睿离开，秦萱冰的母亲方怡小声的对自己的丈夫说道，秦浩然听得懂自己夫人的话，那意思是自己女儿的男性朋友不多，秦浩然也知道，岂止是不多，简直就是没有。
　　“看那小伙子喊女儿的名字，很顺口的样子，应该是经常叫吧？”
　　见到自己老公不回话，方怡接着说道，女人对这一方面，向来都是很敏感的。
　　秦浩然看着自家夫人，不以为意的说道：“咱们可是来买翡翠的……”
　　“买翡翠怎么了？萱冰交男朋友了，咱们还不能过问一下啊？”方怡对老公的态度很不满意，声音略略有些高。
　　“嘘，你小声一点，别被那小伙子听到了，要不是这么回事，那多尴尬啊。”
　　秦浩然对自己太太此刻的表现很是无奈，平时在公司里完全是个女强人的形象，现在一谈到女儿，和天下的母亲就没有什么两样了。
　　方怡知道自己女儿心高气傲，性格有些冷僻，家里给她介绍了不下于十几个男朋友，没有一个能被女儿看上的，这眼瞅着过了年就要二十五岁了，自己在这年龄的时候，秦萱冰都已经出生了，由不得这个做母亲的不着急。
　　“浩然，我觉得这小伙子就不错，个头高，长的也很精神，听雷蕾说身家也近上亿了，和咱们家萱冰倒也般配……”
　　“是啊，这年轻人懂礼貌，知进退，应该是内地哪个家族的子弟吧？
　　咳，说什么呢？我怎么也被你绕迷糊了，行了，别再提这事了，咱们今天可是来买翡翠的啊，这事你有空问问女儿不就好了嘛。”
　　秦浩然开始时也被方怡的话给带歪了，话说了一半才醒悟过来，今儿是来看翡翠的，可不是来找女婿的。
　　“你不关心女儿的事情，我可要放在心上，行了，你去看翡翠吧，我去给萱冰打个电话。”
　　方怡白了自己老公一眼，拿起手机站起身来，走到一边去打电话了。
　　这会庄睿和伟哥也抱着翡翠走了过来，放到秦浩然旁边的桌子上之后，庄睿开口说道：“秦总，这次赌石大会的标王，一共解出来十八块冰种的飘花翡翠，品质重量和这两块都是相差不多的，您先看看……”
　　秦浩然闻言站起身来，从包里拿出一个放大镜，对着桌前的翡翠仔细的观察起来，越看心中越是满意，一块是高冰种的飘花绿，一块是高冰种的飘花蓝，都是品质极高的翡翠，正好能填补秦氏珠宝近来中高档玉器的缺口。
　　“女儿说不准真和这小伙子有什么关系呢？”
　　放下手里的放大镜，秦浩然脑中冒出一个念头，这么珍贵的上品翡翠，要是拍卖的话，肯定会比自己的出价高上许多，但是女儿一个电话，就让其乖乖的留下来两块，要说这里面没什么猫腻，作为过来人的秦浩然是绝对不相信的。
　　想到这里，秦浩然的语气也亲热了许多：“小庄，蕾蕾刚才给我们说了，你今天一共拍出了十六块翡翠明料，后面四块翡翠的价格，都超出了两千万。
　　我们来晚了本来就不好意思，这样吧，这两块翡翠，我一共出价四千万元港币，当然，要RMB也可以，你看这个价格行不行？”
　　在2004年的时候，港币和RMB的兑换大概为一比一点零六左右，要比RMB还稍微贵上一些，秦浩然开的这个价格，已经是不算低了。
　　“如果不麻烦的话，还是用RMB吧，我们这块标王是三个人一起拍下来的，用RMB支付会方便一些。”
　　庄睿一来不想去赚那零点零六的差价，二来学习金融的他也知道，这汇率说不定什么时候就会掉下来呢，还是RMB坚挺一些。
　　“浩然，就按小庄说的办吧，对了，小庄，你今年多大了？家里还有什么人啊？”
　　没等秦浩然回话，方怡已经打完了电话，笑眯眯的走了过来，只是问出来的问题，让庄睿和秦浩然都是颇感无奈。


第231章 缅甸
　　“秦叔叔慢走，方阿姨慢走……”
　　庄睿举起右手，用力的向已经启动了的香港牌照的奔驰车挥舞着。
　　看到奔驰车已经开出了十多米远，庄睿正要将手放下来的时候，车窗忽然打开了，方怡对着庄睿喊了一声：“小庄啊，有时间一定要来香港玩，到时候让萱冰陪你呀。”
　　“好的，好的，一定会去……”
　　庄睿刚放下一半的右手，像是装了弹簧一般，飞快的又举了起来，只是那脸上的笑容，却是要比哭还难看。
　　奔驰车终于消失在视线之外了，庄睿整个人也像是瘫了似地，要不是伟哥扶着，庄睿现在就想一屁股坐在地上去。
　　这两口子哪里是来买翡翠的啊，简直就是查户口的，比以前居委会带着红袖章的大妈问的都要清楚，从庄睿的爷爷到姐姐家的那个外甥女，都被盘问了出来，就连自己养的白狮有多大了，是公是母，那位方阿姨都没有放过。
　　“不行，要打电话问下萱冰给她妈说什么了？”庄睿掏出电话就给秦萱冰拨打了过去。
　　“庄睿，我妈问你什么了？”
　　“萱冰，你给你妈说什么了？”
　　电话一接通，两边同时询问了起来。
　　“你先说！”
　　“你先说嘛！”
　　“你妈查我家户口了，就差问我是几婚了……”庄睿没好气的说道。
　　“呵呵，我只说咱们是朋友，别的没说什么呀，她那人就这样，你别在意啊。”秦萱冰听到庄睿的话后，有些不好意思。
　　“我倒是不在意，不过你妈好像挺在意咱俩有没有那啥的……”
　　庄睿想起刚才秦萱冰母亲的问话，不禁感觉到有点好笑，做母亲的生怕自己女儿吃亏。
　　“你怎么说的？”秦萱冰有点紧张。
　　“什么怎么说的？我什么都没做，还被盘问了半天……”庄睿顿时气不打一处来，要是真发生了点什么，那倒是不生气了。
　　“行啦，别生气了，等我回去，最多……最多……”秦萱冰有些说不出口。
　　“最多什么啊？”庄睿明知故问。
　　“不和你说了，我这里是半夜了，要睡觉了……”秦萱冰把手机挂掉之后，脸上一片俏红，身上也微微有些发热，似乎向外喷着冷气的空调坏掉了一般。
　　“老幺，这打情骂俏也完了，丈母娘也盘问过了，咱们该去吃饭了吧？”伟哥苦着脸走了过来。
　　“妈呀，昨天解了一天的石头也没这么累啊……”
　　想起秦萱冰母亲的热情劲，庄睿还是心有余悸，还只是朋友，方怡一过来就让庄睿改口叫阿姨，这还不算，说话的时候眼睛一直都在盯着庄睿打量，把庄睿看得是浑身发毛，背后的汗水顺着脊梁骨一个劲的往下滴。
　　“你小子就得了便宜卖乖吧，别人给你送过来四千万，还倒贴个女儿，有什么累的啊？想哥哥我玉树临风，潇洒倜傥，就是没人看得上……”
　　“走，走，吃饭去，回头叫老四找几个专业人士伺候你啊。”
　　庄睿受不了伟哥那幽怨的表情，回到会场招呼了一声那个银行的工作人员，开车向马胖子订的酒店驶去。
　　……
　　“一共进账多少？”
　　坐在银行的贵宾室里，庄睿向正噼里啪啦按着计算器的马胖子问道。
　　中午吃过饭之后，伟哥和老四就先回酒店了，一直跟着马胖子的燕子，也被他赶了回去，庄睿宋军和马胖子三人直接来到了银行，虽然赌石大会还有五天才结束，正是那些散客们的好时光，但是对于他们而言，此次赌石大会已经是圆满结束了。
　　“看你小子那猴急样，没见过这么多钱是不是？”马胖子按错了一个数字，很不爽的说道。
　　庄睿嘿嘿笑着，道：“见过是见过，可那钱不是我的啊，马哥，一共是多少？”
　　“算上最后两块翡翠4000万的进账，一共是三亿一千八百三十万，那三十万的零头就算是红包钱了，总计是三亿一千八百万，咱们共出资六千六百六十万，纯盈利两亿五千一百四十万，妈的，这他娘的真是一本万利啊！”
　　马胖子算到最后，也禁不住激动起来，张口骂出一句脏话。
　　“看你们俩那模样，老马，你也是身家十几亿的人，就这点儿出息？淡定，淡定啊。”
　　宋军表现的倒是很安静，端起据说是那银行行长亲自泡的咖啡，喝了一口，不过随之就“呸！”的一声吐了出来。
　　“靠，这咖啡一点儿糖都不放啊？”
　　“宋哥，刚才别人问你要不要放糖，你说自己加的，淡定，淡定啊。”
　　庄睿忍住笑，用宋军刚才说的话，反击了过去。
　　“他当然淡定了，那钱可都还在他的账户里呢，老宋，走，转账去，这钱赚的真他娘的爽，胖子我挖了十多年的煤窑了，手面也才就这么点钱。”
　　平时一直都乐呵呵的马胖子，今儿有些兴奋，转过身拍了拍庄睿，道：“明年一月份，在缅甸仰光有次翡翠公盘，到时候咱哥俩一起去啊……”
　　“再说，到时候再说吧……”
　　庄睿心不在焉的回答道，此时他的心思也都放在那三个亿上面了，分到自己手上，那可就是一个多亿啊，要说庄睿不激动，那纯粹是扯淡。
　　“看你们那点儿出息，走，转账去……”
　　宋军知道，这钱不落在腰包里，俩人都不会安心的，这年头，为了三五万的撕破脸皮的都有，别说这是三个亿了，就是宋军心里，也是波涛起伏，绝不像脸上看到的那般平淡。
　　按照事前的协议，三人每人分得一亿零六百万，不过庄睿只拿了九千万，剩下的一千六百万留在了宋军的账户里，那是庄睿准备买别墅的钱，按照宋军的话说，有个一千六百万就差不多了，这事他明天飞回彭城就去办。
　　算上手里剩下的一千多万，庄睿此时的身家刚好上亿，按照宋军的说法，庄睿现在已经有资格去马胖子那圈子里混混了，当然，这资格指的仅仅是身家，要是想进宋军在北京的圈子，那就不是有钱可以办到得了，还必须要有身份。
　　转过帐之后，马胖子拉住了庄睿，笑眯眯的说道：“老弟，这钱也拿到手了，怎么样，明年跟马哥去趟缅甸吧？我听说那里可都是好货色，咱们现在看到的这些毛料，都是那边挑剩下的……”
　　庄睿闻言也有些心动，赌石的确是个赚钱的好办法，每天都有那么多人赌涨，并没有什么人注意到自己，有机会倒是可以再捞一把，虽然看着一亿多不少，可是这钱也不经花啊，买套房子就去掉了十分之一的身家。
　　“老马，见好就收啊，在国内，是咱们的地盘，有什么事情都好处理，去到缅甸就由不得你了，别到时候有钱没命花……”
　　庄睿还没回答，宋军就在旁边浇了一盆冷水，缅甸那里的地方势力太过复杂，稍有不慎就会被人盯上，别的不说，就广东做毛料生意的商人，十个里面就有六七个都在缅甸被绑架过，有的人交了赎金买回来一条命，可有的人即使交了钱，还是把小命断送在了异国他乡。
　　听完宋军的解释，庄睿和马胖子倒吸了一口凉气，他们没有想到缅甸的局势会如此混乱，这在太平了几十年的国内，根本就是无法想象的。
　　“咳……咳……想去缅甸嘛，也不是没有办法，跟着宋哥我，保证你的安全无虞，可要是跟着老马，那可就难说喽……”
　　见把二人吓得不轻，宋军咳嗽了两声，将二人的注意力拉了回来。
　　“嘿，老宋，这话怎么说的？敢情我老马脸上写着有钱两个字还是怎么着？实在不行我在缅甸找一帮子雇佣兵不就完事了……”
　　马胖子被宋军说的有些不服气，他是从底层混起来的，对道上的一些事情倒也清楚，虽然没去过缅甸，但是也知道在那些有仗打的地方，往往都活动着一些国际雇佣兵。
　　宋军闻言脸上露出一丝不屑的神色，说道：“雇佣兵？到时候把你这个雇主绑了，你都没地说理去，老弟，听我的，明年国内会有个交流团去缅甸，到时候把你塞进去就行了。”
　　在北京有那么一帮子人，去年就搞了一个赌石俱乐部，不过他们的性质和平洲赌石有些不同，多是用来比较眼力，找点儿刺激，钱不钱的倒是放在其次了。
　　宋军有些话没有说出来，这交流团其实就是四九城他们那圈子里的人组织的，借用一下国家的名义而已，有了这个名义，去到缅甸就很安全了，再怎么说这蛮荒小国，也不敢得罪日益强大的中国官方。
　　“还是算了吧，那边的水这么混，咱不去趟了，这点钱也够我花一辈子的了。”
　　庄睿打了退堂鼓，他的兴趣其实并不在翡翠玉石上，相对而言，他喜欢古玩更多一点，那物件里面所沉淀的历史，很容易就让人沉醉进去。
　　庄睿的话让宋军和马胖子都大为不满，这哥俩想的一个心思，没庄睿跟着，他们这心里不踏实啊。


第232章 游子归家
　　虽然宋军和马胖子围着庄睿狂轰乱炸了一番，庄睿还是没有给出决定，明年一月份那会，他正好要参加京大研究生考试的初考，到时候有没有时间还两说呢。
　　回到酒店之后，庄睿又被伟哥和老四盘问了一番，其内容无非就是围绕着庄睿的身家问题，晚上喊了周瑞一同吃了顿饭之后，庄睿决定明天就离开广东。
　　广东这地方是许氏珠宝的大本营，虽然那位现在还躺在床上的许氏掌门人，没有做出什么针对他的举动，但是继续呆在这里，庄睿心里总是有些不安。
　　这次赌石虽然收获颇丰，但是庄睿并不是特别的高兴，因为在赌石中的跌宕起伏和一夜暴富，来的不是那么的真实，人们记住的，永远都是赌涨的人，而更多输的家贫四壁的人，却都被遗忘掉了。
　　可能庄睿等人此次的赌石，也将会被别人描绘成一段传奇故事，激励着更多的想一夜暴富的人，投入到赌石之中去，当然，这世上也会多出一些赔的倾家荡产的家伙。
　　见证了自己的赌涨，也同样见证了别人赌垮，在赌石所产生的刺激和神秘之余，庄睿更多的感受到了一种暴虐之气，或者说是人心的浮躁，或许这也正是赌石有这么大的吸引力的原因之一吧。
　　第二天一早，庄睿和老四与马胖子告别之后，就和伟哥及周瑞开车返回中海了，宋军早在昨天晚上就乘飞机回到了彭城，按他的话说，给庄睿买别墅的事情赶早不赶晚，盯着那房子的人可是不在少数。
　　到了中海的时间，已经是第二天的凌晨了，把伟哥送回了家，庄睿直接就给德叔打了电话，听到德叔已经起来了，又驱车接了德叔，来到了一家茶楼。
　　庄睿这也是没办法的事情，他没有时间在中海多呆，宋军的电话昨天就已经打过来了，别墅的事情全搞定了，就等着他回去签字过户了，买别墅的事情庄睿都还没和老妈商量，这心里也有些七上八下的，就想着早点处理完中海的事情，抓紧时间赶回彭城。
　　周瑞开了夜车，留着车里补觉了，庄睿和德叔在茶楼坐定之后，要了几笼小汤包和点心，中海的早茶和广东不同，算是各有特色吧。
　　“你这小子，还真是个贼大胆，赌石那东西，我都不敢去碰，你倒好，把全副身家都赌上去了，还好是赌涨了，再让我知道你赌性这么大，以后别喊我德叔，就此一次，下不为例啊……”
　　德叔没有去喝庄睿献殷勤倒的茶水，而是板起脸来狠狠的教训了庄睿几句，虽然庄睿也当过几天的经理，但是在德叔眼里，庄睿还是那个刚踏入社会，有些懵懂的小家伙。
　　“是，德叔，我知道了，这次不过是见猎心喜，以后即使去，也不会像这次一样了……”庄睿知道德叔是为了他好，不过话也没有说死，以后的事情，谁知道呢。
　　“唉，你小子翅膀硬了，德叔的话都不听了，告诉你，玩收藏，那是玩文化，可以从中得到阅读历史的喜悦，同样，这里面也有财富，并且是带有内涵的财富，至少不会像赌石这样，被别人说成是满身铜臭味。
　　我让你去考研究生，就是想让你多积累一些理论上的相关知识，考古不同于收藏，但是会接触到许多有价值的文物，并且在断代和鉴定上，有一套比较专业的理论体系，你现在钱也有了，可要给我好好考，到时候要是考不上，白白会让老孟笑话我。”
　　德叔把庄睿当做子侄，说话也比较随便，这次让庄睿报考老朋友的研究生，他可是拉下了老脸去说情了，是以在这里又敲打了庄睿一下。
　　“嘿嘿，放下吧，德叔，保证一次通过，咱在学校可是品学皆优的好学生啊……”
　　庄睿这段时间也查了一下关于考古类研究生的资料，像是古汉语和化学专业，也都是他的强项，应该问题不是很大。
　　“行了，别贫嘴了，把你淘到的那个汝窑瓷的碎片给我看看。”德叔打断了庄睿的话，他对庄睿电话中所说的碎瓷片，心里也有几分好奇。
　　庄睿将自己的手包打开，小心的把被毛巾包裹在一起的碎瓷片拿了出来，看得德叔哭笑不得，什么叫业余啊？指的就是庄睿这号人。
　　不过在毛巾被掀开之后，德叔的注意力已经全部放在了这些碎瓷片上，被清洗干净的块块瓷片，散发着淡淡的天青色，上面有如蛛丝般的细纹，更显其胎质的细腻柔润。
　　“不错，是汝窑瓷，而且还是北宋时期的汝窑官瓷，这上面的题款是后来刻上去的，不是烧铸之前印的，庄睿，这真是一套碎瓷吗？没关系，即使少了一两片，有点缺口也不怕，这物价，千金不换啊！”
　　看了许久之后，德叔脸上露出震惊的神色，原本他以为庄睿淘到的是南宋仿北宋的汝窑瓷，现在看来，却是正宗的北宋汝窑，这价格可是要比南宋的高出数倍啊。
　　“我大致的拼凑了一下，应该是一套吧，反正就拜托德叔您了，修复好了就扔您那吧，我最近也没空来拿。”
　　庄睿对瓷器了解不多，他还没有认识到，这样一件汝窑瓷，虽然只是碎片，但是在那些瓷器收藏家的眼里，可就是无价之宝啊。
　　“得，修补好了我存银行保险箱里去，就我家里的那个败家子，说不定就能给偷着卖了。”
　　德叔苦笑了一下，家家都有本难念的经，大儿子是个书呆子，在大学里教书还算是平稳，可是那小儿子不学无术，三十多岁的人了，还在家里啃老呢，德叔收藏的几个好物件，都被他偷摸着给卖掉了。
　　“行，德叔，您看着处置吧，我这个月有点忙，过了这个月，我再来看您。”庄睿今天还要赶回彭城，喊服务员买过单之后，就起身准备告辞了。
　　“嗯，路上开车小心点，对了，九月底的时候，你一定要过来一趟，我带你去次北京，拜访一下老孟，他现在在陕西考古呢……”德叔送庄睿下楼的时候，嘱咐了他几句。
　　……
　　等到庄睿和周瑞驱车赶回彭城以后，天色已经黑了下来，从广东至中海再到彭城，基本上都是周瑞开的车，这会已经是累的疲惫不堪了，将车停到楼下之后，就上楼睡觉去了。
　　“小睿，累了吧，去洗个澡先吃饭，把周瑞那孩子也叫下来。”
　　进到屋里，庄睿发现姐姐一家也都在，囡囡更是跑着跳到了庄睿的怀里，双手搂住了舅舅的脖子就不肯放开了，母亲依然是那般恬静，不过话语中透露出深深的关切之情。
　　“囡囡，快下来，舅舅累了，再不听话舅舅不喜欢你了。”
　　“不嘛，囡囡好久没见舅舅了，我今天要和舅舅一起睡……”
　　“妈，都打电话说了别等我吃饭，你们先吃吧，周哥累了，让他睡一觉。”
　　庄睿看着桌子上摆的饭菜，没有人动过的样子，知道一家人都在等自己回来吃饭呢。
　　“去，和白狮玩去，舅舅要洗澡。”小家伙果然被庄睿的话转移了注意力，喊叫着扑向跟在庄睿身后的白狮。
　　“妈，给您说个事，我这次出去赚了点钱，想换套房子，你看，白狮的个头这么大了，住在这里来来往往的容易吓到人。”
　　洗完澡出来之后，坐在饭桌上，庄睿小心翼翼的提出了买房子的事情，虽然感觉自己已经成年了，但是在这个家里，还是庄母说了算的。
　　“老弟，买在哪里啊？”庄母还未回话，庄敏就问了出来。
　　庄睿看了一眼老妈的脸色，道：“云龙山庄，那里空气好，咱妈早上还能去湖边散散步。”
　　“什么？买在那里的？老弟，那里的房子可都是别墅啊，听说要上千万一套呢。”
　　庄敏听到庄睿的话后，吃惊的连筷子上夹的一块鸡肉都掉了下去，她知道自己这老弟现在有点钱，可是要买别墅，这也太离谱了吧。
　　“买就买吧，大惊小怪的干什么，不过小睿，妈在这里住习惯了，来往的都是老同事，平时有人说话也不寂寞，就不去别墅住了，每个星期的周末，我带囡囡去玩一天就行了。”
　　庄母倒是很开通，并没有感觉买别墅有什么不好，只是在这里住习惯了，并不想搬到别墅去住，不过怕儿子多心，才说了每个星期去住一天的话。
　　“嗯，我也不会常在那里住的，到时候我给您买辆车，想去的时候您自己开车去就行了。”
　　看到老妈不反对自己买别墅，庄睿大喜，趁着老妈心情好，接着说道：“妈，还有件事情，我想考京大的考古系研究生，可能这几年会在北京呆的时间久一些，要不，等我考上了，您和我一起去北京住段时间吧？”
　　“北京？！”
　　庄母闻言楞了一下，脸色变得有些惨白，那双伸出去准备夹菜的手，也停留在了桌子上方。


第233章 新居（上）
　　“小睿，别的地方的学校，没有考古专业吗？一定要去北京？”
　　庄母把筷子缩了回去，看着庄睿问道，脸上的表情依然不怎么好看。
　　“妈，德叔在京大有个老朋友，让我去报考他的研究生的……”
　　庄睿也发现母亲似乎情绪不怎么好，老老实实的回答道，而且他也想起一件往事，在他高中毕业选择大学的时候，似乎就是母亲力主让他去中海的，那会以庄睿的成绩，想考到北京的几所名校，也是轻而易举的事情。
　　“要不，就算了吧，不去考了，我还正懒的往外跑呢。”
　　看见母亲的模样，庄睿有些不忍，母亲一个人拉扯他姐弟这么大，庄睿是绝对不会让母亲伤心难过的。
　　“妈，小睿去上研究生是好事啊，去北京就去北京吧，您要是不放心，也跟着去住一段时间。”
　　庄敏的性格和庄睿恰巧相反，比较粗心一点，刚才又在伺候着小囡囡吃饭，没有发现母亲的情绪有些不对。
　　“姐，别说了，我也可以考别的学校啊，听说山西大学的考古系也是很不错的，我先打听一下吧……”庄睿打断了庄敏的话，庄敏楞了一下之后，也觉察出了点什么。
　　“妈，我们都大了，有什么事情还能说啊？当年小睿就可以去北京上学的，可是……”
　　“行了，不要再说了，有些事情你们小孩子不懂……”
　　庄敏话未说完，就被庄母打断掉了，可能庄母也感觉到了自己的失态，转向庄睿说道：“小睿，妈没事，别辜负了德叔的一番好意，就去北京吧。
　　国栋，你们慢慢吃，妈吃好了。”
　　庄母说完话之后，就站起身来返回房间了，留下庄睿等人面面相觑。
　　“姐，你就不能少说几句，知道妈不喜欢别人提起她的往事，看看，又惹妈生气了不是。”庄睿一回到家，就因为考研的事情让庄母不高兴，不由抱怨起自己老姐来。
　　“你这个没良心的，我刚才可是帮你说话啊，再说了，咱们也都这么大了，妈有心事也能和咱们说说了嘛，没事，我一会去劝下，妈每年都会伤心几次的。”
　　庄敏的性格和雷蕾有些相似，肚子里藏不住话，这么多年来，几乎每次都是她先向庄母询问其往事，挨的训自然也比庄睿要多多了。
　　“嗯，记住，别提那事了啊，妈想告诉咱们，自然会说的，对了，姐夫，汽修厂现在怎么样了？”
　　庄睿回到家里，一直还没顾得上和赵国栋说话，交代完自家老姐之后，才问向姐夫修理厂的事情，其实他并不是想去关心汽修厂的情况，而是想换个话题，不再去讨论老妈的过往旧事。
　　赵国栋给小舅子倒了杯酒，笑呵呵的说道：“很不错，咱们现在大车都修不过来，我又招了七八个人，晚上都要加夜班修车，今天要不是你回来，我就住在修理厂了。”
　　“那不行，姐夫，你可是每天都要回家啊，要不然我姐肯定说我剥削你了。”
　　看到自己这个以前三棍子都打不出个屁来的姐夫，如今开朗了许多，庄睿心中很高兴，和赵国栋开起了玩笑。
　　赚钱为了什么啊？还不就是让自己和家人生活的更好一点，不过庄睿并不会直接去给钱，那样会让人迷失了自我，找不到自己存在的价值的，像现在这样，通过手艺去赚钱，赵国栋心里的满足感，绝对胜过庄睿直接扔给他个百十万的。
　　“实在是太忙了，前段时间给你说的汽车装饰也搞起来了，这一块的利润很大，比修车要高多了，等市场打开以后，那才叫赚钱呢。”提到现在的工作，赵国栋很是兴奋。
　　“老夫老妻的了，几天不回家又能怎么样？”庄敏一脸不以为然。
　　“姐，你没听说过男人有钱就变坏吗？”
　　“不，不会，我们修理厂就连那只抓耗子的猫，都是公的。”赵国栋连忙以正视听，很难得的开了个玩笑。
　　“你姐夫不是那样的人，倒是小睿，你也老大不小了，这眼瞅着过了年就26了，到底谈了对象没有啊？”
　　长姐如母，庄敏对这事的上心程度，可是比庄母还要高的，每次庄睿只要回家，总是要被庄敏盘问一番的。
　　“唉，从广东开车回来的，一直都没休息，真累啊，姐，我先睡觉去了，你等一会再炒两个菜，把饭热热，端到楼上给周哥送去，他还没吃呢。”
　　庄睿说着话站起身来，向自己的房间走去，开什么玩笑，被秦萱冰老妈已经狂轰乱炸过一次了，自己老姐可是比她还要强悍许多的。
　　“你这人真是的，刚才怎么不叫别人下来吃饭，你别管了，去睡觉吧，哎，不对啊，小睿，你给我滚回来，刚才我的问题你还没回答呢！”
　　回答庄敏的是庄睿关紧房门的声音，气的庄敏走过去踢了两脚，房间里的某人自然是装死没听到了。
　　庄睿这几天也真是被折腾的不轻，连续几天的解石，让他的神经一直都绷的很紧，这不同于身体上的疲劳，是灵气无法消除的，此刻回到家中，在熟悉的房间里，一下子就放松了下来，这一觉整整睡了十多个小时，要不是手机铃声，恐怕就要睡到下午去了。
　　“喂，哪位？”
　　庄睿都没睁开眼睛，循着声音从床头摸出手机，迷迷糊糊的问道。
　　“在彭城了吧？还在睡觉？快点起来，我带你去办手续，中午我就要赶去北京，可是没有没空了啊……”
　　宋军的声音从电话里传出，一下让庄睿惊醒了过来，拉开窗帘看了下窗外，却已经是艳阳高照了，炙热的阳光照射进来，房间里顿时明亮了起来。
　　庄睿一边往身上套着衣服，一边对着电话说道：“宋哥，我可是开车回来的啊，这就起，您现在在什么地方了？”
　　“你等会直接开车来云龙区的房管局，我在这里等你，速度快点啊，嗯，身份证别忘了带……”
　　宋军还真是有急事，家里那位老爷子昨儿感觉不大舒服，今天就下不来床了，要不是庄睿这事，宋军今天早上就坐飞机赶往北京了。
　　“小睿，发生什么事了？这么着急，开车慢点啊。”
　　庄睿匆匆刷过牙，抓条湿毛巾往脸上胡乱擦了一把，没顾得上吃早餐，就跑了下了楼，害的庄母以为发生什么事情了，追在后面问了一句。
　　庄睿将车倒了个方向，从车窗里探出头，道：“知道了，妈，没什么事，一会就回来。”
　　等庄睿赶到房管局的时候，宋军已经是等得有些坐立不安了，见到庄睿进来，一把将他拉了过去，从包里取出一叠文件，摊在桌子上，道：“每份上面都要签字，那边有印泥，在名字上按下手印，房产证的事情我都交代好了，三天就可以拿证。”
　　“谢谢你了，宋哥，对了，你这么着急赶回北京干吗？”
　　庄睿在中海买的那套房子，足足等了将近两个月才拿到房产证，没想到在这里居然三天就可以了，知道是宋军找了关系才会如此的。
　　“我爷爷身体不太好，我这做长孙的不要回去啊？行了，想要谢你宋哥的话，明年陪我跑趟缅甸……”
　　宋军没等庄睿回话，看了下表接着说道：“我先走了，你把那些表格填一下就行了，对了，这别墅只花了一千五百二十万，剩下那八十万我就不给你了，这钥匙你拿着，别墅里面留了些物件，抵得上你那几个钱了。”
　　宋军从包里拿出一大串的钥匙，还有车库大门的升降开关遥控器，放在了桌子上面，他倒不是想贪墨庄睿那几十万，实在是没有时间再去银行给他转账了。
　　庄睿闻言很是有些不好意思，自己这事肯定耽误了宋军的时间，在起身送宋军出门的时候，庄睿问道：“宋哥，老爷子身体没有大碍吧？要不我跟您去看看？我从西藏还带了点藏药回来。”
　　庄睿是想着自己要是能见到那老爷子，隔着几米远给他输送点灵气，不说治愈吧，最起码也能缓解一下病情，而且只要自己和宋军的爷爷没有身体接触，任谁也想不到自己身上。
　　“倒没什么大病，只是年龄大了，加上以前战争年代受过的一些老伤，身体一天不如一天了，没事，你不用担心，以后去北京上学的时候，我带你去见见老爷子。”
　　宋军知道，老爷子生病，那牵扯可是不小，对于庄睿所说的藏药，他并没有怎么放在心上，北京那地什么好药没有啊，再说了，就是自己这个孙子想见老爷子，都要经过盘查，更不用提带人进去了。
　　拦着没让庄睿开车送，宋军打了个的士，匆匆向机场赶去。
　　庄睿转身回到房管局，把那些文件与表格填好之后，从办事大厅的窗口交了进去，领了一张回执，由于钱款都支付清楚了，也就是说，这套别墅，从现在开始，已经是归属于自己了。


第234章 新居（下）
　　现代人住在钢铁都市的鸽子笼般的房子里，心中自然都会很向往那种有着湖光山色的田园风光，而云龙山庄周围有山有水，风景极其秀美，是所有彭城人都心生向往的住所。
　　庄睿自然也不例外，拿着那栋别墅的钥匙，心里有种马上就要去查看一番的冲动，不过想了刚才告诉老妈一会就回家，怕母亲担心，办完了手续之后，庄睿还是驱车向家中赶去。
　　刚把车开出房管局的大门，兜里的电话就响了起来，庄睿将汽车停靠在路边，接起了电话。
　　“我说你小子忒不够意思啊，昨天就回到彭城了，连个招呼都没给我打，要不是周瑞刚才给我打了个电话，我还不知道呢……”
　　刘川的大嗓门从手机里传了出来，这哥们是日盼夜盼等着庄睿回来啊，嗯，主要是等周瑞，周瑞不在，他要看管着獒园走不开，话说没能去广东和雷蕾见面，他都快将庄睿的手机打爆了。
　　“行了，别废话了，我马上回家，你现在过去吧，中午一起吃饭，对了，买几个熟菜啊，别又让我妈烧菜伺候你。”
　　庄睿没等刘川把话说完，就将其打断掉了，这哥们要是嗦起来，比楼下居委会大妈还有水平呢。
　　将车开到自家楼下的时候，庄睿看到了那辆比较拉风的悍马车，说不得又给刘川打了一个电话，把他给叫了下来，不为别的，却是有点苦力活要让刘川帮忙。
　　却是庄睿想到了自己车上的那块红翡原石，这玩意也不能一直放在车上啊，话说每天拉着价值上亿的这块原石，说不担心那是瞎话，现在想想，还是先搬了放在老房子里，等别墅拾掇利索了，再想办法去那边将其解开。
　　这块原石的个头可是不轻，足足有一百多斤，庄睿一个人可是搬不动的。
　　“你都到楼下了，上去不完了啊，又把我叫下来干什么？”
　　刘川穿着个肥大的沙滩裤，脚上塔拉着一双拖鞋，跑了下来，他也是刚到没几分钟，正想着吹吹空调凉快下呢，就被庄睿一个电话折腾了下来。
　　“好家伙，古代行船有压仓石，你开个车也整块石头压着啊？”
　　看到掀起座椅之后露出来的那块原石，刘川倒吸了一口凉气，这石头的块头实在不小，要庄睿从里面向外推，一点点的挪出去才行。
　　“小睿，好好的搬块石头回家干吗？”庄母看到两人费力吧唧的往屋里抬进来一块石头，不禁吓了一跳。
　　“妈，我这买别墅的钱，可都是从石头里面赚来的啊。”庄睿把毛料藏到自己床底下之后，才出言向自己老妈解释着。
　　“干妈，木头这次可是赚翻了，赌石赢了一个亿呢。”
　　刘川在一旁添油加醋，没能去成广东，他可是把肠子都悔青了，早知道就自己去给庄睿做司机了，指定也能分上一杯羹。
　　“不违法就好，钱多了不过就是个数字，大川，把小周喊下来，咱们开饭了……”
　　庄母听了庄睿的解释之后，淡淡的说了一句，她知道自己这个儿子从小就会理财，不会乱花钱的。
　　帮着母亲将饭菜摆好之后，庄睿说道：“妈，一会咱们一起去看看房子吧？我拿到钥匙了。”
　　“我也要去，我要住舅舅的新房子！”
　　庄母尚未回答，小囡囡就把手举得高高的，生怕将她忘掉了。
　　“好，大家都去。”
　　庄母笑了起来，从外孙女搬过来住之后，家里的人气旺了不少，连带着庄母脸上的笑容，也比以前多多了。
　　吃过午饭之后，庄睿和刘川开着两辆车，拉着庄母和庄敏娘儿俩，还有周瑞也被庄睿拉去了，说是认认门，在汽修厂的赵国栋也从那边开车赶去了，可见庄睿这套别墅在他们心目中的地位了。
　　云龙山庄物业管理处的办事效率很高，在宋军帮庄睿拿下这里的别墅之后，他们就接到了通知，十八号别墅的主人，已经变更为一个叫做庄睿的人，是以车到了云龙山庄门口，庄睿出示了一下身份证，就直接将车开了进去，比之上次来，待遇不知道要好了多少。
　　“哇靠，这……这比宋哥那套别墅还要好啊，木头，得给我留一个房间，我和雷蕾没事就来住住，奶奶的，早知道我也找宋哥买上这么一套了。”
　　刘川将车停在别墅外的大门口，隔着大门看向里面，情不自禁的叫了起来。
　　“大川，不许说脏话……”
　　庄母的话让刘川吐了吐舌头，看到庄睿用遥控器打开了大门，连忙一溜烟的钻了进去，他可不想被庄母揪着耳朵教训一顿。
　　云龙山庄的别墅也是分几个档次的，面积大小不一，这套别墅是带游泳池的，不过前主人将其改造了一下，改成一个池塘，中间有一处高五六米的假山，从假山顶端做了水循环的处理，一道不大但是很漂亮的瀑布，从山顶流到水塘里，池水清清，池塘边的柳树倒垂在水里，让人在炎热的夏季，也感觉到一丝清凉。
　　围绕着假山建造了极具江南特色的亭榭，走廊却是用透明的高强度玻璃建造的，站在水塘的上面，看着脚下成群的游鱼，让人几乎疑似在江南水乡之中，心情都会不自然的好上几分。
　　不远处的别墅是一栋三层的小楼，旁边种了许多高大的树木，还有一些藤本植物缠绕于粗大的树木上，攀扭交错，又给人一种置身于热带雨林中的感觉，虽然还没有进入到别墅内部，但是这外边的景观，已经是让人赞叹不已了。
　　虽然这池塘并不是很大，树木也不是很多，但是却很融洽的结合在了一起，就连庄睿也没有想到，这栋别墅居然会如此独特，这一千五百多万，花的是太值得了。
　　“小睿，这地方还真是……不错……”
　　进到门里之后，就连一向都很淡然的庄母，也不禁对这别墅前主人的奇思妙想佩服不已，这是一种意境，可不是单单有钱就能办得到的。
　　“囡囡，别去捞鱼，小心掉下去。”
　　庄敏看到女儿往池塘边跑去，吓了一跳，连忙跟了上去，却发现在池塘边有一排不高的栏杆，四五岁大的孩子都翻不过去，更不要说囡囡了，急的小家伙跳着脚指着水塘里的鱼，含糊不清的喊着什么。
　　白狮在庄睿那个家里，根本就转不开身体，此时也满院子的转悠了起来，每一个角落都跑了一圈，似乎知道这里以后就是它的领地了，喉间不时发出了兴奋的低吼声，吓得池塘里面的鱼儿飞快的向下潜去。
　　“妈，咱们进屋里去看看吧。”
　　见到几人都在院中流连忘返，庄睿出言说道，他其实是有些好奇，宋军到底给他留了什么物件，说是能抵得上八十万，看宋军说话那样子，似乎还不止这个价钱。
　　用手中的钥匙打开了别墅的大门之后，顿时一股凉风传了出来，原本已经停止供应的冷气，在庄睿成为户主之后，也重新开通了，对于这个管理处的工作，庄睿十分的满意。
　　别墅入门处就是客厅，其布局和宋军的房间差不多，只是屋子里除了四张老式椅子和原本的装修之外，其余就什么都没有了，显得空荡荡的，想必那些家具都被人搬走了。
　　庄睿对这个倒是不在乎，搬空了正好重新布置，别人的东西用着心里还不得劲呢。
　　一楼除了客厅之外，还有三个房间，应该是储物间和工人房，里面也是空空如也，二楼和三楼分别有四个房间，最让庄睿感到惊喜的是，这别墅顶层的一个房间，天花板居然是玻璃的，躺在床上就可以仰望夜空，看来这前主人还是一个很有情调的人。
　　只是庄睿找了半天，都没发现宋军所说的遗留下来的物件，重新走到一楼客厅之后，庄睿心中动了一下，向那几把外表泛黄的椅子走去。
　　当眼中灵气渗入到椅子中的时候，那木质细腻的纹理之中，蕴含着淡淡的灵气，庄睿可以肯定，宋军说的物件，就是这几把黄花梨的椅子了。
　　近年来，黄花梨的古式家具十分走俏，明朝的一个黄花梨方桌，都价值数百万，这四把椅子年代应该是清朝年间的，但是其价格，恐怕也要远远超于八十万的。
　　看到眼前的这一切，庄睿也对这别墅的前主人起了好奇心了，这套别墅不管是外面的布置，还是里面的装修，可不是一般普通的商人能想象出来的，看了下时间，已经是下午三点多了，庄睿掏出手机，给宋军拨打了过去。
　　“宋哥，老爷子没什么事情吧？”
　　庄睿感觉自己这会特虚伪，明明是想问别墅的事情，还要找个别的借口。
　　“没事，可能是看到我这个大孙子高兴，老爷子已经能下床了……”
　　宋军话声刚落，庄睿就从手机里听到旁边传出一阵奚落声，不由感到有些好笑。
　　庄睿忍住笑，说道：“宋哥，问您个事，您帮我买的那别墅，前主人究竟是干什么的啊？”


第235章 买房也能捡漏
　　“嘿，老弟，你算是问对人了，这事一般人还真的不知道……”
　　宋军似乎拿着手机离开了刚才的房间，话筒里传来的杂声少了许多。
　　“我告诉你，要不是你琢磨着买房子，那套别墅我就自个儿买下来了，算你小子运气好，这房子从装修好，就没有人住过，那前主人也是倒霉蛋……”
　　宋军在电话里把他知道的事情都说了出来，听得庄睿那是心花怒放啊，他没有想到，这别墅居然还没有人住过，等于是花了二手房的价钱，买了个精装修的别墅啊。
　　“这买房子也能捡漏？”
　　挂上电话之后，庄睿还是有些不可思议，不过脸色一直没有断过的笑容显示，这会庄睿的心情极好。
　　要说这别墅的前主人，实在是够倒霉的，那人本是彭城一家大学的副校长，也是国内一位颇有名气的建筑大师，在各个城市曾经有不少出色的作品，年龄也不算大，刚刚五十岁，算是正当壮年。
　　可能是因为在大学呆的久了，静极思动，这位副校长大人活动了一下，平调到另外一个城市去任副市长了，级别和原先一样，虽然都是副厅级，但是到了新的岗位后，却是主管城建和交通的实权常务副市长，按理说，这专业也对口，新扎副市长大人应该会有一番作为的。
　　可是前任的校长大人、现任的新扎副市长，虽然是才华横溢，本意也是为了支持地方建设而去做官的，不过他对于糖衣炮弹的抵抗力，实在是差了许多，到了地方执政之后，天天接触的都是灯红酒绿，杯来盏往，逐渐的就迷失了自我，感觉自己那前面五十年，真的算是白活了，没有领略到生活的真谛。
　　一个城市的政府部门，除了财政局之外，就要数城建和交通这两个系统最为重要了，副市长同志一旦放松了对自己的要求，那各种诱惑也就随之而来，小日子过的是家里红旗不倒，外面红旗飘飘，很是潇洒，整个人都仿佛年轻了几岁。
　　不过副市长同志到底是高智商的专业人才，知道兔子不吃窝边草的典故，是以就在原籍彭城买了套别墅，准备用来金屋藏娇，钱？这还用问，自然是有人孝敬了，而且市长同志将自己的专业知识发挥的淋漓尽致，曾经不止一次给他的亲密爱人说过，这栋别墅的装修设计，是他生平最为得意的一件作品。
　　可惜的是，市长同志空有汉武帝金屋藏娇的雄心，可是却没有汉武帝挥斥天下的本事，就在别墅完工没多久，一封实名举报信把他给拉下了马，二十年的有期徒刑，使其下半辈子只能在监狱里唱铁窗泪了。
　　不算别墅本身的价值和内部装修的费用，单是这别墅外围的改造，据说就花了两千多万，之所以宋军说庄睿运气好，金钱上占了个大便宜不说，而且那位至今还呆在监狱里痛哭流涕的原主人，可是连一天都没能享用过这里。
　　兄弟市出了这样的丑闻，自然也不能大肆宣扬，于是就委托彭城这边把这套别墅拍卖出去，国家的损失，那是要尽最大可能的挽回嘛，不过这装修什么的，价钱很是不好算，加上宋军从中使力，只能按照现在的房价拍卖掉了，当然，参加拍卖的就宋军一人。
　　有朋友就要说了，你们这样干，不是糊弄老百姓吗，这拍卖就要公开公正，怎么能就一个人参加呢？
　　可是这边的理由也很是光明正大，我们是按照原则办事的，先是在报纸上刊登了拍卖信息，然后才进行的拍卖，并且现场也有公证员，完全符合公正公开的原则。
　　话说宋军的吃相并不算很难看，要不然给出个八百万的价格，那也是合情合理的，毕竟没有竞争对手嘛。
　　拍卖时间？嗯，是在报纸登出的当天中午就进行了拍卖，可这也是因为兄弟城市比较着急结案嘛，咱们也要考虑一下兄弟城市的实际需要。
　　所以，庄睿此次可以说又是撞了大运，文物捡漏不说，这居然又捡了个房漏，也难怪他笑的是如此灿烂了。
　　就在庄睿和宋军通电话的时候，这观房团也上下转悠了一圈，虽然整栋别墅都空荡荡的，但还是让众人赞不绝口，刘川那厮更是没脸没皮的和小囡囡抢起了房间，据说晚上躺在床上看星星，那是一件很浪漫的事情。
　　“囡囡，我给你说，晚上天上会有大灰狼来抓小姑娘的，睡在那里不安全。”眼看着好说不行，刘川开始恐吓了。
　　“你骗人，大灰狼不是从天上下来的。”囡囡不为所动。
　　刘川挠了挠头，感觉自己听的故事里面，大灰狼就是从天上进到的房子里面啊？
　　“大川，行了啊，你别那边糊弄囡囡了，我这房子又没烟囱，怕什么啊？”
　　庄睿看不过眼了，这货编的故事，连三岁小孩都骗不过。
　　看着刘川一副不死心的样子，庄睿接着说道：“大川，我可告诉你，天上的监控卫星，可是能清楚的拍摄到地面一公分的景象，你要是想来个全球直播的节目，那我就将那个房间让给你。”
　　“真的假的啊？”
　　刘川闻言心里泛起了嘀咕，再也不提要那个玻璃顶房间的事情了，他虽然很想和雷蕾一起看星星，可是却不想让自己和雷蕾的爱情动作片，被全球直播啊。
　　庄睿看到赵国栋一脸羡慕的神色，笑着说道：“姐夫，你们也挑个房间吧，屋子这么多，没事你们都来住住。”
　　“行，我们在三楼找个房间，整个二楼都给你做新房用。”
　　庄敏很痛快的答应了下来，这地方的环境确实太好了，周末带女儿来住一下，也是个不错的选择。
　　“妈呢？”
　　庄睿正想让母亲也选个房间，却发现庄母没有在屋里。
　　“我就住一楼吧，年龄大了不愿爬楼了，我带囡囡去院子里呆会。”
　　庄母的声音从门口传了过来，相比这空旷的房间，她更愿意坐在那四角亭里看着池塘中的游鱼。
　　这空荡荡的别墅里什么都没有，呆在里面是没多大意思，周瑞和刘川等人，也都陆续的走了出去，只留下庄睿一个人站在客厅里。
　　“奇怪，不是说有个地下室吗？怎么找不到呀？”
　　庄睿拿着这栋别墅的图纸，仔细的看着，在这山庄的每一栋别墅里面，都有一个地下室，不过庄睿此刻站着的地方，应该就是地下室入口的地方，怎么看都没用门啊，只是一堵墙上面，挂着一幅画。
　　庄睿伸出手去，想把画取下来，却发现那幅画居然挂在墙上纹丝不动，试着将之往下拉了一下之后，在楼梯下面的地板上，忽然悄无声息的露出一个两米见方的铁门来，不过这门是紧闭着的，在门上，有三排阿拉伯数字，应该是个带密码锁的安全门。
　　庄睿想起宋军移交给自己的那些文件里面，似乎有个是说道锁的，连忙打开随身带的包，翻找了起来，果然，在文件里有这个地下室安全门的密码，这道门也很不简单，是专业的安全公司制作的，一般人没有密码，是很难打开的。
　　庄睿仔细的看了一下关于这道安全门的介绍，在搞清楚了之后，先是按照文件上的密码将门打开，然后又重新设置了一下，从此之后，这道门只有庄睿自己才能开开了。
　　随着安全门的打开，里面马上亮着了灯光，应该是声控的，庄睿可以看到，有一段木质楼梯，从门口延伸了下去。
　　“靠，这是地下室还是藏宝室啊？”
　　单是看这地下室的隐蔽性，庄睿就决定了，自己那块红翡毛料，还有从杨浩摊位上得来的帝王绿翡翠，都要搬进这地下室里去，至于解石的地方，庄睿也看好了，可以在车库里放个小型的解石机，把车库门一关，谁也不知道里面在干什么。
　　地下室并不大，只有十多个平方，有两个进出气孔，冷气也能到达这里面，不会使人感觉到气闷，并且在里面有一排壁架，就像是古玩店摆放古董的那种，可能是价值不大，来查案的人员，并没有将之拆除。
　　这倒是方便了庄睿，整个就是一现成的收藏室啊，看来前主人不仅在建筑专业上有建树，很有可能还是位收藏家，唯一可惜的是，那些架子上都空荡荡的，连个纸片都没留下。
　　离开了别墅之后，接下来的几天，庄睿可是忙得屁股都没时间沾板凳了，单是别墅里的床，就要买上十几张，而且各人都还比较有主见，款式还不能相同，就是远在英国的秦萱冰，都很委婉的表达出了自己的意愿，那啥，刚出的水床，似乎很不错啊。
　　没辙，除了外甥女是晚辈，个个都比自己大，为了满足众人的需求，庄睿甚至驱车跑了一趟南京，三天下来，总算是将别墅里面给填满了。
　　至于收拾房间的事情就交给庄敏了，距离老三结婚的日子还差五天，庄睿明天就要驱车前往陕西了。


第236章 油耗子（上）
　　儿子从中海辞职之后，却比以前更忙了，这才刚回家几天，又要出门，庄母虽然有些不舍，但是也没有说什么，只是嘱咐庄睿路上开车要小心一点。
　　其实要不是参加完老三的婚礼，紧接着又要去山西参加国际藏獒交流会，必须带着雪獒同行的话，庄睿都打算做飞机前往陕西了，这开车的热乎劲早就过去了。
　　虽然庄睿买车的时间并不长，但是架不住跑的都是长途啊，一趟下来，人也几乎累的要散架了，灵气？拜托，那只能消除身体上的疲劳，对高度紧张的神经又没有什么帮助的。
　　由于周瑞和刘川要准备参加藏獒交流会的事宜，这次庄睿只能一个人开车上路了，从彭城至陕西渭市，一共八百多公里，对他而言，也是个不小的挑战，因为有一段路并没有高速，并且还是环山道，需要注意力绝对集中的，稍有不慎，那就是车翻人亡的后果。
　　从安徽萧县转上高速，然后直插商丘进入到河南，经兰考、开封、郑州、洛阳到陕西灵宝，一路都是高速，庄睿车速很快，早上6点多出发的，现在不过下午一点，已经算是进入到陕西境内了。
　　在小心翼翼的开了一段不是那么好走的路之后，过了潼关和华县这两个大大有名气的地方，庄睿才算是到了老三的家乡，陕西渭市。
　　这一路经过的历史名城可是不少，尤其是河南诸地，在历史上见证了不少朝代的兴亡，庄睿也有些遗憾，如果时间充足的话，倒是可以慢慢行来，想必在那些城市里，能淘到不少好物件。
　　渭市地处陕西省东部，历史悠久，源远流长，自周、秦到汉、唐两千多年间，一直是十二个朝代的京畿之地，农牧业、手工业、商业、交通都比较发达，形成许多名城古镇，也是进入西安的门户，素有“三秦要道，八省通衢”之称。
　　渭市素以农业著称，土地广阔，气候温和，光照充足，降水适中，可耕地占总面积的96%，为全面发展农林牧副渔，实现农业的区域化、商品化、现代化提供了有利条件，其中粮食、棉花、油料总产量居中全省前列，号称是“陕西粮仓”。
　　老三和章蓉都是渭市下属一个县城里的，从中海毕业之后，经过公务员考试，进入到家乡小县城里面工作，老三是在粮食局，章蓉进了财政局，算是都很不错，这两个部门在当地都属于大局。
　　庄睿直接将车开到了章蓉所在单位的门口，看到章蓉正站在门口一棵树下张望着，将车停靠了过去，放下车窗，问道：“嫂子，三哥呢？他就舍得让你这个新娘子抛头露面？”
　　“你就贫吧，长发单位临时出了点事情，被喊回去加班了，今天晚上应该能回来了，我先带你去他家里住下吧，在县城是租的房子，不怎么方便。”
　　章蓉拉开车门坐了进去，她也不知道自己老公单位搞什么名堂，从昨天就把刘长发喊去了单位，这都两天了没见人影，要不是刘长发打了个电话回来，她都以为自己老公被人绑架了呢，当然，这也是有了那100万之后，才产生的想法，换做以前，谁会绑架她那穷光蛋老公。
　　“你们干嘛不在城里买个房子啊？这房价应该不是很贵吧？”庄睿发动了车子，随口问道。
　　“你说的倒是容易，我们之前哪有钱买房子啊，长发的父母在家里建了一套房子，欠了一屁股债，这几天我倒是在看房，不过赶不上结婚用了，买下来再装修好，也要好几个月了。”
　　章蓉家里是县城的，本来是打算两家都凑点钱，在县城里买套房子的，可是刘长发父母说什么都不答应，非要在家里建房，钱没少花，可是以后他们未必就有时间在那里住的。
　　章蓉也是脾气好的，能体谅老三父母的想法，要是换个人，恐怕早就鼻子不是鼻子眼不是眼的闹腾起来了，这也就是对着庄睿，才发几句牢骚。
　　老三家是在农村，快要靠近临潼地界了，到了地方之后，天色已经快黑下来了，一个四处升着炊烟，鸡鸣狗吠不绝于耳的小村庄，出现在了庄睿眼前。
　　庄睿将车开进村子里的时候，一群光着屁股的小孩不知道从哪里冒了出来，追在车后嬉闹着，几只土狗也凑着热闹，在村子那并不宽敞的小路两旁，还有端着饭碗蹲在家门口的大人，大声呵斥着那些孩子，不过一双眼睛也是紧盯着庄睿的汽车，充满了好奇。
　　在章蓉的指点下，将车停在老三家的门口之后，追在车后的孩子们才轰然散去，只是并不离开，站得远远的向这边看来。
　　乡下人结婚，最注重的就是房子，如果做父母的不能给儿子建造一套房子的话，那会被人看不起的，虽然刘长发上大学花了不少钱，不过家里还是借债在老宅子旁边，给他建了一栋平房，一室五间，外面还有个院子，在整个村子里来说，都是最好的了。
　　其实老三和章蓉未必就能住在这里，这边距离他们上班的县城，还有二三十公里路呢，来回也太不方便了。
　　老三当时就不想让建这个房子的，不过整个村子才出了这么一个大学生，并且儿媳妇也是大学生，倍有面子的事情啊，所以刘父砸锅卖铁借了不少钱，还是建了起来，如果不是有庄睿给的那一百万，恐怕老三和章蓉结婚之后四五年之内，那工资都是属于别人的了。
　　庄睿和章蓉下车之后，刘长发的父母也从屋里迎了出来，两人都是五十出头的年纪，可能是常年做农活的原因，面相有些显老，知道庄睿是儿子的同学，很是热情，加上老三的几个弟弟妹妹，拥簇着把庄睿迎到了屋里。
　　“娃，你这只大狗，可是不得了啊，额（我）们村子里的，没有一个能比得上，来，快来吃饭，饿了吧？”
　　看着庄睿身后跟着的白狮，刘父一脸警惕的表情，把几个小孩都赶到了里屋，生怕白狮暴起伤人。
　　早就知道儿子有同学要来，老三父母早早的做好了饭菜，一直在等着。
　　“没事，叔，这狗不咬人。”
　　庄睿也有些无奈，现在白狮体型太大了，走到哪里都不是很方便，在这土狗满地跑的农村，居然都能将别人吓到。
　　想到这里，庄睿就有些头疼，日后自己去北京上学，这白狮也是个大问题，几乎是从刚出生就跟着自己，要是把它放在山庄里，恐怕没人能管得了它的。
　　刘父准备的酒菜，都是陕西的特产，菜是牛羊肉，酒是西凤酒，这在陕西可是名酒，一般的客人都不会拿出来的，主食是热腾腾的臊子面，上面还洒了些葱花，扑鼻的香味使得庄睿胃口大开，当下也不客气了，坐上桌后，给刘父倒上酒，爷儿俩喝了起来。
　　章蓉则是给白狮去准备食物了，她可是知道这是庄睿的宝贝，搞了满满的一盘带着碎肉屑的骨头，端了出来，不过还是要庄睿接过来放在地上，白狮才肯去吃，即使在家里，白狮也只吃庄母问的食物，别人的连闻都不去闻。
　　刘父话不多，挺朴实的一个农村汉子，只是不停的劝庄睿酒，西凤酒后劲挺大，一顿饭吃下来，庄睿倒是喝的七七八八了，就去老三的新房睡下了。
　　乡下人结婚所用的新房，最怕女孩子去睡，不过要是大小伙子的话，就没有那忌讳，老三这新房自己一天没住，倒是让庄睿拨了个头筹。
　　开了一天车，庄睿也是累的不轻，加上酒气上涌，晕沉沉的就睡了过去，一觉到第二天早上，才被院子里的喧闹声吵醒了过来。
　　在农村，结婚办酒还是遵循着以前的老规矩，流水席，一桌吃完再换人，菜是不停地上，采买的东西很多，所以要提前几天做准备，这闹哄哄的人，就是来送碗盘的。
　　“三哥，什么时候回来的啊？”
　　庄睿起身走到院子里，一眼看到老三正四处给人敬烟呢。
　　“昨天夜里回来的，有点晚，看你睡下了就没喊你，老幺，实在是对不住，单位出了点紧急的事情，昨天才算是处理完。”
　　老三回头看见庄睿，连忙跑了过来，那边的事情自然有本家的兄弟招呼着。
　　庄睿知道老三的工作性质，不禁有些奇怪，问道：“你不是在财务科吗？再紧急的事情关你什么事，这马上就准备结婚了，还折腾你啊？”
　　“别提了，我们这马上就要在全国出大名了……”老三的表情有些古怪。
　　“什么事情啊？说说……”庄睿来了兴致。
　　“哎，一帮子盗墓贼不务正业，放着那么多的古墓不去挖，改成老鼠偷油了，把我们县里的一个储油罐快给偷空了，昨天喊我去，就是统计损失的。”
　　“盗墓贼偷油？食用油啊？”
　　听到老三的话，庄睿也是感觉到有些不可思议。


第237章 油耗子（下）
　　这世界之大，真是无奇不有，听完老三所讲的事情之后，庄睿是半天无语，自己的见识，还真的是很浅薄。
　　众所周知，河南陕西两地，自古多帝王将相的陵墓，像位于河南洛阳以北的邙山，陕西渭河周围的唐朝十八陵，由此也衍生了一个极为特殊的职业，那就是盗墓。
　　虽然这盗墓自古就有之，远在三国曹操时期，更是被授予官衔，称之为摸金校尉和发丘中郎将，校尉的官职可是不小，在军中仅次于将军，掌管特殊的军队，而中郎将则是探墓的好手，俸禄高达两千石，到了近代的盗墓将军孙殿英，这些人都是“官盗”的代表人物。
　　不过到了当今社会，“官盗”已经是绝迹了，不可能再有人为了饱自己的私囊，去大肆挖掘古墓的，这是法律所不允许的。
　　而在民间月黑风高夜潜行于荒山陵墓之中的人，都被称之为“私盗”，也叫“民盗”，这主要指的是个人或者团伙的盗墓行为，这些人大多都是通过利益相互结识，不过更多的却是亲戚朋友，白天下地干活，晚上摸黑盗墓，平时都像良民似地，很难被人发现。
　　数代“家族营生”传下来之后，这些人的家族，也就演变为了盗墓世家，即使是现代，在陕西河南等地，也是有许多盗墓世家客观存在的。
　　通过上面的介绍，大家都知道，这“官盗”不受法律的制约，而“私盗”则就是违法行为了，他们不敢像祖宗那么明目张胆，往往都是在夜深人静的时候才行动。
　　“私盗”最为集中的地方，就是陕西，河南与山西这几个省份，由于近些年来政府打击盗墓行为的力度加大，现在的“私盗”也化整为零了，一般都是由两人组成，一个人挖洞，向外传递随葬品，一个人清土望风，这样的多为一家兄弟之间的关系。
　　渭市地处关中十八陵的中心地带，自然是不缺少盗墓的专业人才，而在老三生活的这个县城里，有个姓胡的出身于盗墓世家的人，组织了一帮子街头的无业游民，拉起了杆子，开始了集团化盗墓行为。
　　在初始的时候，他们也发掘了几座大墓，收获不菲，搞到不少珍贵的文物，但是这些人都是生与斯长于斯的本地人，没有什么出手的门路，被一些上门收文物的人把价格压的很低，风险担了不少，但是钱没搞到几个，加上政府打击盗墓的力度开始加大，在许多重要的陵墓周围，都开始有巡逻队出现了。
　　这被断了财源，平日里游手好闲惯了的众人，手头就变得紧张了，俗话说：人心散了，这队伍就不好带了，火车跑的快，全凭车头带，这盗墓集团的胡老大，也较劲脑子的开始寻找新的项目了，怎么着也要让弟兄们有口饭吃啊。
　　别锁撬门？曾经组织起来干过几次，连撬了三家，一共翻到九十二块八毛钱，还被人拎着菜刀追了三条大街，有个兄弟差点没被车撞死，风险太大，收益太低，被放弃了。
　　拦路抢劫？这需要武力值啊，弟兄们打洞挖坑可以，这活干起来吃力，第一干的时候，就被起早赶集的乡下俩兄弟打的是屁滚尿流，后来一打听，那哥俩都是远近闻名的武把式，于是这念想也被切断了。
　　什么？做点小买卖？开什么玩笑，一加一减一再加一等于几的问题，问上三个人就有三种回答，指望他们去做买卖？保准赔的连裤子都没有。
　　为了保证人心的凝聚力，做老大的苦思冥想了好几天都没想出什么头绪来，有一天出门遛弯，不经意间看到了县城粮油站的仓库，心中不禁一动。
　　大家都知道，渭市有着陕西粮仓之称，粮油储备在国内都是能排的上号的，大型粮仓在市内就有好几个，几十吨的油罐都有不少。
　　衣食住行，食物就排到了第二，人每天都要吃饭，这油更是必不可少的，而那位被逼的没了办法的老大，就是将注意打到了食用油上面。
　　胡老大回去之后，马上召开集团会议，各个骨干都必须参加，讨论的主题就是：如何能从戒备森严的粮油仓库里面，把食用油给搞出来？
　　“抢呗！”
　　有的人不经大脑就开始发言了，迎接他的是一个个竖起的中指，开什么玩笑，这粮油储备是国家重点保护的，看门的武警都有一个班，拿什么去抢啊？洛阳铲？迎接你的指定是一梭子子弹。
　　“咱们可以骗啊，搞点假的提货单，开上几辆卡车，咱们光明正大的去提货。”
　　出这主意的人，以前是隶属于环球办证集团亚洲分部中国分公司陕西办事处的一个员工，虽然自己没干过诈骗的事情，不过找他办证的大多都是专业人士，也学到过不少的相关技能。
　　这个建议得到了一致好评，胡老大对这个主意也是赞赏有加，这说明同志们都动了脑筋了嘛，以后咱们也是吃脑力活这行饭的了，于是就分工了下去，那位办假证的自然去准备相关证件，其余的人有的去联系货车，有人去联系下家，顿时，将大家的积极性都调动了起来。
　　谁知道万事俱备之后，去提货的时候出了问题了，他们不了解流程，以为拿着提货单就可以了，谁知道一般有大宗货物要提的时候，都会事先电话通知，然后再传真确认的，结果自然是不用提，黄了，还好当时那几个人跑的快，没被抓到。
　　货车司机被抓了？拜托，别把兄弟们都当做脑残，这事办的自然是没有首尾，从司机身上是追查不到他们的。
　　没有活干，日子还是要过啊，养了这么一大群人，手上钱是越来越少，胡老大关在屋里憋了三天之后，居然被他想出了一个法子来，咱们是干什么的啊？专业打洞人士！，这事有谱了。
　　于是，在距离粮油站大概一百多米远的一家店铺，被胡老大的人给高价租到了手上，卖什么？音像制品，每天店门口放着俩大音箱，专门播放一些流行歌曲，这倒是把粮站的工作人员给乐坏了，天天有免费音乐听啊，上班也没那么枯燥了。
　　胡老大这些人在干什么了？当然是在店铺后面的院子里打起了地洞。
　　由胡老大亲自勘探了地形，并准确的测量出店铺和粮站之间的距离，又通过洛阳铲得到了土层的性质，一帮子人摩拳擦掌的干起了老本行。
　　这熟门熟路干的就是顺当，而且胡老大的专业知识真的不是吹出来的，半个月之后，一条高一米五，宽两米的地道，就打到了粮油仓库的下方。
　　仓库嘛，自然是锁起来的，而且常年都不见得打开一次，说老实话，真是养活了不少耗子，当胡老大亲自动手在地面开出一个洞的时候，差点以为自己进了黑风洞了，全是老鼠，个头大的都快成精了。
　　这个仓库是粮油一体的，东边摆放粮食，西边就是几个巨大的油罐，胡老大目测了一下，然后将这个洞给填死，从下面直接打到油罐的下方，用气焊切割机，在油罐地下开了个洞，并安装了一个阀门，只要一打开阀门，那油就会自动流入到下面的油桶里。
　　如此还不够，为了和现代化接轨，胡老大又派人在地道里安装了双轨，并且特制了可以再双轨上推动的车子，这样一来，偷油的效率就大大的提高了。
　　食用油这东西，人每天都要吃，也是每天都要消耗的，不说是2004年那会，就是现在，农村吃油也不会吃超市里卖的色拉花生油之类的，所以胡老大粮油集团算是正式成立开张了，而且发展势头很好，由于价格便宜，质量上乘，很快的就打开了市场，十里八乡的人都吃上了他们提供的粮油。
　　有钱了，这日子过的也好了，小半年的功夫，胡老大一帮子人都发了，整天开着小车，人五人六的，不过吃水思源，小半年的时间，胡老大他们可是整整赚了两千多万啊，这可比盗墓有钱途，这也坚定了他们改行的信心。
　　胡老大没忘记开展新业务，在盗空了一个仓库内四个油罐之后，又开始的业务扩展，把粮油站内的四个仓库都给掏空了，并已经在着手准备，去另外几个县市开分公司，要将这项业务发展广大。
　　有朋友说了，这仓库里的东西少了，粮油站的管理人员会不知道？
　　还真的就是不知道，用他们的话说，那么多粮食，被老鼠吃掉一些，要算在损耗里的嘛，再说粮食便宜，搬着也费劲，胡老大他们也没怎么动，至于油，那是储备物资，没事谁会打开油罐看看里面油少了没有，那不是有病吗？
　　俗话说常在河边走，哪能不湿鞋，就在半个月之前，某位领导要来视察国家重点粮油储备单位，这下子从县长到粮油站的普通工作人员都忙了起来，灭鼠活动，打扫卫生，开展的轰轰烈烈的，为了确保领导视察圆满成功，不出现一丝纰漏，就连油罐也被检查了一番。
　　这一检查不要紧，好家伙，整个粮油站仓库里的十二个油罐，其中的九个油罐里面，是一滴油都没有剩下来，这下子事情大发了。
　　由于领导视察是需要保密的，所以灭鼠行动打扫卫生啥的，也不能浮于表面，是以粮油被盗这件事情，就很保密的被报告给了当地政府一把手。
　　“查，要严查！”
　　这可是关系到自己官帽子的问题，凡是就怕认真，县城刑警大队的人进驻之后，马上就发现了油罐下面的特制阀门，再水藤摸瓜，地道也随之露出了水面。
　　要说胡老大他们这帮子人，干这事情有些太不专业，或者是说活干的太顺当了，有些得意忘形了，半年下来都没出现什么问题，他们的神经已经完全放松了下来，原本还派了两个小兄弟监视粮油站的动静，现在根本就不去过问了，粮油站在他们眼里，就是一摇钱树。
　　发现了事情的根源，接下来的事情就很好办了，为了不打草惊蛇，并没有打穿地道，而是秘密在周围布控盘查，撒下了天罗地网，不到两个小时的时间，音像店就进入到侦察人员的视野里了。
　　胡老大自然不知道自己已经被盯上了，这天也是凑巧，新仓库油罐里的油又差不多要空了，为了生意能继续做下去，原本已经不怎么亲自操作的胡老大，来到店里，准备再开一条地道，这种比较专业的事情，还是需要他的指点的。
　　老大都来了，那些部门经理，公司骨干什么的，自然也要来应应景，于是这场抓捕进行的异常顺利，半个小时功夫，整个集团从老总到跑业务打杂的，是一个不少的全部都落了网。
　　最好笑的是，由于店里音响的声音过大，刑警队的人进入到后院之中的时候，那帮子人还都在扯着嗓子聊天呢，估计就是放上几枪，也没人能听到。
　　出了这样的事情，自然是要连夜突审，并且要统计追回国家损失，话说损失要是能被追回来，那领导责任不就是会轻一点嘛。
　　老三就是因为这件事被抽调了过去，整整埋头算了两天，才统计出来，一共损失了价值四千多万的食用储备油。
　　“三哥，这事，真是……真是……”
　　听完这番话，庄睿想了半天，愣是没找出形容词来，咋一听上去，这事挺可笑的，可是细想一下，整个就是一人祸啊。
　　老三笑的也是颇为无奈，说道：“行了，反正天塌下来上面还有高个的，没你三哥什么事情，对了，老幺，我这几天比较忙，没多少时间陪你，你要是闲的慌，让二毛带你去我家地里转悠下去，现在西瓜可是熟了，你去了随便吃。”
　　“三哥，咱们还客气什么啊，你去忙吧，我等会带白狮去地里溜达溜达。”庄睿很少来农村，倒是有些新奇。
　　“嗯，离我家瓜地不远，来了个科考队，回头让二毛带你看热闹去？”
　　老三有些不好意思，不过这要做新郎了，亲戚朋友来了都要亲自招待，不然会被人说失礼的，只能委屈下庄睿了。


第238章 风水格局，乡间野趣
　　没有城市中上班人群的喧闹，没有车水马龙的嘶鸣声，没有那钢铁牢笼在烈日蒸烤下所散发出来的炙热，乡间的清晨，微风徐徐，远处的村庄炊烟升起，偶尔传出几声鸡鸣狗吠，让人有一种进入到泼墨山水画卷中的感觉。
　　白狮此刻也兴奋了起来，围着庄睿前后飞快的跑着，它的姿态非常的优雅，就算是在跑动中，硕大的头颅也是高高昂起的，像是尊贵的国王在俯视自己的领地一般，不时碰见几只土狗，在看到白狮之后，纷纷夹起了尾巴，躲在路边瑟瑟发抖。
　　陕西少水多旱，不过渭河的一个分支正好经过这个小村庄，远处山脉彼起此伏，象舞龙般一直延伸到村庄的边缘处，生动非常，弯弯曲曲的渭河水，象玉带那样从庄睿眼前轻轻飘过，然后缓缓东流。
　　庄睿这段时间所看的书，主要是以古汉语和中国地理为主，也掺杂了一些有关于风水学的论著，在他眼中，这个地方的风水似乎正符合书中的一些言论。
　　远处的大山呈现环抱形状，又被渭水河兜裹，成为“水抱格”，而它的西北方有连绵不绝的山脉，挡住了由甘肃方向吹来的西北风，这又形成了“环山格”。
　　庄睿虽然对风水研习不深，但是也能看出，这里真正是一块“山环水抱”的风水地理宝地。是富贵双全的风水地理格局，按照书中所说，这样的地方，肯定会有帝王将相的陵墓，难怪刚才老三会说有科考队在此了。
　　“庄大哥，你坐，额（我）去给你挑个西瓜去，额们家的西瓜，都是沙瓤的，又大又甜……”
　　不经意间，庄睿和带路的二毛，已经来到了老三家的瓜地，放眼处，满地都是瓜藤，在粗大繁盛的叶子下面，能看到一个个滚圆的西瓜。
　　在瓜地靠近土路的边上，搭着一个茅草棚子，里面有张竹床，应该是守夜人住的，二毛就是让庄睿先在床上坐着，他跑到地里去挑西瓜了。
　　“嗯？白狮呢？”
　　庄睿没有呆在棚子里，而是跟在二毛后面，小心的走进到瓜地里，一回头，却发现白狮不见了踪影。
　　庄睿正要喊上一嗓子的时候，白狮从远处跑了过来，像一道白色闪电般，刚进入视线没几秒钟，就窜到了庄睿的身前。
　　让庄睿惊诧的是，白狮嘴里居然叼了一只肥大的兔子，像邀功似地，白狮将兔子放到了庄睿面前，大头使劲的在庄睿身上蹭了蹭，差点没把嘴边的血迹抹到庄睿的衣服上去。
　　“庄大哥，你的这只大狗好厉害啊，额们这里的兔子一般都在窝边，很难抓的，恐怕山里的野猪，都斗不过你这只大狗……”
　　二毛看到那只足有五六斤重的兔子，惊叫了起来，一脸羡慕的看着庄睿，对于长年在农村的孩子们来说，能养上一只厉害的猎狗，那是件很威风的事情。
　　庄睿弯下腰，把已经死去的兔子拎起来看了一眼，兔子的身体完全被白狮咬穿了，前后露出几个血洞，随手就递给了二毛，说道：“二毛兄弟，回头把这兔子带回去，也是道好菜啊。”
　　之所以是庄睿先把兔子拿起来，那是因为庄睿知道，白狮绝对不会允许二毛伸手拿它的猎物的，如果二毛之前有这个动作，恐怕白狮早就将他扑倒了，当然，没有庄睿的命令，他是不会咬人的。
　　二毛接过兔子，乐呵呵的向棚子跑去。
　　庄睿宠溺的拍了拍白狮的大头，从兜里摸到个苹果，掏出来后，使劲的向远处扔去，白狮不待吩咐，闪电般窜了出去，在苹果还没落地的时候，就凌空用嘴接住了，一颠一颠的跑了回来，只是送到庄睿手心里的，只剩下一个苹果核了。
　　看着身边的白狮，庄睿心中泛起一种很古怪的感觉，这要是放在以前，自己肯定会被别人当做那种驱狗熬鹰的纨绔子弟。
　　“庄大哥，来吃西瓜啦……”
　　二毛在瓜地里东拍拍，西敲敲之后，挑了一个有十多公斤的大西瓜，费力吧唧的抱到棚子里，招呼了庄睿一声。
　　“这瓜要是拿回村子，放在村头的井里泡上几个小时，那吃起来才爽快呢。”
　　二毛边说话，边用棚子里的西瓜刀，将瓜给破开了，这瓜是熟透了的，一刀下去还没往下切，整个西瓜就裂开了，汁水流淌了一地。
　　“嗯，好吃，二毛，你怎么知道这瓜就是熟的呢？”
　　庄睿边吃边夸了起来，这瓜是沙瓤的，咬在嘴里面面的，一股甘甜直入心扉，庄睿以前看别人买西瓜，都要敲上几下，自己买的时候也学着别人敲敲，不过有什么讲究就完全不知道了，只是应景而已。
　　转脸看到白狮眼巴巴的正望着自己，庄睿连忙把切开的另外一半西瓜，放在了地上，十多公斤的西瓜，就算是一半，他和二毛也吃不了。
　　二毛啃着西瓜，用袖子擦着嘴，含糊不清的说道：“庄大哥，这西瓜用手弹一下，要是发出‘噗噗’的声音，就是熟透了的，再不吃就要坏了，‘嘭嘭’声的，是熟瓜，不过还能放几天，要是‘当当’声的，那就是还没有熟的，你以后这样买西瓜，保准没错。”
　　来到这恬静的乡间，庄睿似乎又回到了童年，吃完一块西瓜之后，钻到瓜地里，按照二毛所说的，挨个的敲了起来，玩的是不亦乐乎，心里想着，学到这一手，咱以后再也不会买到生瓜蛋子了。
　　“吼！”
　　正玩的高兴的时候，庄睿耳边突然传来了白狮的怒吼声，顿时将庄睿吓了一跳，连忙站起身来，他知道白狮从来不叫的，现在这声音，已经代表白狮极端的愤怒了。
　　循声望去，庄睿不禁哑然失笑，白狮就在距离他四五米远的地方，用爪子在扒挠着瓜地里的一只刺猬。
　　这应该是只成年刺猬，通体灰色，身上的毛刺已经完全炸开了，缩成一团，蜷在地上一动不动，白狮好像吃了点亏，不时的用爪子拨弄一下，被刺扎到之后，连忙又后退几步。
　　见到庄睿过来，白狮不再上前了，而是对着刺猬不住的发出低吼声，它估计也是很无奈，对于这浑身都是刺的家伙而言，根本就是狗咬刺猬，无从下嘴，刚才没注意，一口咬上去的时候，嘴巴可是被扎的不轻。
　　“庄大哥，让你的大狗退后一点，额来抓它，这东西可坏了，经常偷额们的瓜吃，而且还专门挑个大的……”
　　二毛也循声跑了过来，看到是只刺猬，顿时两眼放光，出言让庄睿管住白狮，自己却掉头往棚子跑。
　　庄睿也想看看他是怎么抓刺猬的，于是就把白狮唤了回来，那刺猬能感觉到白狮的威胁，依然是蜷缩着身体，一动不动。
　　二毛从棚子里出来的时候，手里多了个破麻袋和棍子，走到刺猬身前，张开麻袋，用棍子把不敢动弹的刺猬拨了进去，看的庄睿是目瞪口呆，他还以为有多难抓呢，却是如此简单。
　　“庄大哥，这刺猬肉可好吃了，比兔子肉还香，晚上我让长发嫂做给你吃。”
　　抓到了刺猬，二毛很是兴奋，将麻袋口扎住之后，拎在手上不住的甩着。
　　庄睿听的连连摆手，他虽然是无肉不欢，不过对于这满身炸刺的动物，还是避而远之的。
　　庄睿在瓜地玩了一会，想起了老三说的科考队，心中有些好奇，在这野外科考，十有八九就是文物考古或者是发掘古墓的，于是对二毛说道：“二毛兄弟，那个科考队在什么地方啊？咱们去看看吧。”
　　“离这里不远，喏，翻过那个小山梁就是了，额带你去。”
　　二毛是刘长发的小堂弟，今天的任务就是陪好庄睿，他跟着庄睿也是很开心的，先得到只兔子，转眼又抓了个刺猬，这下回到村子里，可以向小伙伴们吹嘘了。
　　“二毛，你又摘西瓜干嘛？实在是吃不下了啊。”
　　刚才那小半块西瓜，都吃的庄睿肚子撑得难受，现在看到二毛又蹲在那里挑起了西瓜，连忙走过去制止，虽然这不值几个钱，也不能浪费不是。
　　“庄大哥，那边干活的有我嫂子，我带个西瓜过去给她们吃。”
　　二毛没抬头，熟练的摘下一个西瓜来，抱在了怀里，手中还死死的抓着那个装着刺猬的口袋。
　　“干活？干什么活？不是科考队吗，怎么要你们干活？”
　　庄睿听得有些莫名其妙，干活也要找男人啊，听二毛话中的意思，似乎还是女人在干活。
　　“帮他们挖坑，五十块钱一天呢，我也去干了一天，不过第二天就不要男人干了，都是村子里的老娘们在那里。”
　　二毛似乎有些不满，对他们小孩子来说，一年到头也没机会见到五十块钱啊，他自问可是要比那帮子老娘们有力气。


第239章 祸从口出
　　俗话说望山跑死马，这话一点都没错，虽然看着距离不是很远，但是庄睿和二毛足足走了将近一个小时，才刚刚到达那个全是黄土地的山梁，要不是偷着给自己的双腿输入了灵气的话，恐怕庄睿早就走不动了。
　　看着精神奕奕和之前没有什么两样的二毛，庄睿不禁在心中暗叹，自己一成年大老爷们，居然还不如这半大孩子有耐力。
　　站在山梁上，庄睿才发现，这距离地面高出来十多米的山梁，似乎并不是山脉所延伸下来的，倒是有些像是夯土堆。
　　夯土是考古学里面的术语，庄睿在相关书籍里经常可以看到。
　　在古代的时候，可是没有什么水泥石灰之类的建筑材料，那时的城墙、台基往往是夯筑的。
　　夯土是用滚木一层层夯实的，结构紧密，一般比生土还要坚硬，而土色不像生土那样一致，并含有古代的遗物，最明显的特点是能分层，就像是纸张一般，并且在夯面上可以看出夯窝，夯窝面上往往有细砂粒。
　　而夯土层其实就是等于现代的地基，在古代的夯土层上，往往都曾建造过宫殿等建筑，而在宫殿和夯土层的周边，往往就是帝王的陵墓，秦始皇陵中，现在还遗留着高达三十余米的九层台阶式的夯土建筑。
　　庄睿曾经看过一篇报道，在贺兰山下一片奇绝的荒漠草原上，有着西夏帝王陵园和王公贵戚的陪葬墓，这片博大雄浑的陵园遗迹中，最高大醒目的建筑是一座残高23米的夯土堆，状如窝头。
　　与其相比，庄睿脚下的这个夯土层，并没有那么高，但是面积却要大上了许多，史记里曾说在兵士们身穿重甲，在夯土层上纵马奔驰，以使其变得更加厚实紧密，可能千余年以前，这里就曾经有过那样的盛况。
　　“庄大哥，你看，额们村子里的人，都在那里呢……”
　　庄睿循着二毛手指的方向看去，在距离他们一百多米远的地方，搭有一个简易的凉棚，在凉棚的旁边，有个面积很大的坑，应该不是很深，庄睿站在这夯土堆上可以看到，十多个人正蹲在坑里忙碌着，由于距离不算近，庄睿也没能看清楚他们具体在干什么。
　　在那些人周围十多米远的地方，还站有四个全副武装荷枪实弹的武警战士，这会他们也看到了庄睿和二毛，正警惕的向这边张望着。
　　“那些人还不是想把地里的宝贝拿出来？额们村子里以前也有人去挖过，不过被政府抓走了，这些人不怕，还有当兵的帮他们站岗呢。”
　　二毛有些不服气，在他看来，土地里的东西，自然是谁挖到就归谁，凭什么别人能挖，而他们就不能挖呢。
　　“你们村子里也有人盗墓？”庄睿倒是不知道这事，有点好奇的问道。
　　到庄睿的话后，二毛气鼓鼓的说道：“那不叫盗墓，自己家里的庄稼地，刨土的时候挖出来东西，怎么是盗的呀？政府不讲理，还派人来都给没收了……”
　　“呵呵，二毛，这是有规定的，出土的文物，都是属于国家的，不允许私藏的，你们种的庄稼地，虽然是属于你们使用，但并不是说，地下的东西，也是属于你们的啊……”
　　庄睿一边往科考队那边走着，一边随口给二毛解释着。
　　“那他们就能明目张胆的挖啊？谁知道是不是挖出来自己个儿藏起来了？”庄睿没看出来，二毛还是一个小愤青。
　　二毛看了下左右，小声的对庄睿说道：“庄大哥，额告诉你，这次在县城偷油被抓住的，就有额们村子里的一个人，和额们家也有点亲戚，昨天那人的媳妇，还找长发哥去求情呢。”
　　庄睿现在算是明白了，敢情是二毛家里有人被抓了，当下也不在给他解释了，径直向那群人聚拢的地方走去。
　　“站住，干什么的？”
　　二人刚距离那个挖出来的坑，还有二三十米远的地方，就被一个武警叫停了，这二人一狗的组合，让他们有些看不透，二毛自然是村子里的人，他们见过，但是看庄睿的穿着，肯定不是，并且那条大狗即使这几个当兵的人看了，也是心里发憷。
　　“额嫂子在那里干活，额来送个西瓜的，这是额们的贵客，又不是偷东西的，你们凭啥不让额们过去啊？”
　　二毛扯着嗓子喊了起来，他可不怕这些当兵的，他也有枪，家里还有把打野猪的老炮筒呢。
　　几个武警战士互相看了一眼，点了点头，示意他们可以过去，他们在被派到这里来执勤的时候，上面就交代了，只要不是冲击考古发掘现场，就不允许与当地人发生冲突，庄睿虽然不是本地人，但看模样也不是像来抢东西的。
　　走到近前，庄睿才发现，这个坑并不算浅，只是被挖成了阶梯状，一层一层向下，十分平整，所以看起来显得不深，其实直径深度也应该有三四米的。
　　坑的面积大概有四十个平方米左右，十多个中年妇女们，有的拿着巴掌大的小铲子在刨土，有的居然拿着把刷子，在一点点的将土层刷掉，庄睿看的是瞠目结舌，她们拿的工具都像是小孩玩具一般，怎么挖出来的这个大坑啊。
　　二毛像是看出了庄睿的疑惑，在旁边说道：“庄大哥，这坑都是额们老爷们挖出来的，挖好了他们就把额们赶走了，像是额们要偷东西似地，他们倒是光明正大的把挖出来的东西带走了，凭啥啊……”
　　二毛为了那一天五十块钱，怨念还挺深的，一直是念念不忘。
　　庄睿懒的和二毛这半大孩子解释，随口说道：“他们这是官盗，你们那叫私盗，不一样。”
　　没想到庄睿话语未落，一个清脆的声音，从庄睿身侧响了起来：“你这人怎么说话的呀，我们是受国家文物局委托，来进行抢救性发掘的，怎么就成了官盗了啊？你说清楚，不然我和你没完……”
　　庄睿听到耳朵里的，是一口脆生生的京片子，心里不由暗自叫苦，原本是开玩笑的一句话，居然被人听到了，这还真是祸从口出啊。
　　听声音应该是个年龄不大的女孩，只是女孩头上戴了个草帽，正好背对着阳光，庄睿一时看不起相貌，想着刚才自己说的话，的确有些不合适，就想下去给女孩解释一下。
　　“你别下来啊，这是考古发掘现场，不是什么人都能进的。”女孩手一扬，让庄睿上也不是，下也不是，有些尴尬的站在那里。
　　“这位大姐，额们庄大哥也没说啥啊。”二毛看不过去了，出言帮庄睿解释道。
　　“谁是大姐，呸，呸，偶是青春无敌美少女。”
　　一句大姐惹的那女孩不高兴了，从坑底爬了上来，顺手摘掉了头上的草帽。
　　“大姐，偶是什么意思啊？”二毛除了呸字听懂了之外，后面几个字都没听懂是啥意思。
　　“说了不许再喊大姐了，额是什么意思，偶就是什么意思。”
　　女孩气的直跺脚，可是也拿二毛没办法，不由将怒火转向了庄睿，道：“刚才你说我们是官盗，还没找你算账呢。”
　　直到女孩转向自己，庄睿才看清楚女孩的相貌，不由在心底赞了一声，还真是青春无敌美少女啊，大大的眼睛，长长的睫毛，微挺的鼻梁，因为生气嘟起来的小嘴，更是给整个人平添了几分可爱，装作生气的模样，让庄睿看得居然有些赏心悦目，不过，这只是单纯的欣赏，因为女孩的年龄好像小了点，应该只有十八九岁的样子。
　　“看什么看，错误哥哥，英宁哥哥，有人来砸场子啦。”女孩凶巴巴的瞪了庄睿一眼，喊出的话差点让庄睿跌了个跟头。
　　“砸场子？”庄睿可是没这想法，他不过就是想来见识一下而已。
　　“说了不要叫我错误，我叫范错！”
　　随着说话的声音，一个大男孩从下面走了上来。
　　“嘻嘻，范错的全称就是范了错误，所以叫你错误哥哥是没有错的。”
　　女孩这会完全把庄睿忘到脑后去了，笑嘻嘻的和那男孩开起了玩笑。
　　“秋千，你又在欺负人了啊，回头被你爷爷知道了，肯定挨骂。”
　　刚才女孩喊了两个人的名字，现在说话的这个，想必就是那个叫英宁的了，这俩名字还真是有特色，庄睿在心里想着。
　　英姓倒是有，而且还比较有名气，好像有个前文化部长，就是姓英的，还有俩晚辈，在娱乐圈里都是混的风生水起，庄睿也经常看到有关于他们的新闻。
　　“我才没有欺负人呢，英宁哥哥，这个人说我们是官盗……”
　　那个叫秋千的女孩，这会才想起喊两人的原因，又把矛头指向了庄睿。
　　“这位先生知道官盗两个字，想必对考古也是比较了解的吧？这么说话，是不是有些不合适？”
　　这个叫英宁的男孩，看面相应该也就是二十二三岁的样子，像是个学生，不过说起话来，颇为老练，并且有些唑唑逼人。


第240章 余老大
　　老三刘长发所住的村庄，就叫做刘家庄，据说是从唐代的时候，就开始在此居住了，虽然历经上千年的时代变迁，不过庄子里的大部分人，还都是姓刘，只有两个外姓。
　　一个姓张，听老辈人说，是明末清初的时候，李自成手下的兵将，败退之后，隐姓埋名来到村子里的，是庄子里的第二大姓，差不多有五分之一的张姓人家。
　　还有一个余姓，这个姓氏在庄子里只有一家，也是外来的，并且年岁大点的人都还记得，那是在上个世纪的六十年代，一对年轻的夫妻逃荒来到了刘家庄。
　　在那个狂热的年代里，刘家庄由于地理位置偏僻，并没有受到多大的冲击，那对夫妻就在这里定居了下来，由于夫妻两个都有文化，闲暇下来的时候，就教庄子里的小娃们读书识字，乡下人都很实诚，对于文化人也很尊敬，时间长了，也就把这一家人，都当成了自己人。
　　夫妻二人似乎也认命了，在这里先后生下了两个儿子，除了在八十年代的时候，丈夫带着老大出去寻过一次亲之后，就一直留在庄子里面教书，一直教到了九十年代，老三刘长发的启蒙老师，就是这夫妻二人。
　　不过在夫妻二人以民办教师的身份退休之后，在九十年代中期，却得了一场突如其来的暴病，夫妻二人同时去世了，这让村子里的人都唏嘘不已，当时全村子的人出力，很是风光的给他们夫妻办了身后事。
　　他们的两个儿子，老大叫做余喾，老二叫做余浩，兄弟二人早在八十年代那会，就娶了庄子里的姑娘，也算是刘家庄的女婿了，加上他们父母的关系，刘家庄谁都没把他们当成是外人，并且和好几户人家都还沾亲带故的。
　　这余家老大在结婚之后没几个月的时候，就去外面打了有七八年的工，听说是没赚到什么钱，回来之后，就在家老老实实的务农了，人挺好，就是可惜后来生了个傻儿子，现在都有八九岁多了，见人只会傻笑。
　　老大余喾性格沉稳，平时表现的也很本分，打工没赚到钱，回来之后就老老实实的干活养家，不过每隔上一段时间，他就会出去一趟，时间不算短，有时候都要走上个三五个月，给庄里人说是找到了父母在河南的亲戚，去走动一下。
　　余老大家的日子，虽然过的说不上好，但是吃饭是没问题的，而老二的性格就有些轻佻，虽然也是结过婚的人，但整天就想着不劳而获，经常往县城里面跑，结交了一帮子不三不四的朋友。
　　这次县城粮油站食用油被偷的案子，就牵扯到了余老二，现在正被关在县城的看守所里，余老二的媳妇，和二毛家有些亲戚，是以昨天晚上找到了刘长发，本来以为刘长发在县城里面上班，能帮上点忙，谁知道老三只是个小公务员，根本就没有资格参合到这件事情里面去。
　　“他大哥，你可要想想办法，救救老二啊，这要是被判了，我们娘儿俩怎么活啊……”
　　和刘长发家喜气洋洋不同，现在的余喾家里，却是哀声一片，余老二的老婆更是拉长了腔调，哭唱了起来。
　　“弟妹啊，你先回去，我再想想办法，这哭，也不能顶事呀，媳妇，你陪着弟妹回家，把儿子也带走，晚上就在那里住了，不要回来了。”
　　余老大脸上带着笑，把哭天抹地的余老二媳妇送了出去。
　　“那今天谁给你们做饭？”自家媳妇出门前问了句。
　　“饿不死，你就别问了。”
　　余老大眼中冒出一股寒光，看的他媳妇心头一颤，连忙拉着傻儿子低着头走了出去，过门槛的时候不小心还摔了一跤。
　　别人不知道，她可是比谁都清楚，自己这个丈夫看着像是个实诚人，其实是心狠手辣，自己的儿子之所以是个傻子，就是怀孕的时候，被余老大给打的，那真是往死里打啊，差点就没流产，只是儿子生出来之后，却也变傻了。
　　余老大媳妇不是没想过离婚，不过余老大说了，只要她敢动这心思，就去把她全家杀光掉，吓得她从此不敢再提这件事情，不过只要不惹到他，余老大平时对她娘儿俩也算不错，时不时的拿出几百块不知道从哪里搞来的钱，让她花销。
　　“余家兄弟，老二都进去了，你不想点办法，还买肉吃啊？”
　　送走傻儿子和媳妇之后，余老大转悠到了庄子里的小卖部，掏出五十块钱，买了几样熟菜。
　　“刘二哥，老二的事情都快把我愁死了，可是河南那边的亲戚来了，这也不能不招待啊，要不然人家不是说咱们刘家庄没规矩吗？您说是这个理不？”
　　余老大一脸的苦笑，让人一看之下，都会产生几分同情心。
　　“是，是这理，你也别太急了，老二这是自己作孽啊，来，你拿好。”
　　那小卖部的老板找了几张报纸，将切好的熟菜包好之后，递给了余老大。
　　“那行，二哥，我先回了，要不你也过来喝两杯？”
　　余老大招呼了刘二哥一声，见到他连连摆手之后，才转身向家中走去。
　　余老大回到家中，四处看了下，把院子门给锁上了，然后将拴着的狼狗链子解开，这才进到房间里。
　　“大哥，老二的事情，咱们不能不管啊，要不我找人花点钱，把他给捞出来吧？”
　　看似没人的房间里，一个声音很突兀的响了起来，原来在屋角的一处椅子上，端坐着一个人，只是这人个子有些瘦小，大概刚有一米五的样子，不注意看的话，还以为是个小孩子呢。
　　余老大没有接话，而是将屋里唯一一扇窗户的窗帘给拉上了，然后才把手里的熟食放在桌子上，说道：“管？怎么管？把咱们也坐进去？我说过老二很多次，稳稳当当的在这里再呆上三年，我保证他下半辈子吃喝不愁，他不听我这做大哥的话，我拿什么去管他？”
　　小个子犹豫了一下，站起身把那几包熟菜打开，说道：“可是咱们的事情……”
　　话刚开口，就被余老大一挥手打断掉了。
　　“没什么可是，他什么都不知道，这样也好，可以帮助咱们转移下视线，前段时间我有种感觉，咱们好像被盯上了，不过这事一出，注意力肯定都放在他们身上了。
　　只要咱们能快点得手，谁都追查不到我的头上，到时候是走是留，都能进退自如了，兄弟们干完这一炮活，就是想出国，也没有问题。”
　　此时的余老大，眼中满是狠厉之色，要是被庄子里的人看到，肯定会以为他换了个人，这还是以前那个见人就笑眯眯的，做事情优柔寡断的余家老大吗？
　　“大哥，那这事要提前安排了，我那侄子要不要先送出去？”小个子不知道从哪里掏出瓶西凤酒来，拿出两个碗，都给倒满了。
　　“小八，你什么时候变得这么婆婆妈妈的？咱们干的事情，都是把脑袋别到裤腰带上的，顾得了那么多吗？”
　　余老大听到自己那傻儿子，眉头顿时一皱，眼睛竖了起来，不满的瞪了那个小个子一眼。
　　“大哥，我就是说说，怎么做，还不都听您的啊。”
　　看到余老大瞪眼，小个子顿时吓得浑身一哆嗦，端着的酒都洒出去不少，连忙出言解释着。
　　“嗯，你等一会就离开，通知下面的人，都给我老老实实的在家里窝着，谁都不许惹事，要不然我扒了他们的皮，等这考古队的人走了之后，咱们抓紧把东西都掏出来，到时候这里不待也罢。”
　　余老大端起酒碗，和小个子碰了一下，一扬脖子全灌下了肚，也不用筷子，抓起桌子上的熟菜，吃了起来。
　　吃饱喝足之后，那个叫小八的小个子男人就离开了，这人似乎有个毛病，走路的时候喜欢贴墙根，而且下脚很轻，加上个子小，从余老大家里出去之后，即使是大白天的，也没几个人注意到他。
　　“老婆儿子？”
　　小八走后，余老大一个人还在接着喝，脸上不时露出阴狠的笑容，要是现在有人看到他的神态，保证会感觉到毛骨悚然。
　　自从八十年代离开这刘家庄之后，余老大被父亲带到了河南洛阳，从那会起，他才算是知道了自己的出身，敢情自己那平时与人为善的老子，也不是什么善茬子。
　　就是在那七八年中，余喾接触到了一个连做梦都未曾想到过的世界，而他也凭借着过人的忍耐力，机敏的头脑，狠辣的手段和人畜无害的伪装，从半路杀了出来，接手了家族里的祖传营生。
　　女人？余喾在各地养了好几个，都是年轻漂亮有学历的黄花闺女，儿子也生了有两个，怎么会把家里这摆不上台面的老婆还有那傻儿子放在心上？
　　要说女人，那个来了快一个星期了的考古队里面，倒是有个不错的小妞，余老大灌下一碗酒，眼睛有些迷离了起来。
　　而那个在余老大眼中不错的小妞，此刻正双手叉着小蛮腰，刁难着祸从口出的庄睿同学呢。


第241章 关中十八陵
　　“我说几位，我真的不是故意的，就那么随口一说，不用这么当真吧？算我不对，给几位道歉了……”
　　庄睿本来想来见识一下这野外考古发掘的，却没想到这个小丫头如此难缠，心中就打了退堂鼓，咱惹不起总归能躲得起吧。
　　“道歉？道歉是要有诚意的……”
　　那个叫秋千的女孩，大眼睛滴溜溜的转了一圈，然后死死盯住二毛怀里的那个大西瓜。
　　“秋千，不许这样，老师知道了会批评我们的。”
　　倒是旁边那个叫英宁的小伙子看不过去了，对着庄睿说道：“没事了，你们走吧，这里的确是不允许闲杂人等进入的。”
　　“额们怎么就是闲杂人等啦？你们挖的这块地，就是额大伯家的，你们才是闲杂人等呢。”
　　二毛有些不服气了，这边原先是一片菜地，不过现在都被清理干净了，虽然考古队赔偿了二毛大伯家的损失，不过这地确实是他们家的。
　　“行了，二毛，别说了，把你嫂子喊过来，咱们一块吃西瓜，这么大一个，人人都有份。”
　　庄睿怕二毛再说下去，两边又要吵起来，连忙制止了二毛，从他怀里将西瓜抱了过来，这个西瓜也有十多斤重，在场的人一人分上那么一块，还是没有问题的。
　　二毛看到庄睿坚持，也不说什么了，庄睿是长发哥的同学，又是城里人，他心中还是很尊重的。
　　“嘻嘻，早这样不就行啦，我去叫爷爷来吃西瓜。”
　　女孩看到庄睿服软了，得意的笑了起来，向那坑底走去，不过没走两步就回头道：“是你自己送西瓜给我们吃的啊，不是我们问你要的哦。”
　　“是，是，是我自己给你们的，行了吧？”
　　庄睿被这女孩搞的哭笑不得，不过他也没有生气，这女孩虽然有些不讲理，但并不讨人厌。
　　“大家都休息一下吧，再干上一会，然后晚上接着干。”
　　一个声音在坑里响了起来，顿时大姑娘小媳妇们，一窝蜂的从坑底跑了上来，将庄睿和二毛围住了，有和二毛熟悉的小媳妇，还捏着他的脸蛋，在开着玩笑。
　　庄睿也被这阵仗吓了一条，连忙用手中的西瓜刀，将西瓜分成了十几份，一块块的递了出去。
　　有几个人接过西瓜，都对庄睿说了声谢谢，庄睿简单的和他们聊了几句才知道，原来这些人都是本地文物部门的工作人员。
　　“小伙子，谢谢你啊。”
　　递出最后一块西瓜，庄睿才发现，面前站了一位老人，年纪应该不小了，须发全白，不过精神很好，站在这大太阳底下，脸上居然没有出多少汗。
　　庄睿摆了摆手，笑着说道：“没关系，我这也是慷他人之慨，呵呵，这是我同学家里种的西瓜，老人家别在意，要是不够的话，我回头再送两个过来。”
　　“那不合适，我们还是买吧。”
　　老人看了看下面的那个大坑，想了一下说道：“估摸着还要在这里呆上半个月，让同学每天送两个西瓜过来吧，一个西瓜二十块钱，你看行吗？”
　　“不用，不用那么贵的，五六块钱就够了。”
　　没等庄睿说话，二毛就接上口了，这倒是让庄睿对这半大孩子有些刮目相看了，刚才还表现的像个小财迷，现在居然会少要钱。
　　“那就十块钱一个吧，二毛，你每天给这边送两个西瓜，回头我给你长发哥说一声就行了。”
　　“嗯！”
　　二毛重重的点了点头，刚才的怨气早就不翼而飞了，这西瓜在农村不值钱，平日里谁路过瓜地，摘两个吃都没关系的，只有不毁坏瓜秧就行了。
　　“爷爷，快吃西瓜啊。”
　　庄睿和老人说话这会，那女孩的西瓜已经吃完了，有些意犹未尽的舔着嘴唇。
　　“喏，你吃吧，小馋猫。”老人宽容的笑了笑，把手里的西瓜递给了女孩。
　　“老师，您自己吃，我这块还没吃呢。”那个叫英宁的学生，连忙把老人的孙女拉开了，将分给自己的那块西瓜，让给了女孩。
　　“小伙子，我这孙女的父母都在国外，我平时也没时间管教她，让你见笑了。”老人刚才其实听到了几人的对话，知道是自己孙女不讲理。
　　“老人家言重了，没什么事，我就是对考古比较感兴趣，听说这里有考古队在发掘现场，想过来见识一下，刚才却是说错话了。”
　　庄睿对面前这个老人的身份还是有些好奇的，看到那些本地文物部门工作人员对老人的态度，庄睿知道，这里的考古发掘工作，应该就是这老人主持的，不过这么严肃的事情，又是带着孙女，又是带着学生，未免有些太儿戏了。
　　“呵呵，小伙子，你能说出官盗两个字，想必平时也很关注考古或者文物这方面的知识吧？”
　　老人对于“官盗”二字并没有什么忌讳，他的想法与众人颇为不同，挖墓即盗墓，就算是以国家的名义来挖，也脱不出这个盗字，只是国家挖出来的墓葬中的文物，多是用于展览或者是研究当时社会形态所用，而不是像私盗那样，完全是为了私利。
　　“老爷子，我只是业余喜欢收藏而已，对于考古所知不多，正想着读个考古专业的研究生，给自己充下电呢。”
　　庄睿虽然这段时间恶补了一些关于考古方面的知识，不过在面前这个老人面前，自然是不敢卖弄了。
　　“哦？现在报考考古专业的人，可是不多呀，这项工作比较枯燥，又经常在野外田间转悠，有时候一年到头都回不了家，小伙子你怎么有这个想法呢？”
　　老人听到庄睿的话后，楞了一下，显然对庄睿的回答有些意外。
　　“呵呵，老爷子，我刚才说了，只是想从考古专业中，系统的学习一下中国历代的风俗文化，这对于收藏也是大有益处的，并不是说以后就会从事考古的相关工作。”
　　庄睿没有隐藏自己的想法，以他的身家，是没有必要来从事这项工作的，每天呆在野外，估计白狮会喜欢，但是庄睿绝对是受不了的。
　　“报的是哪个大学的考古专业啊？”老人随意的问道。
　　“京大的，听说那里的师资力量最为雄厚……”
　　老人闻言眼睛亮了一下，道：“京大可是不好考啊，考古专业虽然很冷门，不过那个系主任孟老头，可是个老顽固哦。”
　　“呵呵，我在大学化学成绩还不错，对中国历史已经古汉语，都略有涉猎，相信应该是问题不大，老人家也认识京大的孟教授？”
　　庄睿很自信的说道，他大学毕业那会，本来庄母是让他继续读研究生的，不过庄睿考虑到家里的情况，还是出来工作了，现在只是毕业才两年，很多只是并没有丢掉，再复习一下就可以了。
　　“当然认识啦，认识他一辈子了，那老头，啧啧，很难缠的，这样吧，小伙子，我来考你几个问题，你要是能回答出来，我去给那孟老头说说情……”
　　庄睿没有发现，老人在说话的时候，那双看透了世情的眼睛，不经意的露出一丝孩童般的纯真。
　　“老人家，说情就不必要了，不过我对考研的面试还真的没什么经验，您老有什么问题就问吧，我当是提前历练一下了。”
　　庄睿笑呵呵的说道，德叔已经给那位孟教授打过招呼了，自己和眼前的这位老人素昧平生，怎么好意思去麻烦对方啊，再说了，听这老人的意思，那位孟教授为人有点古怪，要是有多人去说情，指不定就会适得其反呢。
　　“好，那我就问你，我们现在发掘的这个墓葬，你知道是谁的吗？”
　　老人的问题让庄睿皱起了眉头，这陕西的大墓，实在是太多了啊，别的不说，从秦汉以来，到唐灭亡，陕西都是作为国都存在的，这名人雅士，帝王将相数不胜数，老人这个问题，实在是有些难回答。
　　庄睿的眼睛向那坑底看去，灵气随之溢出，不过从土壤里并没有发现什么线索，只有一些破碎的陶瓷器皿，里面的灵气很淡薄，庄睿也看不出是什么年代的。
　　收回灵气的时候，庄睿看到了那几个执勤的武警，心中动了一下，由国家文物部门出面牵头，地方全力协助，还有武警保护现场，想必这个陵墓不简单，应该是个帝王墓吧。
　　只是这帝王墓，范围也忒大了一点，从秦朝到唐朝，也有几十个皇帝，谁知道是哪一个呀？
　　“关中十八陵！”
　　庄睿脑中忽然冒出这个名词，他想起了前不久所看过的一篇文献，说的就是唐朝十八位皇帝的陵墓，似乎其中的唐睿宗桥陵、唐玄宗泰陵、唐宪宗景陵、唐文宗光陵等几个皇帝的陵墓，就在这个小县城里啊。
　　那篇文献里说这几座陵墓都是依山而建，和自己现在所处的位置，也是比较相似的，只是文献中说桥陵气势雄伟，石刻精美异常，为关中十八陵之最，应该不是它了，至于是剩下的哪位皇帝的陵墓，庄睿再也无法猜出来了。


第242章 孟教授
　　“老人家，这个墓葬的地面寝宫已经被毁了，不过从这旁边的封土层来看，当年的工程肯定很浩大，想必埋葬在这里的人，身份尊贵，如果我没猜错的话，应该是唐朝的玄宗秦陵、宪宗景陵、或者是文宗光陵这三座陵墓之一吧？”
　　庄睿把自己心中的想法说了出来，他也不知道对错，因为古人最重殡葬，而陕西这地界的大墓实在是太多了，不一定非是皇帝才可以在墓葬上面建造寝宫，一些诸侯王，也是有这个权利的。
　　庄睿的话让老人的脸上，露出一丝诧异的神色，虽然国人都知道唐朝，也能说出像是李渊、李世民或者唐玄宗等几位皇帝的名字，但也就仅限于那几个比较出名的皇帝，能像庄睿这样连年号都叫出来的人，那可就是屈指可数了。
　　“小伙子你说的是关中十八陵吧？唐朝一共就十八位皇帝，你怎么就猜这三位呢？”
　　老人对庄睿的答案不置可否，而是接着询问了下去。
　　“唐朝一共十八位皇帝？”
　　庄睿也不知道自己回答的对错，他都是从那篇文献上看到的，正想回答的时候，脑中突然响起了老人的问话，心中不由楞了一下。
　　“这老人能在此主持考古发掘，不会连这基本的问题都搞不清楚吧？难道……”
　　虽然关中十八陵比较有名字，但是并不代表唐朝一共只有十八位皇帝啊，庄睿明明记得，从唐高祖李渊起，至哀宗李祝唐朝灭亡，一共是有二十一个皇帝。
　　只是在唐朝末年爆发了黄巢起义，之后朝廷衰弱，各个藩镇拥兵自重，到唐昭宗的时候，被后梁太祖朱温夹持，当上了傀儡皇帝，没过多久就被朱温杀掉了，在他之后的唐朝最后一个皇帝唐哀宗，却是被朱温给毒死的，而且是死在了山东境内，自然在陕西没有陵墓了。
　　所以纵观唐朝二十一个皇帝，武则天是和高宗同穴而葬的，再去掉昭宗和哀宗两个末代皇帝，实际上只有十八座陵墓，这也就是关中十八陵之说的由来。
　　“老人家，关中是有十八个唐朝皇帝的陵墓，可是唐朝的皇帝却不是十八位吧？我记得应该是二十一位，而玄宗秦陵，宪宗景陵和文宗光陵正是在这附近，不过您要是在问我到底是哪个皇帝的陵墓，那小子就实在是答不上来了。”
　　庄睿感觉面前这老人，有点狡猾，居然下了个套给自己钻，要是再说下去的话，自己肯定会被他绕迷糊的，所以将自己知道的全说出来后，就坦言告知老人了，我知道的就这么多了，您就别再问了。
　　“不错，小伙子，回答的不错，能知道这些，已经是很不容易了，我老头子可以保证，只要你笔试能过，肯定会被那个孟老头录取的。”
　　老人听完庄睿的答复后，脸上露出了满意的神色，居然开口大包大揽了起来，那副神情，好像自己就能做主了似地。
　　庄睿心里颇是有些不以为然，连德叔和孟教授这么好的关系，都不敢说这样的话，不知道面前这老人，哪里来的底气。
　　就在庄睿心中腹诽的时候，一个当地考古部门的工作人员走了过来，对着老人说道：“孟教授，休息的差不多了，再干一会咱们就可以回去了，等太阳快落山了再来吧。”
　　“孟……孟教授？”
　　站在一旁的庄睿，听到那工作人员的称呼之后，不由有点发傻，他再愚笨，也知道这位孟教授，肯定就是日后自己的那位导师了，更何况德叔前几天还说了，京大的孟教授这段时间就在陕西。
　　也不怪庄睿事先没有猜到，毕竟陕西这么大，他怎么也不会想到，在这个偏僻的山沟沟里面，自己竟然能碰到孟教授这位考古学界的泰斗人物，这事情也忒巧了一点吧。
　　孟教授对那工作人员说道：“让大家开始干吧，不过要小心一点，挖到东西了喊我一声……”
　　“你是叫庄睿吧？”
　　给那个工作人员交代完之后，孟教授看向了庄睿，见到庄睿点头承认了，才接着说道：“前段时间中海的德老弟给我推荐了你，几乎把你夸成一朵花了，老头子我是不信的，不过这闻名不如见面啊，不错，虽然不是科班出身，但是底子还是不错的，只要你笔试过了，我这边没问题。”
　　见到庄睿有些局促，孟教授又给他打了个定心针，他对这个学生很满意，本科读的不是考古专业，对于唐朝的历史能知道这么多，称得上是博闻强记四个字了，而且为人很警醒细致，自己以前给人下套子，不知道圈住了多少人，没想到居然被这小伙子给识破了。
　　“谢谢孟老师，谢谢孟老师。”
　　庄睿心中也很高兴，这不过是一时兴起，想来看看别人是怎么样考古发掘的，却没有料到居然能在这里遇到日后的导师，这也省了庄睿和德叔日后专门去北京拜访孟教授了。
　　孟教授对自己这个日后的弟子，也是很满意，突然想起一件事来，出言问道：“对了，小庄，你英语没问题吧？”
　　“英语？没问题，书写和对话都可以，一般专业性的翻译，只要了解一下相关词汇，问题也不大。”
　　庄睿虽然不明白孟教授的意思，不过还是老老实实的回答了。
　　听到庄睿的话后，孟教授点了点头，道：“那就好，好好复习一下古汉语方面的知识，要是九月份有时间的话，来北京我给你些学习资料。”
　　庄睿点头答应了下来，不过心里实在有些奇怪，难道自己身上还有什么王八气啊？不过就回答了一个问题，这孟教授就如此抬爱？
　　其实庄睿并不了解，从古至今，不仅是好师傅难寻，这徒弟也是不好找的，虽然说勤能补拙，但是一个人的天赋，往往就会决定他日后的发展。
　　所以像孟教授这样的人，虽然说是桃李满天下，但是除了早年的弟子之外，现在能被他承认的弟子，也就是寥寥数人，还都是带在身边细心教导的，和在大课堂上授课是完全不同的，他现在既然认定了庄睿有悟性，自然就想把他收入到门下了。
　　由于年龄大了，孟教授现在已经不在大课堂授课，只带几个研究生，而他也决定了，带完这一批弟子之后，就不在招手研究生了，从某种意义上来说，庄睿也算是他的关门弟子了。
　　至于说询问庄睿英语的事情，那就是国内应试教育的一个弊端了，按照国家的相关规定，研究生考试，必须有英语。
　　但是像很多冷僻的专业，比如国画之类的，它和英语根本就不搭边，扯不上一点关系，而这类学生往往也都是从小就学习这一门专业，英语不过关也是很正常的事情，这就让许多老教授明明找到了不错的苗子，但就是不能收归门下。
　　曾经有一位知名的大学教授，就是因为这个原因，好几年都招不到研究生，最后愤而从大学里面辞职，造成了很大的社会反响。
　　“有信心就好，既然咱们碰上了，就过来帮忙吧，先熟悉下考古现场，别等到以后去现场的时候，看到古尸害怕，那我老头子就没面子啦。”
　　孟教授也没有问庄睿为何来到这里，就拉起了壮丁，其实他知道庄睿帮不上什么忙的，只是想让庄睿感受一下场内的环境而已，发掘帝王墓，可不是经常有的事情。
　　“丫头，你们几个过来一下，别偷偷摸摸的。”
　　孟教授见庄睿答应了下来，向站在远处不住的往这边张望的孙女，招了招手。
　　“这是我孙女孟秋千，这个叫范错，戴眼镜的叫英宁，他们两个是我今年带的研究生，小庄明年要考我的研究生，你们先认识一下，对了，小庄，你虽然年龄比他们大，以后可还是要叫师兄的啊，呵呵。”孟教授的性格很开朗，时不时的就开句玩笑。
　　“我们还是叫庄大哥吧，你就叫我小范好了……”
　　见到导师旁边的孟秋千要说话，范错连忙抢先出口，把自己的名字给定了下来。
　　“什么范错，错误多顺口啊。”小丫头嘴里嘀咕着。
　　孟教授向自己的孙女瞪了一眼，说道：“没规矩，小范，你先给小庄介绍下这个墓葬的情况，我还要去看看刚才出土的那件瓷器能不能修复。”
　　“庄大哥，下去再说吧。”
　　见到孟教授转身走向棚子，除了女孩之外，范错和英宁都松了口气，虽然孟教授平时并没有摆什么老师的架子，不过他身上那不经意间露出来的那种气度，却是让二人感觉到有些不自在。
　　这种气度很难用语言来描述，那是一种个人的修养和对文化的沉积，并且达到一定的深度之后，才能流露出来的，庄睿刚才站到孟教授的身边，也感到有些自惭形秽。
　　“小范，你们现在挖掘的这个墓，到底是谁的啊？”
　　庄睿跟在几人身后走到了坑底，他刚才用灵气往下看了有七八米的深度，下面似乎并没有棺木之类的东西啊。


第243章 洛阳铲
　　经过范错和英宁的一番讲解，还有孟秋千这个小丫头唧唧喳喳的在旁边补充，庄睿知道，他们在发掘的，是唐文宗李昂的皇陵。
　　庄睿上学的时候看的第一本小说，就是梁羽生的女帝玄英传，从那会起，对唐朝的关注就自然的多了一些，经常会找些唐朝的史料来看，不过知道的越多，庄睿对唐朝就越是没什么好感。
　　唐朝虽然盛名在外，就连早年出国的人也以唐人自居，有了唐人街这种称谓，不过唐朝的皇帝，下场其实都挺凄惨的，就连战功赫赫的开国皇帝李渊，还有那开元盛世的唐明皇李隆基，都是被儿子篡位，幽禁抑郁致死的。
　　后面那些不出名的皇帝，被太监或大臣杀死的，亦不在少数，能得善终的不是很多，而这位唐文宗，是唐朝的第十四位皇帝，下场也是很凄凉的。
　　大家都知道明朝的太监跋扈，但是唐朝更是有国之而无不及，那时的朝政朋党相互倾轧，官员调动频繁，政权甚至皇帝的废立生杀，均掌握在宦官手中。
　　唐文宗是被太监拥立的，后来起用李训、郑注等人，意欲铲除宦官，在大和九年的时候，李训引诱宦官参观所谓“甘露”，企图将其一举消灭，但事情败露，反而导致宦官大肆屠杀朝官，事后，文宗更被宦官钳制，在抑郁中病死了。
　　而唐亡之后的五代十国，更是战乱不休，给中原大地带来了极大的危害。
　　“小范，这关中十八陵，都是早有记载的，为什么到现在才开始发掘啊？”
　　庄睿有些不解，据他所知，关中十八陵除了武则天和高宗合葬的那个陵墓之外，都早已被盗墓贼光顾过了，国家要保护的话，早就应该动手了啊。
　　“庄哥，这你就不知道了，国家对于文物挖掘，一向都是极其谨慎的，不到万不得已，是不会轻易去挖掘墓葬的。
　　我们之所以来这里，是因为在前段时间，广东海关查获了一批走私文物，其中甚至有一个是国家一级文物马踏飞燕，根据抓获的文物贩子交代，这批文物就是出自文宗墓，所以我们才来做抢救性的发掘，看看是否能将一些文物保护下来。”
　　小范有些话并没有说出来，其实国家控制墓葬的发掘与考古，根源还是在钱上面，由于出土的文物长时间受到泥土和潮湿环境的侵蚀，出土以后的保养非常重要，这需要一笔很大的开支。
　　别的不说，就是故宫博物院里的那些文物的收藏与保养，每年所花费的钱，都是一笔天文数字，即使这样，有许多珍贵的文物由于保存不善，损坏甚多，当然，这些事情都是不好外传的。
　　国家都如此，那些地方文物考古部门，就更是些不受重视的清水衙门了，根本就拿不出保养文物的这笔钱来，所以有人就提出来，暂缓墓葬的挖掘工作，让文物继续留下地下。
　　不过在庄睿看来，这都是些扯淡的说法，文物在地下多留一天，损毁和被盗的几率就多一分，某些人只要少去吃喝几顿，用于文物保护的钱也就省出来了，当然，对于这样的建议，领导是不会采纳的，喝酒也是革命工作的需要嘛，不要以为每天喝的像二五八万似地很舒服。
　　“对了，你刚才说的马踏飞燕，那是汉代的物件啊，而且至今只出土一件，怎么说是从文宗墓里出土的？是不是后世仿造的呀？”
　　谈到文物，庄睿倒是算得上半个行家，对于大名鼎鼎的马踏飞燕，他自然不陌生。
　　1969年在甘肃威武县出土的马踏飞燕，是东汉时期雕塑艺术和铸铜工艺融为一体的杰出作品，在中国雕塑史上代表了东汉时期的最高艺术成就。
　　整个作品铜马昂首，四蹄翻腾，马尾高扬，口张作嘶鸣状，其三足腾空，后右蹄踏在一只正在振翼奋飞的燕背上，燕顾首惊视，与之相呼应，奔马头微左顾，由于马蹄之轻快，马鬃马尾之飘扬，恰似天马行空，以至飞燕不觉其重而惊其快，其大胆的构思，浪漫的手法，给人以惊心动魄之感，令人叫绝。
　　不过这件作品，庄睿只听闻出土过一件，是以对范错所说的那件马踏飞燕有些疑惑。
　　范错摇了摇头，道：“不是后世仿造的，经过鉴定，那件马踏飞燕，从大小形状以及材质，和甘肃收藏的那一件几乎是一模一样，这也就说明，在汉代，应该不止只制作了这么一件器物，老师就是为此才来的，他也是想知道，这件器物是否真是出土于唐墓之中……”
　　“都上来啦，休息了，范错哥哥，你就会偷懒……”
　　小丫头的声音从上面传了出来，坑底下的人一窝蜂的跑了上去，这会已经临近中午了，阳光太毒了，是以要等到下午四五点钟之后，太阳快落山的时候再挖掘一会。
　　“二毛，再摘两个西瓜去……”
　　虽然一点活没干，庄睿还是感觉到口干舌燥，从兜里掏出五十块钱，递给了二毛。
　　“不，不，庄大哥，额不能要你的钱。”
　　二毛连连摆手，这钱要是考古队给的，他就接着了，不过庄睿掏出来的，他可是不敢要。
　　“拿着吧，这是考古队买的，快去快回啊……”庄睿知道二毛的心思，把钱塞到了他手里。
　　“哎，一会就回来。”二毛像兔子似地跳了起来，飞快的跑向了瓜地。
　　等到二毛回来的时候，后面跟着几个妇女，每人都挑着两个箩筐，这是来送饭的，考古队这段时间，都是住在刘家庄里的，由于中午往返的时间要两个多小时，是以他们也就不回去了，而是多花了一点钱，让庄里人给送过来的。
　　庄睿也饿了，对这荤腥不多的农家菜，也是吃的津津有味，倒是英宁几个人，吃了几天这样的饭菜，有些腻了，饭菜没吃几口，都去对付二毛抱来的西瓜了。
　　吃过饭后，庄睿和英宁范错几个人，都聚拢到孟教授的身边，而那些工作人员与当地雇用的妇女，都是找个有阴凉的地方凉快去了，倒是那几个武警吃了几块西瓜之后，又尽职尽责的担负起了守护任务。
　　“孟老师，您能确定这个地方，就是文宗陵墓所在地吗？我看这出土的东西，都很普通啊……”
　　庄睿刚才去看了摆在一起并标了记号的那些破碎瓷片，其工艺虽然还算细致，但并不像是皇家祭品，而且他眼中灵气现在可以穿透大约十米深度的地面，也没有发现下面有什么珍贵的文物。
　　孟教授并没有因为庄睿的问题而生气，想了一下说道：“唐朝的墓葬，一般都是依山而建，像武皇和高宗李治的合葬墓，就是建在山里的。
　　我们现在所处的位置，是这个山脉的尽头，属于山水抱格的风水宝地，文宗墓应该就是在此，只是一千多年下来，历经战乱，几番被盗，已经很难从地面建筑来推断地下陵墓的所在了。
　　之所以在这里挖掘，是因为之前在这旁边发现了一个盗洞，而且经过探测，这土壤也是五花土，只是现在盗洞出现的地方已经全部挖开了，而出土的物件价值都不大，说明不了什么问题，或许是我们挖掘的方向搞错了……”
　　庄睿提到的问题，孟教授早就在考虑了，从现在所出土的物件上来看，这倒像是个陪葬墓，不过在这方圆几百米之内，他们都探测过了，只有这里地下是五花土，别的地方打下去七八米深的时候，就遇到了岩石层，是不可能有墓葬的。
　　“小范，英宁，你们拿洛阳铲走远一点，再打些洞出来，注意与封土层的直线距离。”
　　孟教授沉吟了一会，给两个弟子安排了任务，其实在挖掘出盗洞的横面之后，他就有了这种想法，而庄睿的话，促使他下了决心。
　　不过这件事对范错和英宁而言，就是比较痛苦的了，用洛阳铲打洞可不比挖土省力气，打下去七八米深，两个膀子都会变得酸麻无力了。
　　“我跟你们一起去……”
　　庄睿也站起身来，他主要是对传说中的洛阳铲比较感兴趣，想见识一番。
　　洛阳铲这个名词，一直都是和盗墓联系在一起的，关于是谁发明的，说法不一，比较靠谱的一个说法，是河南洛阳附近农村的盗墓者李鸭子于20世纪初发明。
　　1923年前后，马坡村村民李鸭子来到他家附近一个叫孟津的地方赶集，转了一会儿，他便蹲在路边休息，要知道，李鸭子平日里以盗墓为生，所以他经常想的也是有关盗墓的问题。
　　无意间，他看到离他不远的地方有一个包子铺，卖包子的人正准备在地上打一个小洞，他在地上打洞的工具引起了李鸭子的兴趣，因为他看到，这个宽仅2寸，成U字半圆形的铁器，每往地下戳一下，就能带起很多土。
　　盗墓经验丰富的李鸭子马上意识到，这东西要比平时使用的铁锨更容易探到古墓，于是他受到启发，比照着那个工具做了个纸样，找到一个铁匠照纸样做了实物，第一把洛阳铲就这样诞生了。


第244章 勘探选址
　　在洛阳铲诞生之后很长的一段时间里，都是用于盗墓。
　　河南洛阳邙山上冢垒嵯峨，几无卧牛之地，地下随葬品埋藏极为丰富，在解放前的时候，几乎山上每一个角落，都曾经被洛阳铲勘探过，大批出土的文物流失到了国外。
　　在1928年的时候，著名的考古学家卫聚贤，在亲眼目睹盗墓者使用洛阳铲的情景后，便将其运用于考古钻探，在中国著名的殷墟、偃师商城等古城址的发掘过程中，发挥了极其重要的作用。
　　在上个世纪50年代的时候，洛阳成为重点建设城市，工厂选址常遇到古墓，以机器钻探取样，费时费工，于是工程施工人员就利用这种凹形探铲，准确地探测出千余座古墓。
　　如今，洛阳铲是中国考古钻探工具的象征，当然，也是盗墓贼必不可少的装备。
　　学会使用洛阳铲来辨别土质，更是每一个考古工作者的基本功，孟教授没有阻止庄睿和两个弟子一起去勘探土质，也就是想让他先接触一下，熟悉一下洛阳铲的使用。
　　“小范，这些洛阳铲怎么还都不一样啊？”
　　庄睿跟在二人身后，走到了摆放洛阳铲的地方，一看之下，发现地上居然放着十余个小铲子，长大约20至40厘米，直径在5至20厘米左右，只是有的底部呈钝形，有的却像是月牙铲，和自己听闻的有些不一样。
　　“庄哥，这是用来探测不同墓葬的，像这个叫做重铲，是专门探测汉墓用的，由于这里出土了马踏飞燕，老师怀疑有汉墓的存在，就带过来了。”
　　范错随后又指着那个有点像是水浒里面鲁智深用的月牙铲形状的铲子道：“这个叫做扁铲，也就是咱们常说的洛阳铲了，唐墓就得用这个。”
　　范错一边解释，一边和英宁挑选了两个洛阳铲，然后递给了庄睿一把。
　　见到庄睿翻来覆去的在打量着手里的洛阳铲，英宁出言解释道：“庄哥，你别看这东西就像是个铲子，很简单的模样，其实制作起来很麻烦的，需要经过制坯、煅烧、热处理、成型、磨刃等近二十道工序。
　　最关键的是成型时打造弧度，需要细心敲打，稍有不慎，打出的铲子就带不上土，那样就是废了，只能手工打制，你手上的那把，可是老师珍藏的，其余的都是这边文物部门提供的……”
　　庄睿接过来之后，发现这只是一个铲头，在铲子的头部，有空心内旋的螺纹，想必就是连接木杆所用的。
　　为了携带方便，这些洛阳铲都是可以拆卸的，就连木杆，也是可以根据的你的身高来选择的，这些木杆都是特制的，一般都是上好的白蜡杆，韧性极强，可以轻易的将其折弯而不会断掉。
　　“庄哥，你用这个，这是老师请人特制的，专门用于他那个洛阳铲的。”
　　庄睿正准备弯腰去选择个木杆的时候，范错递过来一个六七十公分左右长短的皮套，庄睿伸手接了过来，感觉有些沉淀淀的，打开一看，原来里面是个约有半米长的空心螺纹钢管。
　　将钢管取出，庄睿才发现，这里面不止一个钢管，而是层层相套，有点像钓竿那样，可以随意延长，在钢管的头部，有个扣环，上面绑缚了一根拇指粗细的绳子，很整齐的盘绕在上面。
　　怎么使用，这还不至于用别人教，庄睿拉出来三节钢管，对准螺纹口选择拧紧，比划了一下，大概有两米左右厂，掂掂分量，也不是很重，使用起来应该没有问题，庄睿把剩下钢管的放回了皮套里，将皮套斜着背在了肩膀上。
　　庄睿拿过英宁接好的一个白蜡杆洛阳铲，和自己手中的一比较，大概轻了一倍的左右，不过这白蜡杆长有两米多，携带起来，却是远远没有自己手上的工具方便了，其实，现在洛阳铲品种众多，像是最近才出现的电动洛阳铲，俨然一个小型的钻探机。
　　“庄哥，咱们走远一点吧，这附近两三百米的地方，都被勘探过了。”
　　范错和英宁，各人都拿着一把洛阳铲，头上戴了个草帽，如果不看服饰的话，和常年劳作的农民，也没有什么两样了。
　　“周围几百米内，就只有这里出现熟土了？”庄睿有些疑惑，那封土下面，也有可能建造陵墓啊。
　　英宁听到庄睿的问题，转过头来回答道：“是这样的，别的地方打下去十多米的时候，就出现岩石层了，封土层下面也是，我们探测的很细，除了熟土，没有别的东西。”
　　“或许陵墓没有那么深啊，我听说在古代，七八米深的陵墓，都很少见了呀。”
　　庄睿这话一出口，自己也感觉出不对来了，七八米深的墓葬，肯定不适用于王陵的，别的他不知道，十三陵地宫可就是深达几十米的。
　　“我们基本上隔三五米就打下去一个洞，要是下面有东西，肯定会带上来的……”英宁知道庄睿对考古发掘一窍不通，于是给他解释了一番。
　　听到英宁的话后，庄睿才知道，敢情这洛阳铲不但可以辨别地下的土质，还能将墓葬里的物件给带上来。
　　如果打洞的时候，碰到那些杯、碗、盘、壶等类的陶瓷器陪葬品，或者铁、金、木头等东西，都能将之带上来，从中就可以判断出下面是否有墓葬，考古发掘的人，就可以根据这些物品，来推断出地下藏品的性质以及布局。
　　更有甚者，像那些经验丰富的盗墓贼，凭借洛阳铲碰撞地下发出的不同声音和手上的感觉，便可判断地下的情况，比如夯实的墙壁和中空的墓室、墓道自然大不一样。
　　有些盗墓贼，凭着一把洛阳铲，就可以准确的将盗洞打到摆放棺木的主墓室里，要论起对于洛阳铲的使用，恐怕大多数的考古学家们，都远不及那些家传的盗墓者们。
　　“咱们往哪个方向去？”
　　庄睿向二人问道，他先前站在封土层上往四周看，好像只有现在挖掘的地方，是块风水宝地，再往山脉方向走，就是龙脉的尾部所在，向上翘起，有个小山包，按理说应该不会是那里，因为一般选择有龙脉的墓葬，都是在其头尾两处择一厚实可以聚气的风水宝地，而不会去断龙脉，那可是风水大忌。
　　“去那个小山头看一下吧，这附近也只有那里没勘探过了……”
　　“等等，等等我，我也要去！”
　　一个声音从三人身后传来，却是孟秋千那小丫头跟了上来，手里还似模似样的拿了一把洛阳铲。
　　“你就不怕晒黑了？像非洲人那样的？”范错和小丫头斗惯了嘴的，忍不住出言挑逗她。
　　“不怕，我有防晒油……”
　　孟秋千得意的向范错挥舞了一下小拳头，看的几人相对无语，这敢情是来度假的啊，连防晒油都带上了。
　　孟秋千没再搭理范错，而是凑到了庄睿身边，说道：“庄睿哥哥，你马上要考我爷爷的研究生，到时候我可就是你的师姐了呀，你看能不能让你那条藏獒，对我亲热一点啊？”
　　庄睿闻言顿时头大了，这丫头居然打起了白狮的主意，别说是她了，就是刘川那个从小看着白狮长大的家伙，都没得到过白狮的好脸色，更别提这丫头了。
　　“那啥，秋千啊，不是庄睿哥哥不帮你，你也知道，藏獒脾气暴躁，除了我之外，它谁都不买账的，我看你还是离它远一点吧，不然就你这细胳膊细腿的，被咬断了就麻烦了。”
　　庄睿怕这丫头去逗弄白狮，故意夸大了一些，想吓唬她一下。
　　“哎，不对啊，丫头，你不是孟教授的学生，只是跟来玩的，话再说回来了，咱们还差着一倍呢，你该叫我师叔才对，怎么让我叫你师姐啊？”
　　庄睿忽然想到这个问题，张嘴就说了出来。
　　“不帮就不帮，还想让我叫叔叔，门都没有……”
　　小丫头撅起了嘴，凶巴巴的瞪了庄睿一眼，然后在背后的包里掏了一阵，拿出一袋牛肉干来，想去喂白狮，不过看白狮那体型，又不敢靠近，在距离白狮还有三四米的时候，就把牛肉给扔了过去。
　　谁知道白狮根本连看都没看一眼，紧跟着庄睿就跑到前面去了，气的小丫头在后面直跺脚。
　　这个山头距离发掘现场并不远，只有四五百米的距离，山上种满了猕猴桃树，这时正是在开花季节，整个小山包上，开满了黄色小花，离远看很是漂亮。
　　几人走进了才发现，居然有人围着这个小山头，做了一圈的栏杆，上面还绑了铁丝，应该是防止山里的野兽，来祸害果树的吧。
　　“汪……汪汪……”
　　还没有靠近那栏杆，里面就传来激烈的狗叫声，随之两条体型健硕的狼狗，从林子面扑了出来。
　　“吼……”
　　原本跟在庄睿身后的白狮，一声低吼传出，那两条狼狗顿时夹起了尾巴，向果林里钻去。
　　“叫什么叫，妈的笨狗，不会上去咬啊！”
　　一个男人的声音，从果林里面传来出来。


第245章 一物降一物
　　“这里有人住？这么多天都没见有人啊？”
　　范错有些诧异的说道，他们知道这果林是村子里的人承包的，但这个季节只是果树的花季，没必要看守的，再说他们已经来了一个星期了，也没见到有人进出啊。
　　“你们干什么的啊？没事滚远点，妈的，睡个觉都睡不安稳。”
　　随着一阵骂骂咧咧的声音，一个男人从果林里走了出来，不过步子有些踉跄，走到栏杆的边上，扶住那半人高的栏杆，才算是站稳了。
　　“你这人怎么说话的啊？”
　　范错被骂的有些恼怒，走到栏杆边就要和那人理论的时候，那汉子猛然站直了身体，和范错打了个照面，吓得范错不自禁的接连往后退了几步。
　　此时庄睿也看清楚了这人的相貌，心中也打了个突，面前这男人站直了身体，比庄睿还要高出半头，应该有一米九多，浑身上下就穿了一条三角裤，一身结实的腱子肉，那扶在栏杆上的手臂，估计都比孟秋千的腰还要粗。
　　而最让几人感觉到心惊肉跳的是这人的长相，他半边脸和常人无异，但是另外半张脸，自眼睛以下的皮肤，漆黑一片，一直延伸到脖子，这要不是在光天化日之下，头上顶着个大太阳，别说范错等人了，就是庄睿，恐怕都要被吓得转身就跑。
　　要是深更半夜的看见这张鬼脸，正常人都能给吓出心脏病来。
　　“这就是传说中的阴阳脸啊？”
　　几人都向后退了几步，脑中冒出这个念头来，不过倒是很少听说这阴阳脸，能一直长到脖子上的。
　　“爷爷我就是这么说话的，怎么啊？不服气？”
　　那汉子蒲扇般的大手重重的在栏杆上拍了一下，眼睛瞪得像驴蛋似地，死死的盯着刚才说话的小范同志，另外一只手，很不雅观的伸到下身处掏了掏，几人可是清楚的看到，几根细毛从他指缝中飘落到地上。
　　这下别说孟秋千这丫头早就扭过脸去了，就是连庄睿都看不过去了，这人也他娘的忒极品了一点吧。
　　“我们是国家考古队的，你把这栏杆打开，我们要进去取些土样……”
　　庄睿看到范错和英宁的脸色，知道这两个学生被吓到了，这也不怪他们，换做庄睿在几年前刚出学校大门的时候，遇到这样的人，恐怕也是转脸就跑了。
　　那汉子根本就不搭理庄睿，一脸凶相的像众人骂道：“取什么……鸟土样，这是我们家承包的果园，懂不？私人承包的，你们想来捣乱啊，都滚蛋，惹爷爷生气了，废了你这几个小兔崽子。”
　　庄睿看和这人说不清，拉着几人向后走远了几步，小声对范错说道：“小范，去把刚才和我一起过来的那个孩子喊来。”
　　范错答应了一声，转身向来处跑去。
　　那汉子看到只有一个人离开了，而庄睿等人不走，有些恼羞成怒了，对着身后的两条狼狗喊道：“还不滚，虎子，大黄，上去给我咬他们。”
　　两只狼狗向前冲了几步，冷不防白狮一声低吼，吓得一头又钻回到林子里，任凭那汉子怎么喊，都不出来了。
　　“妈的，没用的东西，白养活你们了。”
　　汉子骂骂咧咧的转身也进入到果园中，庄睿等人不禁松了口气，和这浑人说不清楚，真被他打了，那也是干吃眼前亏。
　　只是还没有过到一分钟的时间，那鬼脸汉子又跑了出来，左手拎着个白酒瓶子，右手却是抓着一把砍刀，刀尖指向庄睿等人，骂道：“再不滚老子一刀一个，宰了你们几个兔崽子。”
　　庄睿心中原本也是怕了这人三分，不过此时火气却是上来了，自己这几个人又没干什么，果园里的果树现在也没有结果，至于摆出这么一副防贼的模样嘛。
　　“你来宰我试试？”
　　庄睿向前走了几步，手里攥紧了那把洛阳铲，心里也是有些紧张，不过要是被这浑人给吓跑的话，面子上就忒难看了。
　　“庄哥，别和这人一般见识，咱们回去找村子里的人来说。”
　　站在旁边的英宁，拉了庄睿一把，他都不敢正眼去看那人的脸，实在是有些寒碜人啊，英宁都不知道自己晚上还能不能睡得着觉。
　　“小子，你以为我不敢啊，有种你别跑！”
　　鬼脸汉子“咕咚”一声把酒瓶里剩的半瓶酒，都灌进了肚子，随手将酒瓶子扔到一边，左手在栏杆上一撑，整个人借势跳了出来，凶狠的向庄睿扑来。
　　“呜呜……”
　　没等那人靠近庄睿，匍匐在地上的白狮，闪电一般的窜了出去，整个身体凌空，前爪猛的拍在鬼脸汉子拿刀的右手处，那汉子手中的刀，顿时被拍飞了出去，没等他醒过神来，白狮巨大的身躯，已经是将他压在身下了。
　　“妈呀！”
　　那鬼脸汉子此刻酒劲全醒了，睁开眼睛看到的是一张血盆大口像自己的脖子咬来，一股热气喷在脸上，森白的牙齿如同匕首一般锋利，他毫不怀疑这一口下去，自己的脖子能被撕成两半。
　　白狮的爪子已经抓进了鬼脸汉子肩膀上的肌肤里面去了，但是肉体上的疼痛，远不如心中的恐惧来的强烈。
　　鬼脸汉子绝望的闭上了眼睛，等待死亡的来临，过了足足有十几秒钟，那想象中的痛楚并没有传来，鬼脸汉子慢慢的张开了眼睛，却见到一双绿莹莹的眼睛，还在紧紧的盯住自己，而自己的两个肩膀，被那大狗的两只爪子死死的按在地上，他平时自诩过人的力气，是一丁点儿都使不出来了。
　　要是换做庄睿，肯定不敢如此近距离的和那张阴阳脸对视，不过在白狮的眼里，根本就不存在美和丑，它现在只等庄睿一声令下，就要撕碎这个男人的喉咙，野兽的本性让白狮浑身的血液沸腾了起来，口中喘出的气体，也逐渐变得有些粗了。
　　“饶命，饶命，救命，救命啊……”
　　庄睿不让白狮咬下去，但是也没有让白狮松开，过了大概有三分钟的时间，鬼脸汉子终于坚持不住了，白狮那双像是看着死人一般的眼神，让他的心理防线彻底崩溃了，刚才嚣张的模样已经消失不见了，扯着嗓子大声的喊起救命来。
　　“孙子，你是谁爷爷啊？现在怎么不嚣张了啊？”
　　庄睿刚才着实被这人给骂恼了，此时是心情大爽，他也有点恶趣味，还没听够这鬼脸汉子的救命声，就是不让白狮起身，从口袋里掏出烟来点上一根，惬意的抽了起来。
　　“你是爷爷，我是孙子还不成啊，你先让这大家伙放开我吧。”
　　鬼脸汉子说话的时候，已经近乎带着哭腔了，他胆子大但是人不傻啊，对自己的小命还是很在乎的。
　　这汉子名字叫做余三省，河南洛阳人士，在同辈里排行第三，名字是他祖父给起的，取自曾子“三省吾身”的典故，原本是想让他长大后多反思自己的作为。
　　不过余三省从小就不是个省油的灯，加上又长的人高马大的，一般人见了都让他三分，也就养成了个蛮横的性格，文化水平也就是能写出自己名字，至于啥意思，就要去问那死鬼爷爷了。
　　余三省脸上本来是和常人一样的，但是一次意外使得他毁了容。
　　在十几年前的时候，他跟着余老大去盗掘湖北一个地方的王侯墓，本来以他的体型，很难钻进盗洞里，都是在外面把风的，不过那次老八开的盗洞比较大，以他的体型，倒也能下去。
　　一般盗墓贼盗墓，盗洞打通墓葬之后，都是一人进去掏东西，一人在外面接着，而余老大手下人多，一般都是两人进去，外面还留有三五个人放风的。
　　余三省也跟着余老大盗掘了十多个古墓了，从来没下去过，经常被老八嘲笑，心中不忿，那次也就跟着老八两人下去了。
　　那是个帝后合葬的墓穴，不过进去之后，他们居然发现了一个盗洞，也就是说，千余年来，已经有最少一波盗墓贼光顾过这里了，墓穴里面的东西，基本上都已经被掏空了，两个棺材中的一个，已经空空如也，尸体都被拖出来了，地上到处都扔着尸骨，而另外一个棺材，棺盖也被掀开了一半。
　　留到现在的古墓，十有八九都是被盗过的了，两人也没怎么失望，准备打开棺盖看下，要是没东西就麻利的走人。
　　余三省力气大，又是第一次下盗洞，为了展示一下自己的力量和胆气，没用老八招呼，上去一把就将棺盖给掀开了，顿时人就愣住了。
　　原来这个宽大的棺材里面，有两具尸体，两具尸体身上的衣服，都已经腐烂掉了，其中一具尸体的皮肉也都腐烂完了，露出略带灰色的白骨，但是另外一具女尸，却是全身发黑，干瘦干瘦的，肌肉并未腐烂，眼睛自然是没有了，瞪着一对黑洞洞的眼眶，看着棺材外面的二人。
　　不过更让二人动心的是，这两具尸体的中间，露出几个物件来，用强光手电一照，有玉佩也有金钗，像是有不少好玩意儿。
　　“傻大个，你不是胆子大嘛？怎么看到个干尸，就傻眼了啊？回头上去我跟老大学学你的样子，哈哈哈……”
　　老八身材矮小，天生就有些自卑，虽然和身材高大的余三省是堂兄弟，不过两人一直都不怎么对路，这会看到余三省的样子，不由出言嘲笑了起来。
　　“让一边去，我把尸体取出来，你去拿东西。”
　　余老三被老八说的脸上有些挂不住了，爬了上去。
　　古代都是棺椁一体的，也就是说，在棺材的外面，还有椁的存在，其实也棺木，就是大了一号而已。
　　余老三爬到棺椁上之后，弯腰准备把那女尸给拎出来，他听多了盗墓中尸体的事，倒也并不是很害怕，但是没想到那木质的棺椁历经了上千年的时间侵蚀，已经是不堪重负了。
　　随着“咔咔”的声响，余老三脚下的棺木突然碎裂开来，这一碎不要紧，正弯着腰的余老三，一头就像棺材里载了下去。
　　余老三本能的伸出右手，在棺材里支撑了一下，却没想到正按在那女尸的腹部，让他惊恐欲绝的是，随着女尸腹部的憋起，一股黑色的粘液，从尸体的口中喷了出来，由于距离太近，余老三只来得及闭上双眼侧了一下脸，另外半张脸和脖颈，就被喷个正中。
　　“诈尸啊！！！”
　　像是火烧般的灼痛使得余老三喊叫了起来，吓得老八也不敢继续取东西了，连忙拉拽着余老三从盗洞里爬了上去，连夜送到了医院。
　　经过检查，余老三脸上的黑水，是一种有毒素的液体，虽然对性命无碍，但是那黑色已经渗入到肌肤内部，却是没有办法消除的了。
　　时候余老大又拉着老八亲自下了一趟墓穴，仔细观察后得出了结论，这个女尸埋葬前，应该是往肚子里灌输了剧毒，使得尸身不腐，而她旁边的那具尸体，极有可能是以前盗墓贼留下的，原因应该就是在搬动尸体的时候，被尸体肚子里的剧毒给沾染上了。
　　而余老三被毒素喷中没有死亡的原因，可能是因为年代久远，毒素数量又不是很多了，所以才造成皮肤的灼伤而没有致命。
　　原本好好的一小伙子，变得像个鬼似地，媳妇也说不上，就是去发廊泻火，小姐们都推三阻四的，从那时起，余三省的性格也变得愈加暴躁古怪了起来。
　　不过此时面对着像个牛犊子一般大小的凶兽，面临着死亡的危险，鬼脸汉子心中的怯懦，也都显露了出来。
　　刚才看到那鬼脸汉子跳过栏杆，吓得转身已经跑出了几十米的英宁和小丫头，这会也都愣住了，他们没有看见白狮扑倒鬼脸汉子的全过程，只是在跑路的时候担心庄睿，回头看了一眼，却发现那嚣张的家伙，已经躺倒在了地上，而且还在大呼救命。
　　这正可谓是卤水点豆腐，一物降一物。


第246章 五花土
　　“庄大哥，你这藏獒真厉害！”
　　两人看到危险解除了，连忙又跑了回来，小丫头对白狮的喜爱之情更是溢于言表，那神态恨不得扑上去抱住白狮亲上一口。
　　“别过去……”
　　庄睿一把拉住了孟秋千，刚才白狮是出其不意，才将这人制服的，万一放开他话，恐怕想要再制服他，那白狮就要伤人了。
　　“额的娘哦，谁家的狗啊？快点拉开啊，要出人命了。”
　　这会二毛和范错也气喘嘘嘘的跑来了，后面还跟了一个老娘们，是中午送饭的其中一个人，见到地上那趴着的一人一狗，不禁大声喊了起来。
　　庄睿没有搭理那老娘们，而是对二毛问道：“二毛，这人是你们庄子里的吗？怎么上来就要拿刀砍人？”
　　“不是我们庄里的，这是余老三，我们庄子里一户人家的亲戚，庄大哥，你来，我给你说……”
　　二毛看了地上那人一眼，把庄睿拉出去十几米，小声的将这人的来历告诉的了庄睿。
　　原来这余老三是一年前来的刘家庄的，是本庄余家老大的河南亲戚，由于长的比较寒碜人，在外面呆不下去了，就跟着余老大来这里混口饭吃。
　　庄稼人都比较质朴，虽然这余老三长相比较吓人，不过也没人笑话他，谁知道这余老三的酒品不好，喝多了喜欢找人打架不说，还经常调戏庄里的小媳妇和大姑娘。
　　刘家庄是个以武传家的所在，庄里的武把式很多，在把余老三教训了几次之后，余老大就借口这亲戚太爱惹事，给发配到这山窝里来看果园了。
　　二毛也怕出人命，小声的对庄睿说道：“庄大哥，放开他吧，我们在这里，他不敢惹事的……”
　　“白狮，过来……”
　　庄睿招呼了一声，白狮伸出血红的舌头，在余老三脸上舔了一下，才松开爪子，跑回到庄睿的身边。
　　“杀人啦，咬死人了啊！”
　　这一舔可是把余老三吓得不轻，扯着嗓子又干嚎了起来，叫了几声之后，发现那条大狗已经不在了，连忙爬起来，身体都没站直，就连滚带爬的翻过那道栏杆，那遮羞的短裤掉到膝盖都不知道，心有余悸的看着庄睿身边的白狮。
　　“流氓……”
　　小丫头啐了一口，把脸扭转过去。
　　“你让我们进去，我们只是取些地下的土样，不会破坏你的果园……”
　　庄睿听到这果园的确是刘家庄里的人承包的，也不想和他们闹的太僵，毕竟自己还是老三的客人呢。
　　“你说不会破坏就不破坏啦？你们手上那洛阳铲，要是铲坏了树根怎么办？这果园是我大哥承包的，没大哥的吩咐，谁都别想进来。”
　　余老三这时也回过神来，虽然不敢再出去找碴，但口气还是很蛮横，说什么都不让庄睿等人进去。
　　“洛阳铲？”
　　庄睿从余老三口中听到这个名词，不由愣住了，自己虽然早就听过洛阳铲的大名，不过要不是亲眼所见，也认不出来这东西就是洛阳铲，为何这余老三一口就能叫出来呢？
　　或许是陕西这边盗墓的太多，他们都见过吧，庄睿想起二毛曾经给自己说过的话，找了个解释的理由，不过心里还是存了一丝疑问。
　　“是啊，这是我们庄子余家兄弟承包的果园，你们进去乱挖，这损失算谁的呀？”
　　和二毛一起过来的那个中年妇女，也是向着余老三说话，不过庄睿有些奇怪的是，来送饭的有三四个老娘们，怎么就她来打抱不平了？
　　“小庄，你们先在这外围打些探洞，看看土质，不要和老乡争执嘛。”
　　孟教授也得到了消息，拄着个登山杖走了过来。
　　“爷爷，是这人不讲理，还耍流氓。”小丫头告起状来，她可是从来没有看到过那么丑陋的东西，到现在心里还在“咚咚”直跳呢。
　　孟教授没有搭理自己孙女，向庄睿几人吩咐道：“行了，今天太热了，你们提取一下这周围的土质，然后咱们就回去吧。”
　　庄睿等人答应了一声，各自找地方用洛阳铲向下探去，那余老三看到几人没有再要求进果园，骂骂咧咧的转身回去了。
　　这用洛阳铲取土样，也是个力气活，并且在开始的时候，全凭手上使劲将铲子往下砸，洛阳铲钻入到土中之后，再提上来，呈半圆形的铲子中间，就会带上来一筒圆形的土壤。
　　庄睿刚开始往下打洞的时候，还是感觉比较吃力的，不过在打出一个直径约有二三十公分，深度到了两米左右的小坑时，就找了窍门，原来这越是往下，就越轻松，等洞深了之后，用洛阳铲本身向下所产生的惯性，就可以深入到泥土之中，自己只需要把铲子提上来就可以了。
　　孟教授也跟在庄睿旁边，教他如何使力与发劲，这里面也是有巧劲的，可以借助洛阳铲的重量，使自己用很小的力气，就将洛阳铲打下去。
　　经过孟教授的一番教导，庄睿在摸到窍门之后，动作就变得娴熟了起来，再加上他可以用灵气消除手臂的酸麻和无力，基本上就像个机械人似地，不停的重复着一个动作，把旁边的小丫头都看傻了。
　　当小范和英宁还在和第一个探洞较劲的时候，庄睿已经开始打第三个探洞了，前两个都是打下去十四五米深，洛阳铲带出的土壤里，经过小丫头的鉴别，并没有出现熟土。
　　庄睿同时也在学习分辨熟土和生土的区别，这可是发现地下是否有墓葬的重要依据。
　　熟土也可以称之为五花土，因为在挖墓坑时，会将坑中各层颜色不同的熟土和生土挖出来，下葬后，再将这些混合土回填坑中，就形成了所谓的五花土，在一般的情况下，如果洛阳铲带出来的土壤是五花土，下面十有八九就有墓葬的存在了。
　　而且从五花土中，还可以分辨出墓葬的墓坑地形分布情况，如果五花土比较少薄散乱，可能会是墓道，如果厚重集中较多，可能就是墓室，这样经过看土后就可以进行定位找墓室了。
　　至于熟土和生土两者之间如何区别，就需要一定的经验了，简单来说，五花土有些会包含杂草、建筑垃圾、人类遗留物等等文化遗留，而原生土则没有。
　　当然，有些五花土也比较纯净，那就需要仔细观察土质了，一般来说，土壤里面都包含有毛细孔，五花土里面的毛细孔是杂乱无章的，而原生土里的毛细孔则是基本垂直的。
　　这些东西，口述笔说是很难有直观的印象的，庄睿在小丫头的指导下，对洛阳铲带出来的土壤一一鉴别之后，对生土倒是搞明白了，但是连打了四个十几米深的探洞，都没有见到五花土。
　　虽然每选择一个地方打下去洛阳铲之前，庄睿都会用灵气先甄别一下地下的情况，不过这些土壤给他的感觉都是一样的，偶尔会有些石头块烂树根之类的东西，但是并没有墓葬的存在。
　　“咚！”
　　随着洛阳铲接触到地下土壤所发出的沉闷声音，庄睿双手交替快速的拉动绳索，将洛阳铲提了上来，在地上磕了几下，让铲子所带出的泥土散落在地上。
　　这已经是他打的第五个探洞了，旁边那几位早就看得目瞪口呆了，看外表庄睿斯斯文文的，谁都没想到，他有这么大的力气和持久的耐力，怪不得刚才敢和那阴阳脸壮汉较劲呢。
　　“咳咳……小庄，休息一下吧，这罗马可不是一天建成的，等会回到那边发掘的地方，我指五花土给你看……”
　　孟教授对于庄睿的干劲也有些吃不消了，就是他年轻的时候，连打两个探洞也要休息个半天，没想到这小伙子不仅学识渊博，居然还是个猛张飞。
　　“没事，不累，孟教授，我把这个探洞打完了再休息。”
　　随口和孟教授说着话，庄睿把洛阳铲又提了上来，现在打的这个探洞，已经很靠近那片果林了，从放下去绳索的长度可以判断出，现在探洞已经有十四五米深了。
　　“咦，这土颜色有点不对啊？”
　　庄睿发现洛阳铲带上来的这一筒土，磕到地上之后并没有散开，而是呈圆柱状竖了起来，并且土壤的颜色呈褐色，与刚才取出来的土样完全不同。
　　庄睿蹲下身体，用手将这块土壤拨开，看到那褐色是呈一条线状，用手指搓弄了一下，马上就变成了粉末，有点不像是土。
　　孟教授的脸色有些凝重，向四周看了一下，说道：“这褐色不是土。”
　　“不是土？”庄睿楞了一下。
　　“嗯，这是木头在土里腐烂之后，留下的痕迹，你看这边沿很整齐，纹路呈直线，不是自然死亡腐烂下去的木头，而是经过加工的。”
　　孟教授边说边站起身来，看着不远处的那片果园，近乎自言自语的说道：“果然是在那地方啊，不知道还能留下多少东西。”
　　“您说什么？”庄睿没有听清楚孟教授的话。
　　“没什么，去喊他们一声，今天收工了……”
　　孟教授没有回答庄睿的话，用脚将地下那土块踩散掉，转身就走，留下一头雾水的庄睿傻傻的站在那里。


第247章 杀父弑母
　　“这……不是出了说五花土，下面就有墓葬吗？怎么就走了？”
　　庄睿被孟教授的举动搞的有些莫名其妙，他们不就是来挖皇陵的吗，看孟教授这摸样，似乎对这陵墓的位置，并不怎么在意啊，看着走远了的孟教授，庄睿无奈，也只能跟了上去。
　　回到那个发掘现场，孟教授招呼了众人一声，收拾好家伙什就往回返了，那些村民们都很高兴，反正出一天工就五十块钱，少干点活谁不乐意啊，三五人一伙的向庄子走去。
　　“小范，我刚才的探洞里出熟土了，孟教授怎么反而叫回去了呢？”
　　庄睿心里一直憋着这个问题，对走在自己身边的范错问道。
　　“老师可能有别的想法吧？庄哥，听老师的没错。”
　　都说研究生就是导师的打工仔，范错和英宁两个学生只管着跟老师做课题，别的是不需要他们过问的，反正孟教授对他们也不错，吃住都在自己家里，每个月还有几百块钱的生活补贴，比起那些被导师压榨而又一分钱没有的同学来，要强多了。
　　庄睿只能将疑问再放回到肚子里，一个多小时后，众人回到了村子，那些县城的工作人员都有摩托车，直接从村子里就赶回县城了，而孟教授几人，也回到了租住的农家，庄睿发现，他们住的地方离老三家并不远，也就是隔了三五户人家。
　　庄睿问了一下，那边还有空房，干脆就找到老三，把这事情一说，搬到孟教授他们那里去住了，总归不能一直占着老三的新房吧。
　　……
　　“汪……汪汪……”
　　“别叫，是大脚嫂啊，你这是送饭回来啦？”
　　余老大听到院子里的狗吠声，连忙走出来，将两条狼狗给栓上了。
　　“余家兄弟啊，我这可是一路小跑回来告诉你的，那帮子考古队的人，要去你那果园子里面挖，被我给制止住了，你可是要快点想办法啊，再过两个月，这果子就要成熟了。”
　　余老大打开院子门，刚才那个给考古队送饭的老娘们，就眉飞色舞的对余老大比划开了，口中的吐沫星子都飞溅到余老大的脸上去了。
　　“呵呵，大脚嫂，人家是政府的，咱们能拦着吗？今儿这事可是要多谢谢你了，对了，前年大侄子结婚，你看，我正好去河南走亲戚了，这钱你拿着，就当是我随礼的钱。”
　　余老大眼睛里闪过一丝阴狠的神色，不过随之就掩饰了过去，从口袋里翻出一张皱巴巴的百元大钞来，做出了一脸心疼的模样，将钱递给了大脚嫂。
　　“哎呀，这怎么好意思啊，随个三五十块钱的份子就行了，一百太多了……”
　　大脚嫂嘴里喊着不好意思，手上已经是把钱接了过去，用两根手指捏住甩了甩，听到脆响之后，才满意的将钱放到口袋里，嘴里还念叨着：“我说余家兄弟，你去找找书记，这事可不能让那些人乱来啊，种了几年的果树，要是全被砍了的话，那损失多大呀。”
　　“哎，大脚嫂，你还不知道吗，我这人老实，嘴又笨，政府真要这么做，我是一点办法都没有啊，书记和咱又不熟，你看……”
　　余老大一副愁眉苦脸的样子，在身上摸索了半天，又找出一张五十块钱的票子，硬是塞给了大脚嫂。
　　“这果园是咱们村子决定承包给你的，前几年都是在亏钱，大家都看得到的，余家兄弟，你别担心，我晚上就去书记家，二叔肯定会给我这个面子的。”
　　大脚嫂攥着手心里的钱，拍着胸脯说道，她没想到余老大为人这么大方，不过就是前几天交代她送饭的时候，注意点考古队，别让挖到自己的果园子，这出手就是一百五十块钱，自己也要帮上点忙，不然这钱拿着可是有点儿烧心啊。
　　余老大搓着手，看着家里冰凉的灶台，有点不好意思的说道：“那可真是要谢谢你了，大脚嫂，在这吃过饭再走吧，你看，孩他娘不在家，我去买两个菜去。”
　　“不用了，大兄弟，你就等好吧，我回头就去二叔那，保准不让他们动你的果园子。”大脚嫂看着这家贫四壁的样子，暗中撇了撇嘴，身子也向外走去。
　　千恩万谢的送走那老娘们之后，余喾的脸色变的阴沉了下来，四处张望了一下，回身关好院门，匆匆走进了屋子。
　　说余老大家贫四壁一点都不为过，三间平房一个院子，除了正房有张床，还有个柜子和吃饭的桌子之外，其余就没什么家具了，原本也不是这样，只是几年前余老大在承包那片果林的时候，将家里的东西都给卖光了，这事都传到镇子里去了。
　　回到房间之后，余喾关紧了房门，屋里顿时黑了下来，余老大也不开灯，顺手从桌子上拿了把剪刀，走到床边趴下身子，在床头下面的一块青砖上敲了敲，听到“空空”的回音之后，用剪刀插进转头的缝隙处，将青砖撬了上来。
　　这块砖头下面是空的，余喾伸手从里面拿出一个不大的手包，站起身来。
　　打开手包，里面除了一叠百元大钞和一个手机之外，赫然还有一把精致的手枪，只有巴掌大小，要是有枪迷看到，肯定会一眼就认出来这把被称之为掌中惊雷的勃朗宁手枪，在手枪旁边，还放有一个装满了黄橙橙子弹的弹夹。
　　余老大没有动手枪，而是把手机拿了出来，开机之后看有了信号，就拨打了出去。
　　“大哥，什么事情需要打电话？”
　　手机里传来老八有些低沉的声音。
　　“后天晚上八点动手，叫小四后天中午到家里来，把雷管和炸药带来，另外让小七准备好车，晚上在村子三里屯炮楼子那里接应。”
　　余喾一连串的吩咐了下去，如果拉开灯的话，就会发现，他那张原本显得颇为憨厚的脸，变得有些扭曲和狰狞。
　　“大哥，怎么回事？不是说好了等那帮子考古的人走了，咱们再干活吗？”
　　老八在电话里不解的问道，今天上午才从余喾那里出来，没想到这下午就改了主意。
　　“没时间了，那帮子考古队的人，应该发现了王陵是在果园下面，今天要不是老三拦着，就要被人进去了，我只能拖上个三五天的，再晚恐怕就要暴露了，你忘了那下面还埋有什么东西吗？”
　　余老大的声音有些阴森森的，吓得电话对面的老八浑身打了个哆嗦，他当然知道那片林子里埋了什么东西，五具尸体埋下去的时候，就是他亲手挖的坑。
　　“大哥，不行咱们现在就撤出去吧，这些年赚的钱，也够咱们在国外花一辈子了。”老八想起那变成了果树肥料的家伙，背后不禁凉飕飕的。
　　听到老八的话后，余喾暴怒了起来，眼中露出一丝杀机，压低了嗓子狠狠的骂道：“放屁，我在这里谋划了七八年，怎么可能放弃，这次要不是老六失手被查到，东西早就取出来了，妈的，幸亏老六死掉了，不然咱们都得去挨枪子……”
　　想到那几个被余喾亲手掐死的人，老八再也不敢触犯余老大霉头，连忙回答道：“我知道了，大哥，你放下吧，事情我一准安排好……”
　　“嗯，事情要是有变化，不要打这个电话，老规矩，拍电报到村子里，就说河南有急事……”
　　余老大交代了一声之后，才挂掉了手机，将手机电源关掉，换了一张卡之后，把手机放回到包里，从那叠百元钞票下面，拿出一个小本本翻开看了看。
　　原来在钱下面，还藏有七八个护照，不单是余喾自己的，还有手下几个人的，都放在他这里，预防某一天事发，能逃往国外的，只是这里面有几个人，现在已经不在人世了。
　　大家看到这里，应该也都明白了，余喾的父母，其实出身于河南洛阳的一个盗墓世家里，在上个世纪那席卷全国的大变动中，在解放前挖坟掘墓的余家，也受到了冲击，无奈之下，刚刚结婚的余父带着妻子逃到了刘家庄。
　　刘家庄安静的生活，让余父也忘记了自己的出身，一住就是二十多年，不过等到改革开放之后，余父有些想念家里的亲人，就带着大儿子回河南探亲了，这一回去才发现，原本穷得叮叮当当的家里几兄弟，都富裕了起来。
　　余父一打听，原来在二十多年前的那场大变革中，自己的一位堂弟偷渡去了香港，在前几年也回乡探亲了，并且鼓动家里人又操起了旧业，而那位堂兄专门负责在香港出手，这才发掘了几个古墓，家里人的腰包都鼓了起来。
　　余父过了几十年的安静生活，并不想再参与进去，当时就要带着儿子返回刘家庄，只是一向不怎么说话，有些蔫不拉几的余喾，这次居然说什么都不愿意回去，非要在外面闯一闯。
　　拧不过自己这个儿子，余父只能只身返回了刘家庄，而余喾也像是脱了牢笼的鸟儿，见识到了一片自己从所未闻的新天地。
　　跟着自己的一个堂叔，余喾表现出了在盗墓这方面，别人所不及的悟性，学东西上手十分快，对那些常人难以理解的风水堪舆方面的知识，他仿佛天生就懂，在跟着堂叔盗掘了几座古墓之后，余喾就能独立寻找墓葬的。
　　这样过了有四五年左右，余喾凭借着自己在盗墓上得天独厚的天分，以及从小跟着刘家庄那些武把式练得的身手，将自己那位堂叔挤下了当家人的位置，把这个盗墓团伙牢牢的抓在了手中。
　　余老大掌权之后，又正值国内经济发展势头良好，他们这个盗墓团伙也变得愈加疯狂了起来，在九十年代的初期，足迹遍布陕西、河南、河北、山东、新疆等地，大批珍贵的文物也从他手中流入到国外。
　　谁都不会想到，在刘家庄整个就是一老蔫，见了年轻的女人眼睛就发直的余家老大，在外面出入的都是豪华酒店，乘坐的都是高级轿车，香港美国等地也去了好几次，更是包养了几个在校大学生，一副成功人士的派头。
　　在外面混的风生水起的余老大，并没有得意忘形，狡兔三穴，他将刘家庄作为了自己的一个避风塘，每次回刘家庄的时候，都穿的破破烂烂的，一副混的很不如意的模样，居然连自己的父母和弟弟都蒙骗了过去。
　　在上个世纪九十年代中期，余老大回到家里，有一次和父亲喝酒的时候，无意中听到余父提起这刘家庄的来历，原来居然是唐朝皇陵的守陵军队居住的地方，到了后来就慢慢演变成了现在的刘家庄。
　　有守陵军队，那也就是说，这地方是皇陵所在，余老大不禁动了心思，往后的数日，每天就往山坳那边跑，以他这几年的见识，自然认出了那块风水宝地。
　　余父也是出身于盗墓世家，在这生活了几十年，早就看出那块皇陵所在，但是他并不想搅乱目前安静的生活，当他发现自己儿子的举动之后，顿时就明白余喾这些年来的所作所为。
　　发现了余喾的动机之后，余父很严厉的将儿子训斥了一顿，并说他要是敢盗皇陵，就大义灭亲，去公安局举报他。
　　其实余父这话，只是想打消余喾的念头，却没成想余喾这些年来在外面犯下了滔天大罪，手上的人命都有好几条，只要有一件暴露出来，肯定就是吃枪子的下场。
　　像余老大这种心性凉薄的人，是容不得一丝威胁存在的，在接连被父亲警告了两次之后，终于动了杀心，找了一个机会，偷偷的在父母的饭菜里下了药，而后又装作孝子贤孙哭天抹地的将父母安葬了。
　　为了山坳里面的皇陵，余老大安心在刘家庄潜伏了下来，并寻找时机，在现在孟教授挖掘的地方打了盗洞，只是那里并非是皇陵所在。


第248章 机关重重
　　由于陕西皇陵大墓众多，在八十年代的时候，一度成为盗墓贼的后花园，进入到九十年代之后，地方加大了对盗墓行为的打击力度，并且是举报有奖，像刘家庄这样的地方，时不时还有巡逻队经过。
　　是以余老大也很小心，足足用了有五六年的时间，才勘探处了皇陵准确位置所在，于是在去年的时候，余老大动用了一些手段，将那块原本是别人承包的果园，高价转包了过来。
　　有了果园的掩护之后，余老大很快就探明的地宫所在，让他惊喜若狂的是，这个极有可能是唐文宗皇陵的地宫，居然从未被盗掘过，这也就是说，里面大量珍贵的文物，都将属于他了。
　　余老大之所以下了这个结论，是因为他们在打通了墓道之后，发现这是一个凿山为陵的墓葬，由墓道、墓坑和墓室三部分组成，像这种墓葬只能找对方向，通过墓道进入，而无法从墓壁开凿盗洞进入墓室。
　　并且更为关键的是，他们在进入墓道之后，并没有发现别人所打的盗洞，也没有外人曾经进入过的痕迹，另外就是居然在甬道里发现了防盗所用的连环翻板。
　　连环翻板一般都是用于大型墓葬之中，多数都是设置在墓道里，其宽度大致和墓道宽度相当，长度更是会超出一米，这样的尺寸，令不知内情的盗墓贼很难跨越过去，往往无从躲闪，最终落入到陷阱之中。
　　连环翻板的构造其实很简单，就是在陷阱坑上铺设木板，在木板的两侧都坠有重物，人踩到落入陷阱之后，翻倍会自动恢复原状，静静的等待下一个侵扰墓葬的盗墓者。
　　有的连环翻板设计的更为巧妙，在翻板中间安装一个轴，当人触动机关之后，已然是身体悬空，无法后退了。
　　连环翻板下的陷阱，一般都挖的比较深，以防落入到里面的盗墓者再度爬上来，而陷阱的地步，通常都会放置密布的利刃，如刀、枪、锥等，利刃尖处向上，只要上方有人掉下来，都难逃刀剑穿心的下场。
　　为了探明这个墓道，余老大他们也是损失惨重，当时走在墓道前面有两个人，一个是老八，另外一个是崔姓的团伙成员。
　　前文说过，像这些盗墓团伙，里面的成员，基本上都是自家人，余家也不例外，只是在前几年的时候，香港那边催货比较紧，家族里从事这个营生的只有三四个人，于是又从外面招揽了几个成员。
　　这五个人都姓崔，也是河南洛阳人士，原本也是一个小盗墓团伙，后来并入到余老大团伙里面，当时走在前面的那个人，踩到了翻板，连反应的时间都没有，就被翻板给吞没了，上面的人只能听到一声惨厉的痛呼。
　　老八反应快，在前脚踏空的时候，推了姓崔的那人一把，借势将身体向后翻了出去，这才逃得一命。
　　当几人小心翼翼的打开翻板之后，用电筒一照，下面那人胸口处穿了几条利刃，已经是死的不能再死了，其状惨不忍睹。
　　出了这样的事情，余老大等人没有再敢继续往下走，而是回到了地面上商讨。
　　这时又出了问题，死的那人是姓崔的，而在死前却是被老八推了一把，是以上来之后，另外几个姓崔的人，对老八是怒眉相向，差点就动起手来，在余老大的劝阻下，才得以平息，只是众人心里都存了芥蒂。
　　余老八是余喾的本家堂兄弟，一直都是死心塌地的跟着余老大的，再加上他天赋异禀，虽然身材矮小，但是对探墓和挖掘盗洞有些得天独厚的优势，下到墓葬里取陪葬品这样的工作，也是向来都由他去做的，所以余老大在言语中，对老八也是多有偏袒。
　　那崔氏几兄弟心中不忿，于是就向余老大提出来要散伙，以后各走各路，各过各桥，井水不犯河水，并且陕西这地界，他们从此后都不会再踏入一步。
　　余老大一听这话，心中顿时就动了杀机，他怎么可能放这几个人活着离开？为了这座皇陵，他连自己的父母都除去了，决计不会给这几个人走漏风声的机会。
　　不过以余老大的城府，自然是不会摆在脸上的，当下笑眯眯的答应了下来，并说兄弟一场，晚上办些酒菜，也算是好聚好散。
　　当天晚上，余老大就在果园子里摆上酒菜，和众人吃喝起来，这崔姓几兄弟对余老大知之甚深，也不是没有防备之心，凡是余老大没动过的菜，他们都不会去下筷子，这酒倒是没事，因为余老大喝的也是一个酒瓶里倒出来的。
　　谁知道就算如此防备，也还是着了余老大的道，那酒里被下了药，只是余老大等人事先吞服了解药，把崔姓几兄弟药倒之后，余老大凶相尽露，亲自动手将几人活活的给掐死掉了，然后埋在果树地下做起了化肥。
　　解决掉崔氏几兄弟之后，余老大等人又重新潜入到墓道之中，用长木杆探明了连环翻板的所在，并去订制了几个可以折叠伸拉的合金梯子，将梯子架在翻板上方，这才得以通过。
　　只是通过了连环翻板之后，余老大等人还是没能进入到墓室里面，原因就是遇到了巨石封门，这也是汉唐王陵里经常使用的手段，十多块重达千斤的巨石拦在了余老大等人面前。
　　看到这巨石拦路，余老大不怒反喜，这说明这座皇陵，绝对没有被前人光顾过了，他也算是有耐心，当下用守果园的名义，在这园子里搭建了个木头房子，安心住了下来。
　　每天留一个人在上面放风，两人下到墓道中，由于这些石头太多巨大，如果用炸药的话，很有可能将墓道震垮掉，只能用地锚钻将巨石一点点的震裂，然后把碎石运到了地面上。
　　如此过了一年多的时间，才算是把拦在门前的巨石都清理干净了，就在余老大准备解决最后一道关隘自来石的时候，外面却是出了大事。
　　余老大等人盗墓十多年，手上存有不少好物件，也一直没有断了和境外的联系，陆陆续续的将文物走私出去。
　　原本这事情是余老大亲自操作的，不过因为文宗皇陵是在刘家庄附近，他要是不在的话，留下余老三几个人，很容易被别人怀疑，于是就把和香港交易的事情交给自家堂弟余老六，却没想到在一次走私汉代文物的时候失手了，而余老六由于暴力拒捕，也被当场击毙。
　　余老大这盗墓团伙，除了他们本家几兄弟是核心成员之外，其余的人都是外围成员，根本就不知道他们的姓名来历，本来余老六死了，这线索也就断了。
　　不过余老六为人不够谨慎，在一次酒后，曾向手下提起过唐文宗皇陵，而那手下正好又被警方抓获，这也使得有些人认为那件马踏飞燕是出自文宗的墓葬，为了保护文宗墓葬里的其它文物，孟教授等人才会来到这里。
　　本来在考古队进驻到刘家庄的时候，余老大已经萌生远走高飞的念头了，只是在随后的几天，他发现考古队所挖掘的地方，是他先前打过盗洞的所在，并没有找到真正的皇陵，这让他心存侥幸，想等考古队撤离之后，取出皇陵中的物品，然后再离开这里。
　　不过刚才大脚嫂向他通报的情况，让余老大心中产生一丝不妙的感觉，似乎有一张大网向他张开了，只是心中的贪欲，还是让余老大决定，在后天动手打开最后一道机关自来石。
　　只所以选在后天，是因为那天是庄子里刘长发结婚的日子，一来会燃放鞭炮，可以遮掩住炸药爆炸的声音，二来会有许多客人来到刘家庄，自己手下的人混进来也不会很显眼，并有助于得手后的逃脱，余老大早已将各种情况都计算进去了。
　　现在的关键问题在于，能否把考古队的人拖到后天以后再对果园那里进行勘探，余老大知道，如果村里同意考古队在果园里打探洞，加上那几个武警，自己根本就拦不住，那秘密必然会曝光的。
　　把手里的护照放回到包里，余老大将那把枪拿了出来，犹豫了一下，又把枪放了回去，这大热天的在农村，老爷们基本上都是光着膀子，穿着个大裤衩，根本就没有地方藏枪。
　　伏下身体，余老大把手包重新放回到青砖下面的暗格里，将青砖铺上去之后，还抓了一把灰尘洒在了上面吹了口气，看看没有什么破绽，这才站起身来，打开房门走了出去。
　　走出家门之后，余老大径直来到庄头的小卖部，掏出一百块钱买了四瓶48°的西凤酒，把找回的20块钱揣到兜里，拎着酒向村支书家里走去。
　　“二叔，我来看您了，没啥东西带的，给您老拎了几瓶酒。”
　　进到村支书家大门，余老大就喊了起来，把手里的酒放到了桌子上。


第249章 南派与北派
　　“来就来了，还买什么酒啊，你这几年承包果园，可是亏进去不少钱吧？”
　　余喾口中的二叔，大约有六十多岁的模样，个头不高，满脸皱纹，手里拿着一个长长的旱烟袋，正吧唧吧唧的抽着。
　　“可不是啊，二叔，您也知道，我出去打工那么多年，就存了一点钱，又把家里值钱的东西全都卖掉了，这才凑够了承包果园的钱，可是今天大脚嫂说那帮子考古的人，要挖园子里的树，这可让我怎么活啊……”
　　余喾一进门就诉起苦来，蹲到门槛边上，用脏兮兮的手揉着眼睛，摆出了一副可怜样。
　　“嗯，你这娃别急啊，刚才四儿的媳妇也来跟我说这事了，可别人不是还没挖吗，你别急，他们就算是要动你果园子，也会给赔偿的，东边二毛他叔的那块瓜地，不也是赔了几千块钱吗。”
　　刘支书抽了一口旱烟，把旱烟头在桌子边上磕了几下，烧尽了的烟灰全落到了地上。
　　“二叔，我那园子可是花了好几万啊，这眼瞅着还有两个月就能挂果了，可是那瓜地比不了的……”
　　余老大从兜里摸出一包皱巴巴的金丝猴香烟，站起身给刘支书敬了一根。
　　“你这娃咋就不开窍啊，瓜地是瓜地的价格，果园子是果园子的价格，村里还能让你吃亏了不成？他们还没来找我，这几天先忙活长发的事情，等这事过了再谈吧……”
　　刘支书没接余老大敬的香烟，而是从烟袋里抓了一把散烟丝，塞到烟锅里面压实在了，这才蹭了根火柴点上。
　　这刘支书和刘长发，也是有点亲戚关系，刘长发是刘家庄这么多年第一个考上大学的人，放在古代那就是状元啊，因为这个，刘家庄在七里八沟的说话都大声了几分，加上娶的媳妇又是城里人，所以庄里准备好好操持一下，他这个做支书的，就是总指挥。
　　得了准信，余老大又和刘支书白话了几句，才乐呵呵的转身离开，出门之时，眼中不禁流露出一股得意的神色，等到刘长发那毛孩子结婚之后，自己早就远走高飞了。
　　……
　　孟教授他们租住的是一个有着四间屋子的大院子，原来的主人家，为了那一个月八百块钱的租金，搬到亲戚家里去住了，一间屋子是小丫头睡的，另外一间是孟教授的，还剩下两间，本来小范和英宁一人住一间，不过庄睿来了之后，他们两个就挤到一起去了，给庄睿空了一间房出来。
　　晚上的饭菜是刘长发叫人送过来的，他得知孟教授是庄睿日后的导师之后，也过来拜访了一下，只是他这新郎官事情太多，没说几句话就被人找上门来拉走了。
　　“奶奶的，这让人怎么睡啊？”
　　农村的晚上倒也不热，只是蚊子多的让庄睿有些受不了，白狮身上毛厚，倒是不怕，可是庄睿躺下没几分钟，身上就被咬了七八个包，麻痒难忍。
　　庄睿跑到另外几个人的房间一看，原来都带着蚊帐呢，庄睿无奈之下，就准备去车上凑合一夜，明天再去买蚊帐。
　　“老幺，睡不着吧？”
　　带着白狮正准备溜出院子的时候，刘长发走了进来，身后还跟着个男人，不过由于天色比较晚，农村又没路灯，庄睿并没有看清楚这男人的面貌。
　　庄睿实话实说道：“蚊子太多了，没法睡，我去车上凑合下去。”
　　“走，去你屋里，我帮你把蚊子赶走。”
　　老三笑呵呵的扬了下手，庄睿发现他右手里拿着一把干草，左手却是挎着一个篮子。
　　让庄睿有些奇怪的是，老三并没有向他介绍跟在自己身后的那个人，而那人也没和庄睿打招呼，进到院子里之后，直接走向孟教授所住的房间，敲开门后走了进去。
　　庄睿没空去关心那人是做什么的，这会被老三拉回到了自己住的房间，老三把窗户什么的都给关上了，然后找了个火盆，将手里的干草点燃扔了进去，顿时一股浓烟升起，老三连忙拉了庄睿走出屋子，回手把屋门关的死死的。
　　“三哥，这是什么草啊？”庄睿能猜出这玩意应该是熏蚊子用的，不过他除了蚊香之外，还是第一次见拿草熏蚊子的。
　　“呵呵，这东西叫艾草，咱们乡下地方以前没蚊香买，也用不起那玩意，都是用这东西，可比蚊香好使，又不用花钱，路边一抓就是一大把，夏天各家都晒干了熏蚊子用。”
　　老三回到院子里，把筐子里的东西拿出来，摆在了院子正中那个石台上，却是一些熟食和几瓶啤酒。
　　“老幺，三哥这次是对不住你，实在是太忙了，不行等明天你还是去县城里住吧，那有个招待所，条件还是可以的。”
　　这次庄睿来，老三是感觉有点不好意思，前段时间去广东的时候，住有宾馆，吃在饭店的，可到了自己这地，连个睡觉的地方都安排不好。
　　“三哥，别说这些见外的话了，我和伟哥他们都没在农村住过，这也是一次不错的体验，就住这挺好，行了，我把那俩小子喊出来喝酒。”
　　庄睿摆了摆手，他说的是心里话，长这么大第一次住在农村，的确有些新鲜感，庄睿起身把小范和英宁都叫了出来，孟秋千那小丫头也钻出来凑起了热闹，不过孟教授的房门一直紧闭着，隐隐传出两人的声音，也不知道那人是什么来头，和孟教授在商议着什么事情。
　　……
　　孟教授端坐在椅子上，连连摇头，对面前的人说道：“不行，不能让他们进入到墓葬之后，你们再动手，那样对给文宗陵带来难以估量的损害的。”
　　“孟老，这个团伙我们已经跟了很久了，只是团伙成员比较分散，很少集中在一起，如果不将他们一网打尽的话，不知道还会有多少国宝被他们走私到国外，危害无穷啊……”
　　中年人努力的向孟教授做着解释，他叫陈炙，是广东省公安厅缉私处的一个副处长，专门负责对外打击走私的，马踏飞燕特大文物走私案，就是他经手破获的。
　　早在三年前，广东警方就查获过几次国宝文物走私案，只是没有能抓住主犯，不在那时，余老大就曾经进入到陈炙的目光中，经过细致严密的调查，陈炙几乎可以断定，在这个村子里蓬头土面的余喾，就是在外面风云叱咤的余老大。
　　只是这几年来，余老大并没有任何异动，而且陈炙手上证据不足，再加上他们这个盗墓团伙极少集中在一起，使得中年人一直没有对其下手，这次广东查获了。
　　“那是你们警方的事情，我只管文宗墓不被破坏，小陈啊，这可是国家准备发掘的第一座唐朝皇帝的陵墓，并且还准备在这里修建供旅客游览的寝宫，意义重大啊，地下陵墓，绝对不能遭受丝毫的破坏。”
　　孟教授的工作是保护文宗墓不被犯罪分子所破坏，至于其他的事情，那不在老爷子的考虑范围之内，先前去发掘那片没有价值的陪葬坑，孟教授就已经很配合警方的工作了，但是此次要等盗墓者进入墓室之后再行抓捕，这是孟教授无论如何都不能接受的。
　　由于南北地理环境和历史传承的差异，南方和北方的墓葬也有所不同，这也使得盗墓者分为了南北两派，南派盗墓多精于技术，在寻找古墓的过程中，对于风水堪舆运用较多，讲究个望、闻、问、切。
　　“望”自然就是看风水了，而闻是靠气味的不同来分辨墓葬的有无，有的朋友就会说了，这不是扯淡吗，人能长个狗鼻子？不过这听起来玄之又玄，却是有一定事实依据的。
　　历代墓葬中的填土和填充物不同，因此墓葬也会散发出不同的味道，如秦汉时期墓葬中常常灌注水银，随葬朱砂防腐，而唐宋之后的墓葬外侧，则习惯涂抹青膏泥，这些特殊物质所散发出来的味道，也许一般人难以察觉，可那些世代以盗墓为生的盗墓者们，却能敏锐的辨别这些气味，从而进一步的确定墓葬所在地。
　　有个叫焦四的广州人，就是南派的代表人物，对于寻找葬墓那可谓是百发百中，他能靠听风雨，辩雷声，观草色泥痕等方式来判断墓葬的位置所在。
　　曾经有一次，焦四和手下一帮盗墓贼在野外寻找墓葬，当时正是中午，天空却电闪雷鸣，焦四马上让手下分散开来，到不同的方位去观察雷雨闪电，记住特征后来向他汇报，而焦四本人则是站在高处观望风水地气。
　　过了一会雨停之后，有一个人回来向他报告，说是在打雷的时候，感觉脚下有些浮动，而且地下还有回声，焦四马上就判断出，那里有古墓，并且还是大墓，一帮盗墓贼挖掘之后，果然是一座汉代王侯的墓葬。
　　在这个过程中，焦四就运用了南派盗墓中的“望”和“切”两种技巧。
　　朋友们不要以为这是无稽之谈，风水堪舆寻找墓葬，这都是经过无数次的验证的，往往都有大量的事实依据，这也是南派盗墓者的立身之本。
　　而北派盗墓贼，就是属于粗放型的了，其最显著的特点，就是他们所使用的工具，北派盗墓者中，很少有人根据风水学说来断定墓葬的位置，他们更相信的，是手中的洛阳铲，所以有些人说，洛阳铲是北派盗墓的象征。
　　另外像是利斧也是北派常有的工具之一，作为开凿墓葬时所用，尤其对于汉代有“黄肠题凑”的大墓，利斧更是不可或缺的工具。
　　除此之外，考古者在发掘墓葬时，经常能在先前被盗过的墓葬里发现凿、耙、镐、铁锹、镰刀能物品，这些都是北派盗墓者偷坟掘墓得心应手的工具。
　　不管是寻找墓葬，还是发掘墓葬，北派都没有什么技术含量，只是单纯的依靠工具锋利，所以被称之为粗放型的，这也是被南派盗墓贼所看不起的。
　　像余老大这些人，发掘墓葬基本都是挖通盗洞之后，用斧头或者凿子凿开墓室，就是炸药也是经常会用到的。
　　南北两派相比，北派盗墓者对于墓葬的破坏，要更加的严重和彻底，所以孟教授才坚决不同意陈炙的意见，等盗墓贼得手后再一举抓获。
　　陈炙对于孟教授的固执也是无可奈何，毕竟孟教授是享受国务院特殊津贴的专家，并不是他所能指使的动的，如果这老爷子执意要去挖掘文宗墓，他也是无法阻止的，那样一来，肯定就会打草惊蛇。
　　“孟老，您看这样行不行，再给我们两天的时间布网，在后天，一定将这帮犯罪分子绳之于法。”
　　陈炙他们已经掌握了这个盗墓团伙的一些资料，并分析出他们现在并没有启开墓葬进入到墓室之中，不过根据他们的判断，余老大等人应该就会在这几天之内动手，所以陈炙向孟教授做出了保证。
　　……
　　第二天的时候，孟教授等人依然像往常那样，带着一帮村子里的老娘们去挖掘现场，而庄睿今天就走不开了，因为伟哥和老四都是今天到，他来的早，被老三委以接待的任务了。
　　伟哥和老四也是从未在乡下住过，跟着庄睿去了瓜地，看了考古发掘现场，一天很快就过去了，两人晚上自然是和庄睿住在一起，不过是在地上铺多两张凉席，倒也方便。
　　等到刘长发结婚的那天，庄睿的车被用于接新娘，伟哥扮嫩去当伴郎，又是忙活了一整天，老三结婚也算是刘家庄的喜事，旁边几个村子里沾亲带故的也来了许多人庆贺，再加上新娘娘家人，顿时让刘家庄多了不少生面孔。
　　当夜幕逐渐临近的时候，刘长发家里流水席还在不断上着，庄头来来往往的客人络绎不绝，就在这时，两高一矮三个人乘着月色，从庄后悄悄的向后山溜去。


第250章 抓捕
　　今儿的风很大，虽然天上挂着一轮半圆的月亮，但是时不时就会被一阵压得很低的乌云遮挡住，不说是伸手不见五指，能见度也是很低。
　　一阵大风吹过果园，树枝发出了“沙沙”的声音，三条人影快速的翻过果林外围的栏杆，进入到果园之中，树影倒垂，有如鬼影婆娑。
　　“住口！”
　　一声低喝制止住了冲上来的两条狼狗，原本凶恶的狼狗看见余老大后，围上来摇起了尾巴，被余老大挥手赶开了。
　　“大哥……”
　　余三省一身酒气的迎了上来，他那张半黑半百的阴阳脸在夜幕的衬托下，更像是鬼魅一般，绝对有止小儿夜啼的功效。
　　他们干的就是夜猫子的勾当，余老三向来都是白天睡觉，睡醒了就喝酒，毕竟这荒山野岭的就留了他一个人，再加上不远处还埋着几个昔日的伙伴，余老三胆子再大，也是需要用酒来麻醉下自己的。
　　余老大没有搭腔，眼睛扫了一眼余老三手里的酒瓶子，扬手就是一巴掌扇在了余老三的脸上，人高马大的余老三居然被这一巴掌抽的原地打了个转，等身形站稳了的时候，半边脸颊已经是高高的肿了起来。
　　“妈的，没出息的东西，现在是什么时候了，你还敢喝酒？坏了事我让你去地下陪崔家几兄弟去。”
　　余老大恶狠狠的话让余三省的酒劲马上就醒转了过来，屁都没敢放一个，像是正在听老师教导的小学生一样，站在余老大面前低头不语。
　　“老规矩，三省你在上面放风，老四你去果林边上，有事摇铃，都放警醒一点……”
　　余喾从身后的背包里拿出两个核桃大小的铜铃来，递给了二人，不过这铃铛里面的金属铜舌，却是用一根细线将之牵扯住，并围着铃铛外面绕了很多圈，老四和余三省接过铃铛之后，熟练的将包裹撞舌的线解开，用手攥住铃铛，使之无法发出清脆的声音来。
　　虽然现在有对讲机可用，但是铃铛在寂静的夜里可以将声音传出很远，余老大他们早就习惯了使用这个，毕竟万一出现什么情况，可能根本就没有时间去用对讲机说话的，铃铛就不一样，随手扔在地上，就能发出响声了。
　　余老大交代完之后，放下手里的背包，把身上穿的那破旧衣服给脱掉了，里面露出一件黑色紧贴着皮肤的潜水服，又从包里拿出一个面罩套在了头上，仅露出一对眼睛在外面。
　　老八也是同样的装束，他们所穿的衣服都是特制的，不会使身上沾染到泥土，并且还可以保护皮肤不被碎石等物划伤。
　　不仅如此，在余老大的背包里，还有千斤顶和防毒面罩等物，很多主坑墓室由于长时间封闭，里面的气体都是有毒素存在的，余老大对于这个文宗墓已经窥视了十多年，准备的相当充分。
　　“走吧……”
　　余老大淡淡的向黑漆漆的树林外面看了一眼，率先进入到在果园中间搭建的那个木屋里。
　　这木屋大约有十几平方米大小，为了不沾染地气受潮，木屋里的地面上，铺了一层青砖，最里面摆了一张竹床，中间有张桌子，靠门边处，还扔了一堆酒瓶子，酒瓶子旁边，有个烧火的灶台，只是里面的火早就熄灭掉了，也不知道多久没用过了。
　　余老大蹲下身体，将灶台右边的青砖一块块的给撬了起来，大约撬出十多块青砖之后，在地上居然露出两道凹槽，老八和余老三走到灶台的左面，用力将灶台向右推去。
　　随着一阵“咔咔”的响声，那看似固定在地上的灶台，缓缓的向右滑出一米多远，而原先的位置上，露出一个一米多宽的洞口来。
　　老八没等余喾吩咐，拿出一个矿工灯套在头上，身子一矮，就从洞口钻进去了，身形很快消失在地面，而原本黑漆漆的洞里，也向往散出光亮。
　　“老三，等我们进去把灶台推回去。”
　　余老大身体已经下到一半了，不知道想起什么，又钻了出来，对余老三吩咐了一声。
　　“知道了，大哥，你把这铃铛带下去。”
　　余三省将手里的铃铛交给余喾，看到余老大下去之后，余老三把线头从灶台一个空心的地方穿了过去，并贴着地面把线头系在了桌子腿上，然后才将灶台推回到原位，并把地上撬起来的青砖一一铺了回去。
　　搞好这一切之后，余老三又从床底下拿出一瓶酒来，就着桌子上的卤肉喝了起来，不是他心大，而是这活干的实在是太多了，基本上都没出过什么问题，按照余老三的经验，没有两个小时，他们是不会上来的，傻坐着不如整点小酒喝了。
　　在园子外围放风的余老四就没有这么舒服了，果园子那蚊子都是成窝的，他根本就在一个地方呆不住，不时用手拍打着附在身上吸血的蚊子。
　　……
　　刘家庄的地理位置比较偏僻，庄子西面就是大山，平时除了一些嫁出去的姑娘回娘家之外，很少有人来这里。
　　不过今天就是个例外了，不仅周围十里八村的人，就连县城都有人开小轿车前来，不为别的，就是因为刘长发结婚，这同学同事的来了一大群，流水席已经摆了一天了，偶尔还会有车开进刘家庄。
　　在距离刘家庄二里多远的路边，有个土楼子，就是那种用泥和草用水搅拌在一起搭建起来的，晒干了之后，就会变的很坚固，在以前的时候，甚至很多人家的屋子，都是这样的。
　　在土楼子后面的一个干草场上，从下午五点多种的时候，就停放着一辆桑塔纳轿车，正好隐藏在土楼子和草垛的阴影之下，等到天色全黑的时候，更是隐蔽在了黑暗之中。
　　桑塔纳的前车窗是打开的，一个亮点在夜色中忽明忽暗的闪着。
　　余老七是昨天才从武汉赶回来的，当他亲哥哥在广东被击毙之后，余氏盗墓团伙马上就分散到了全国各地，他们手上有钱，在不同的城市里都有住处，除了余老大之外，别人谁都不知道。
　　不过这半年多的时间，余老七总是感觉到心神不宁，数次在梦中梦到自己的哥哥，如果不是护照与钱款都在余老大的手上，他早就跑到国外去了。
　　拉开车门，余老七走了下来，将手中的烟头踩在脚下捻灭后，对着草垛撒起尿来，就在他浑身打了个哆嗦，准备拉上裤子的时候，耳后忽然传来一阵风声，没等余老七反应过来，一双有如铁钳般的大手，掐住了他的脖子，直接将他按到在刚才撒尿的草垛上。
　　顾不上嘴边传来的腥臭味，余老七拼命的挣扎了起来，口中还大声喊道：“你们是干什么的？你们是干什么的啊？！”
　　“拉过来。”
　　余老七的挣扎是徒劳的，一双手铐迅速的将他双手从背后拷了起来，随之身体被拉到车前面，把头死死的压在了桑塔纳的车头处，一束强光亮起，照在余老七脸上，半眯着眼睛的余老七，惊愕的脸上带有一丝绝望的神色。
　　“余震江？”
　　一个男声在余老七耳边响起，听到了自己的本名，余老七不再做徒劳的挣扎了，他这时也已经看清楚了，在他周围，站满了荷枪实弹的公安武警，一辆警车随之开了过来。
　　“押上去，突审，有情况向我汇报……”
　　陈炙摆了摆手，余老七被押到了警车上，自然有老预审去对付他。
　　“刑大队，主犯那边现在情况怎么样？”陈炙向身边一个穿着便服的中年人问道。
　　“陈处长，我们已经安排人跟着了，他们刚刚出村，往后山的方向去了，和我们判断的情况差不多，应该就是今晚动手。”
　　刑大队是陕西警方派来支援兄弟单位抓捕的，在村子里监视余老大的行动，都是刑大队手下的人，陈炙因为的口音不同，为了怕打草惊蛇，除了和孟教授面谈过一次之外，陈炙一直都是在村子外面遥控指挥的。
　　……
　　老八打的这个盗洞是呈斜坡状的，从地面进入到墓道中，足足有十多米的高度，和一个三层楼房差不多，下到墓道中之后，余老大马上将手心里的铃铛松开，让它悬空垂直挂在了盗洞的入口处。
　　墓道高约一米六，宽倒是有两米多，这是为了当时放置棺木所需要的，余老大在这里必须躬着身体前行，在墓道的边侧，居然还有排水槽，按照老八的分析，这极有可能连接到地下河里。
　　借着矿工灯的光亮，老八和余老大一前一后的向墓道纵深处走去。
　　虽然进入墓道的盗洞上面，被余老三封死掉了，不过墓道里的空气并不沉闷，在这里经营了数年之久，余老大可不仅仅是开凿巨石了，光是通风口，他就让老八打了三个，整个文宗陵的外围，早就被余老大摸透彻了。
　　这个墓道长有二十八米，两旁和上面都是用石砖契合起来的，严密合缝，光滑平整，由此可见，这个文宗墓不会输于那些已经出土了的王侯大墓。
　　其实文宗皇帝在位的时候，一直都被太监囚禁，并不受重视，原本墓葬不会有如此规模的，只是不管在哪个朝代，按照惯例，新皇一登基就会修建自己陵墓，文宗自然也不例外。
　　而且在文宗皇帝被太监幽禁致死之后，这些宦官为了逃避天下悠悠之口，以示自己等人的清白，也给文宗皇帝进行了风光大葬，是以文宗的陵墓并不比前面几位皇帝的差。
　　在盗洞向前五米处的地面上，平铺着一个合金做得梯子，老八和余喾小心的从梯子上爬了过去，在他们的身体下方，可就是连环翻板，第一次进入到这里的时候，崔家兄弟就在栽在这里的。
　　越过这个连环翻板之后，余老大回身将梯子拉了过来，因为在前面还有一处这样的地方，稍有不慎就会掉下去。
　　二十多米的距离，两人走了将近十分钟，才来到墓室外面的大门处，这是一个汉白玉的石门，门是对开的，分别用整块汉白玉制成，吻合的相当好，门缝隙处只能勉强插进几毫米厚的刀刃。
　　两道门上，左右各镶有一个青铜的麒麟兽头，兽头怪目圆睁，口中各衔一枚铜制的圆环，上千年时间的侵蚀，已经使得圆环上锈迹斑斑了。
　　这道门，就是挡在余老大和墓坑之间的最后一道障碍了，如果不是考古队进驻刘家庄，余老大早就将这个门给打开了，虽然有自来石挡门，但这并不能阻止盗墓贼的脚步的。
　　自来石是一种原理简单，但是构思巧妙的防盗设置，说的再直白一点，自来石就是从里面锁住墓门的门闩。
　　但是要让石门从自己身后自动锁上，古人还是动了一番脑筋的。
　　他们先将石门门轴的上下端制作成球状，又在两扇石门中间齐门缝的相同部位，雕凿出一个表面突起的槽，然后再在门内中轴线不远的石铺地面上，凿出一个前浅后深的槽来。
　　关闭石门前，人们先将那根有相当宽度的石条，放在地面的凹槽内，并慢慢让其前倾，使之与石门接触。当人们从墓葬中撤出后，石条借助其本身倾斜的压力和门轴轴端的“滚珠”作用，自动地推着石门关闭，直到它的顶端落在两肩石门的那个凸槽内。
　　这时，谁若要想从外面将石门推开，也只能是痴心妄想了。
　　很多朋友都去过北京的明定陵，那座皇陵地宫的大门，也是有自来石封门的，当时为了进入地宫，考古人员花了很大的力气，最后还是借鉴了古代盗墓者所用的拐钉，才打开了这道大门。
　　所谓的拐钉，是一种一端有长柄，另一端为半圆形的金属器，开启墓门时，将拐钉从门缝伸入，再将半圆形部分套在自来石上，将自来石慢慢的抬起，与此同时推动墓门，直到自来石竖立在地面上，墓门就可以完全打开了。
　　不过，并不是所有想打开墓门的人，都会这样绞尽脑汁的想办法去破解自来石的机关，1928年孙殿英在盗掘慈禧定东陵和乾隆帝的裕陵时，也碰到了拦路的自来石，当时匪兵们用尽一切办法都打不开墓门，最后只能用炸药炸开，当时石门轰然倒坍，正好砸在因地下水上涨而漂移到墓门处装有乾隆遗体的石棺上。
　　后来在发掘慈禧墓的时候，孙殿英怕再损坏墓室里的宝贝，动用了四十多个人，用粗壮的大圆木，将墓门硬生生的给撞开，墓门打开之后，里面的自来石竟然被撞断为好几节。
　　余老大在见到这个墓门的时候，本来也想用开启定陵的办法将之打开的，只是计划不如变化，老六在广东的失手和考古队的到来，让他没有时间再去专门定制那种工具了，所以炸药也就成了他的第一选择。
　　在石门距离地面一米高的地方，也正是门口自来石挡门处，已经被余老大凿出一个拳头大，约有二十公分深的圆孔，这是他准备放置炸药的地方。
　　余老大可不敢像孙殿英盗墓那般的肆无忌惮，在距离这里几百米远的地方，可是还有一个班的武警在守护着那块发掘现场，如果动静太大的话，肯定会惊动他们。
　　自来石一般并不是很大，余老大是想用炸药爆炸时所产生的冲击力，将门口的自来石给撞断，他以前盗墓明清大墓的时候用过这种手段，在距离地面十几米深的地方，动静并不是很大。
　　石门前的光线有些暗，余老大从背包里掏出两个荧光棒，折弯之后丢到石门两旁，顿时明亮了许多，老八站在门前，从背包里掏出了雷管和炸药还有封胶带，准备将其固定在石门的正中处。
　　“老八，慢点，咱们的导火索不够长，还是用这个吧……”
　　余老大突然出言制止了老八，走过去之后，把那些雷管炸药收入到自己的背包里，将手中拿着的像一块橡皮泥似地东西，贴在了石门上，并用力的往里积压，使其有很大一部分都渗入到门缝之中。
　　老八看到余喾手里东西，也不由向后退了几步，他可是认得这玩意的，全称为C4塑胶炸药，简称C4或塑胶炸弹，其主要成分是聚异丁烯，用火药混合塑料制成，威力极大。
　　塑胶炸弹是由TNT、semtex和白磷等高性能爆炸物质混合而成，可以被碾成粉末状，能随意装在橡皮材料中，然后挤压成任何形状，如果外边附上黏着性材料，就可以安置在非常隐蔽的部位，像口香糖那样牢牢地黏附在上面，因此被称为残酷“口香糖”。
　　这种塑胶炸弹耐强压、揉挤甚至防水，除依特定引信引爆外，纯粹高温或遇火不会让它自动爆炸，并不会像火药炸弹那样，稍微遇到撞击，就很容易伤到自己。
　　余老大手中的这块塑胶炸弹，是他当年从香港黑市上买到的，可以轻易的躲过X光安全检查，他当年带了三块，现在只剩下这一个了。
　　将炸弹黏贴在门上之后，余老大拿出了一个只有小指甲大小，像手表内电池一般的金属片，将之仅仅的塞进门缝里的塑胶炸弹里面，然后招呼了老八一声，二人飞快的向后退去。
　　一直退到盗墓的下方，余老大才停了下来，戴上了防毒面具之后，从口袋里掏出了个汽车遥控器，和老八对视了一眼，狠狠的按了下去。
　　“轰！”的一声闷响传出，余老大脚下的地面微不可查的晃动了几下，动静并不是很大，相信如果不是站在爆点的上方，都不会感觉到地面的震动，就连余老大旁边挂着的铜铃，都没有惊响。
　　“成了！”
　　余喾兴奋的挥舞了下拳头，眼中露出贪婪的神色，不过他并没有急着上前，而是安静的站在原地，等待墓室里的气体挥发一阵之后，才能进入。
　　……
　　地下的余老大不会想到，就在他头顶上方的木屋里外，已经是站满了人，而被他寄予厚望的余老三，这会正像个死狗似地，被压在了地上。
　　此时余老三才记起自家老大的话，喝酒误事啊，其实刚才余老四被擒获的时候，已经晃动了铜铃，余老三也听到了那清脆的铃响声和狗吠声，只是酒后的脑子有些迟钝，余老三没有第一时间拉响铜铃，而是走到门前去观望，被已经潜伏到门口的警察们一拥而上，直接给按到在地了。
　　脚下传来的震动，让木屋中的人都楞了一下，而被按到在地的余老三趁机用力挣脱开来，连身体都没站起，爬到桌子旁边，狠命的拉动了连接地下铜铃的绳子。
　　虽然余老三马上就被制服了，但是信号已经传了出去。
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　清脆的响声在墓道里回荡个不停，已经走到翻板处的余老大和老八二人，顿时面色大变，连忙向后退了回去。
　　“快，把盗洞的入口找出来……”
　　陈炙顾不得去审问余老三，连声下着命令，虽然已经形成了瓮中捉鳖的态势，陈炙依然不敢大意，要是犯罪分子感到五路可走，丧心病狂的将陵墓破坏掉，那他可是没办法向孟教授交代了。
　　顺着那条连接铜铃的线，灶台下面的盗洞很快就显露了出来，黑黝黝的洞口没有一丝光亮，陈炙等人也不敢贸然下去，因为根据他们所掌握的情况，这个盗墓团伙是持有枪械的。
　　陈炙从身边一个警察手里抢过扩音器，对着盗洞大声喊道：“下面的人听着，你们已经被包围了，放下手中的武……”
　　话没说完，盗洞下方传出一声枪响，不过这盗洞是呈斜坡形，却也无法打到上面的人。
　　“催泪弹！”
　　陈炙脸上露出一丝忿色，顿时几个武警站在了盗洞上方，向下面连续发射了几枚催泪弹，然后拉过余老三睡觉用的凉席，将盗洞出口给盖住了。


第251章 救主
　　刚钻进盗洞，陈炙就感觉有些不秒，七八颗催泪弹所散发出来的烟雾，足可以让七八十平方米之内，看不见任何东西，不过此时盗洞里的烟雾却是很稀薄，只有两种情况，一是地下空间过于空旷，二就是底下另有玄机了。
　　到了盗洞出口之后，陈炙关上电筒，头向下猛的钻了出去，落地的时候用手肘在地上撑了一下，头背弯曲，顺势打了个滚，然后屏住呼吸，在黑暗中一动不动，但是意想中的袭击，却没有到来。
　　“把手电全部打开！”
　　过了大概一分多种，陈炙耳边并没有传来任何的声音，这时第二波人员也下来了，怕被自己人误伤，陈炙只能打开电筒，这次下来的有五六个人，四五把强光手电顿时将墓道照射的通明一片，只是除了他们几个人之外，再没有外人存在了。
　　“陈处，是9mm的勃朗宁手枪……”
　　在盗洞下方的地面上，一个队员找到了个弹壳，观察之后给出了结论。
　　这种口径为9mm的勃朗宁手枪，虽然可以称得上是老古董了，也多是被人收藏所用，但是9mm巴拉贝鲁姆手枪弹的性能和杀伤力，还是不可小觑的，几人都提高了几分警觉。
　　墓道并不是笔直的，在七八米处就有个弯道，不能排除犯罪分子藏在前面的可能性，陈炙向手下打了个手势，马上有两人突前，顺着墓道向弯腰前走去，下来的人全都是身着防弹衣，陈炙也从一个队员手里接过钢盔戴在了头上，毕竟刚才的枪声和地上的弹壳已经表明，犯罪分子手上是有武器的。
　　在进入弯道前面的地面上，摆着一个合金梯子，虽然不明其作用，但是在这诡异的前人坟墓里，谁都不敢大意，一个特警队员将手中的微冲斜跨在胸前，小心的从梯子上爬了过去，两脚和周围地面没有丝毫接触。
　　“没事了，过来……啊！！！”
　　那位特警队员爬到梯子尽头，一只脚踩向地面，回头招呼后面的人过来，谁知道前脚踩出的地方却是踏空了，幸好他是面朝梯子的方向，反应很快，连忙用手抓住了梯子，只是脚下传来的剧痛，使其惨呼了出来，而那连环翻板也重重的打在了他的背上。
　　见到前面出了状况，陈炙等人连忙跑了出去，只是梯子只能一个人通过，陈炙爬过去之后才发现，地面色仅有一只手抓住了梯子，整个人都被翻板给盖住了。
　　陈炙一个人无法掀开翻板并将人救上来，遂向后面喊道：“注意脚下是不是实地，过来个人帮忙……”
　　知道地面有陷阱之后，后面几人走路都是先伸出一只脚虚踩一下，感应到是实地才敢向前，让几人气愤的是，在摆放这个合金梯子的周围，全部都是实地，没有翻板的存在。
　　陈炙双手使力，使劲的将翻板向上抬了起来，另外两人马上抓住掉下去的那个队员的衣襟，把他拉了上来，这个队员脚底受了重创，而刚才翻转过来的翻板，又重重的砸在了他的后脑处，此时整个人都已经昏迷了，要不是一股执念让他死死的抓住梯子，恐怕就会被这陷阱给吞没了。
　　让人触目惊心的是，这个队员所穿的警靴，已经完全被利物给刺穿了，鲜血不住的向下滴淌着，而用手电照向下面的陷阱时，他们还发现，里面的利刃上，还有一些破碎的衣物和血迹，很显然，这下面曾经吞噬过前来盗墓的人，只是尸首被人收走了。
　　“妈的！”
　　陈炙爆了个粗口，不用想也知道，这是里面的人故意给他们布下的陷阱。
　　“不用往前了，回头，仔细检查一下……”
　　梯子在陷阱的后方，说明余老大等人并没有在里面，陈炙反应极快，一定是后面还有出口。
　　果然，在盗洞后面一处隐蔽的地方，那巨大的墓道石被撬开了一个洞，搬开挡住洞口的石块之后，黑黝黝的洞口表明，余老大已经从这里逃脱了出去。
　　“你们两个跟着我，其他人把他送上去，交代上面的人扩大搜索面，分一组人进山搜索，另外一组守住刘家庄的出口，不准一个陌生人出去。”
　　陈炙带头钻进了这个盗洞，他怎么都没有想到，余老大居然小心至此，在墓道里面还给自己留存了后手，这让他懊悔不已，如果被余老大逃出去，抓捕的难度就会增大很多了。
　　这个盗洞足有四十多米长，弯弯曲曲的像是个老鼠洞一般，等到钻出地面的时候，陈炙发现，他们已经出了果园，盗洞旁边的草丛，有被踩踏的痕迹。
　　陈炙拿起了对讲机，喊道：“我是陈炙，各组报告情况。”
　　“一组没有发现，正在向后山搜索……”
　　“二组在赶往刘家庄设卡，没有发现……”
　　“三组已经到位，没有发现情况……”
　　对讲机里传来的消息，让陈炙有些着急，刚才如果在外围留有人员看守，恐怕余老大此时已经被抓获了。
　　“带一条警犬过来。”
　　今儿的夜色太黑，仅凭着手里的电筒，根本无法根据地上的痕迹进行追捕，陈炙有些无奈，他只能寄望于抓捕小组能在余老大逃出刘家庄之前，设卡到位。
　　……
　　在陈炙前往后山果园进行抓捕之前，已经搜索过了余老大家，但是并没有什么发现，不过谁都没有想到，余老大没有直接跑出村子，而是又返回到了家里。
　　从备用的那个盗洞里出来之后，余老大就意识到，恐怕等在村头的老七也是在劫难逃了，当下让老八自行出村，他们之间有特定的联络方式，只要跑出去之后，肯定可以联系上的。
　　不过余老大必须要回自己家里一趟，原因就在于，那个黑色的手包，他并没有随身携带，里面的假护照还有其它一些东西，他是一定要拿到手上的。
　　余老大此时心里并没有太多的慌乱，在这十几年的盗墓生涯中，比今天更加危急的场面，他都遇到过好多次了，在他看来，现在警方的重兵肯定都在陵墓那里了，而自己家里，却是最安全的地方。
　　最让余老大心疼的是，虽然打开了文宗墓，但是他连多看一眼的时间都没有，辛辛苦苦十多年的筹划毁于一旦，这让他心里在滴血啊，也让他恨透了那帮子考古队，如果不是他们，自己早就打通了墓葬远走高飞了。
　　此时想这些都是没用的了，余老大也没有生出去报复考古队的念头，毕竟自己的小命要紧。
　　农村没有路灯，一到晚上就变得黑灯瞎火的，也没有什么人走动，余老大贴着墙根，很快就来到自家门外，他没急着进去，而是从地上捡了个土疙瘩，扔到自家院子里。
　　没有传来狗吠声，也没有人喝问，余老大双手扒住院墙一使力，整个人翻进了院子。
　　果然如他所料，家里有被翻过的痕迹，但是并没有人留守，余老大不敢耽搁，趴下身体将手包取了出来，然后找了一身衣服把身上的紧身衣换下，将手包里的钱和护照都装在了身上。
　　想了一下，余老大脱下上衣，将背包里的雷管和炸药都拿了出来，围着胸口缠绕了起来，做贼就要有被抓的觉悟，但是对于余老大而言，如果跑不出去的话，与其被关上几个月挨枪子，倒不如多拉几个人陪自己一起上路了。
　　收拾妥当之后，余老大把背包和手包都扔在了房间里，右手插在裤子口袋里，施施然的打开院门走了出去，只是在他右边裤兜的手里，正紧紧的抓着那把勃朗宁手枪的枪柄。
　　“三哥，吃了没啊？”
　　“如花嫂子，又去长发家里蹭饭呢？”
　　一路上余老大坦然自若的和村子里的人打着招呼，而这些村民们，显然不知道今天对于余老大的抓捕行动。
　　走到村口的时候，余老大原本很镇定的脸上，露出一丝凝重来，并且停住了脚步，很随意的转过身体，向来路走了回去。
　　因为此时的村口，停了两辆警车，并且有一个班荷枪实弹的武警，正拿着照片盘查着进出的人，这会来刘长发家和喜酒的人已经散去了不少，村口只有稀稀拉拉的几个人，如果余老大此时走出去的话，肯定会被抓个正着。
　　……
　　俗话说是金榜题名时，洞房花烛夜，这都是人生快事之一，刘长发这会已经有点喝多了，伟哥和老四为了给他挡酒，也被灌的不分东南西北了。
　　倒是庄睿坐在了孟教授他们那一桌上，并没有多喝，由于庄睿的关系，刘长发是亲自上门，把孟教授一行人也请了过来。
　　这喜酒已经是到了尾声，不过还要把新娘的娘家人送回去，刘长发摇晃着身体站起来，和章蓉一起将娘家人送出了门，庄睿也跟在了后面，他要做司机把这几个人送回县城去啊，不过今天他是不打算再回来了，到了县城找个招待所住下算了。
　　“哎，余大哥，你今天去哪里了啊？怎么现在才来，不行，要罚你三杯酒。”
　　刘长发真是有点儿喝多了，一眼看到迎面走过来的余老大，连忙打起了招呼，一手抓住了余老大的胳膊，就往院子里面拉。
　　“长发兄弟，今儿不行，一会我还要去县城有事情呢。”
　　“那急啥子啊，回头让我同学送你，老幺，等下再走，我和余大哥喝几杯，你不知道啊，我能考上大学，全靠了余老师他们，要不然现在指不定每天在地里干活呢，媳妇，你说是不……”
　　刘长发像个话痨似地，听得旁边众人都是哭笑不得，庄睿等人无奈，又跟着进了院子，这顺路搭个人不算什么。
　　余老大正发愁怎么出庄呢，听刘长发这么一说，心里也亮堂了起来，当下没有再推辞，扶着刘长发进到摆酒席的院子里面。
　　“这大热的天，余大哥你穿那么严实干嘛啊？脱了好了，都是老娘们，不怕的。”
　　刘长发一手拉着余老大，另外一只手扯住了余老大的衣襟，只是他今天喝的实在不少，脚下一个不稳，打了个踉跄，抓住余老大衣襟的手向下一使劲，将余老大胸前的扣子全都给扯开了。
　　余老大没有想到刘长发居然会拉自己的衣服，一个躲避不急，胸襟就完全敞开了。
　　摆酒席的院子四周，拉了不少一百多瓦的大灯泡，将院子里照的灯火通明，而余老大胸前那一排雷管炸药，也顿时显现在众人面前。
　　“炸药！”
　　农村人开山取石头，经常要用到雷管和炸药，对这东西要比城里人熟悉多了，不知道是谁喊出了声，一院子人的目光，都集中到了余老大的胸前。
　　“炸什么药啊？余大哥，来喝酒。”
　　刘长发摇摇晃晃的站直了身体，不过当他的眼睛看到余老大胸前的那一排炸药和雷管之后，顿时打了个激灵，人也变得清醒了过来。
　　此时的余老大，心里那叫一个恨啊，眼看着喝个几杯酒，就能跟车混出庄去，却被这醉鬼给揭穿了老底，没等刘长发有什么动作，余老大飞起一脚，踹在新郎官的肚子上，然后右手从裤兜里掏了出来，黑洞洞的枪口，对准了众人。
　　余老大再也无法镇定下去了，绷紧的神经在这一刻，被刘长发给触动了，踹倒刘长发之后，余老大抓住了章蓉的头发，大声对着院子里面的人喊道：“都给我蹲下，妈的，不想死的全部给我蹲下……”
　　院子里大多都是乡下人，哪里见过这个阵势啊，有的人被吓的愣住了，也有的人哭喊着就往院子外面跑。
　　“砰！”
　　清脆的枪声传出，刚才那个向外跑去的人，顿时栽倒在地上，大声哀嚎着，这一枪也使得院子里安静了下来，除了那个大腿中枪的人之外，没人再敢喊叫了。
　　枪声也打破了小山村的沉寂，村口设卡和在后山搜索的人，都听到了枪声，纷纷赶了过来，不过五六分钟的时间，刘长发家的院子，已经被重重包围起来了。
　　“余喾，放下枪走出来，自首是你的唯一出路，坦白从宽，抗拒从……”
　　“砰，砰砰！！！”
　　三声枪响向喊话的方位射去，顿时打断了喊话的声音。
　　“从他娘的宽，都别过来，老子身上有炸药，妈的，炸死一群我也赚了。”
　　余老大疯狂的喊了起来，并从身上抽出一根雷管，点燃了连接雷管的导火索，向着大门外面扔去。
　　虽然没有炸药，雷管的杀伤力并不大，但是“轰”的一声巨响，也让人震耳欲聋，围在门边的警察纷纷向两边让去。
　　门外的陈炙皱起了眉头，凶犯手中有枪，有炸药，有人质，更为麻烦的是，孟教授竟然也在里面，这让他熄灭了强攻的念头，万一孟教授受到伤害，他这身警服被扒掉都是小事了。
　　“狙击手就位没有？”
　　不过时间拖的越久，犯罪分子的情绪就会愈加不稳定，那时候会出现什么情况，陈炙也是无法预测的，速战速决才是最好的办法。
　　“报告，狙击手已经就位，只是目标躲在人群后面，无法锁定，无法锁定。”
　　对讲机里传来的声音，让陈炙一时间也是无计可施，而且余老大也没有给他多少考虑的时间。
　　余老大刚才过来的时候，就注意到了庄睿的那辆车，听到刘长发的话后，知道车是庄睿的，于是对蹲在距离门口不远的庄睿喊道：“喂，你，就是说你的，外面那辆车是你的吧？把它开到门口来……”
　　“我？”
　　庄睿指着自己问道，他直到现在还有些迷惑呢，这参加个婚礼就能碰到枪战，不知道是自己倒霉，还是老三运气不好，结婚遇到这种事情。
　　“就是你，不要想着跑出去不进来了，你要是不把车开过来，我就打死她！”
　　余老大手里的人质是老三的老婆，枪口此时正顶在了章蓉的头上，一旁已经清醒过来的刘长发双眼冒火，却是一动也不敢动。
　　“好，我去开车。”
　　庄睿站起身来，向外面走去，刚出了院子，就被一个右手持枪人拉了过去，定睛一看，原来是前天晚上碰到的那个中年人。
　　“你是警察吧？我现在该怎么办？”
　　庄睿开门见山的问道，从院子里那人的疯狂举动可以看出，那绝对是个亡命之徒，说老实话，要不是哥们几个都还在院子里面，庄睿现在是有多远就躲多远了。
　　“听他的吩咐，你把车开过去吧。”陈炙现在也没有什么好办法，不过将余老大调离院子，他们才有机会动手。
　　“为什么是我开过去啊？你们有那么多人呢。”
　　庄睿不高兴的喊道，自己把车奉献出来，已经很不错了，还要自己去当司机啊，这事他可不干。
　　“他不会同意我们的人去开车的，现在不能再刺激到他，否则他在绝望之下，会伤害人质的。”
　　陈炙当然想派有经验的人去开车了，只是余老大绝对不会同意的。
　　庄睿想了一下，有些无奈，只能悻悻的答应了下来，将大切诺基发动起来之后，稳稳的停在了院子大门处。
　　“各组狙击手注意，伺机可自行开火，要保证在场人质的安全。”
　　陈炙对着对讲机下达了命令，在目标上车这段时间内，是狙击的最好时机。
　　“你下车把车门打开，然后再回到驾驶位置上去。”
　　为了防止被狙击手锁定，余老大让院子里的人围在他的身边，慢慢的向门口挪去。
　　庄睿有些郁闷，这是赖上自己了啊，只能先将车熄火，然后下车打开了后门。
　　余老大在院子门口站住了，往车里看了一眼，抽出两根带着导火索的雷管点燃之后，向院门旁边的两个死角丢了过去。
　　“轰！”
　　随着爆炸声响起时引来的骚乱，余老大飞快的窜上了车子的后座，将枪口顶在了庄睿的后脑勺上，恶狠狠的说道：“开车！”
　　“砰！”
　　突然，不知道哪个位置的狙击手开了枪，大切诺基的后车玻璃瞬间粉碎开来，破碎的玻璃片在车内飞溅，余老大的脸颊和庄睿的后脑，都被碎玻璃片擦伤了，只是这一枪，擦着余老大的下颌飞了过去，并没有能击中。
　　感觉到顶在脑海的枪口似乎挪了位置，庄睿顾不上后脑处传来的疼痛，一把推开虚掩着的车门，头朝下滚了出去。
　　余老大此时也清醒了过来，眼看着手里的人质脱离了控制，马上将枪口对准了地下的庄睿，扣动了扳机。
　　一道火光从枪口闪过，映亮了余老大那副狰狞中带着无限绝望的脸，他知道自己已经没有机会了，不过就是死，他也要拉上个垫背的。
　　就在枪声响起的同时，一道白色的身影，闪电般的扑在了庄睿的身上。
　　“那是什么？！”
　　余老大瞪大了眼睛，不过他已经没有机会去看清楚了，这个疑问注定是无法解开了。
　　因为几乎就在他开枪的同时，刚才失手的狙击手，紧接着连连开枪，子弹射进身体后所产生的巨大惯性，使得余老大的身体重重的摔在车后座上，弹起后又撞到车顶，身上被打的像是筛子一般。
　　随之一声震耳欲聋的爆炸声从车内响起，却是那“神奇”的狙击手开枪击中了余老大胸前的炸药，十多斤黑火药被雷管引爆之后，先是一股气浪将汽车所有的玻璃都震碎开来，紧接着形成了一个巨大的火球，把庄睿的大切诺基包裹在内。
　　这一切都发生在瞬间，倒在地上的庄睿只听到身后传来一声枪响，感觉到一个毛绒绒的身体扑在了自己的身上，然后就是巨大的爆炸声传来，不过那冲击力，都被压在身上的物体给抵挡住了。
　　“白狮！”
　　庄睿费力的扭过头来，借着汽车爆炸所产生的火光，看到压在自己身上的白狮，那面向汽车的身体，毛发已经被炙烤的蜷曲了起来，在白狮的前肢处，有个一个血洞，正往外渗出鲜血。


第252章 善后
　　听到庄睿的叫喊声，白狮勉强睁开了眼睛，嘴里发出了“呜咽”声，很快又将眼睛闭上了，气息也变得薄弱了起来。
　　见到白狮还没死，一股狂喜涌上庄睿的心头，吃力的把身体从白狮身下抽出，紧紧的抱住了白狮的身体，对耳边那持续的爆炸声充耳未闻，眼中的灵气不要命般的向白狮体内涌去。
　　从一个比巴掌稍大点的幼犬，养到现在，庄睿和白狮的感情，已经像是亲人一般了，此时的庄睿，已经顾不上什么掩饰眼中灵气了，只要能让白狮不死，就算是失去眼中灵气的异能，庄睿也是在所不惜。
　　陈炙看着处在爆炸边缘的那一人一犬，对着手下说道：“拉开他们……”
　　顿时四五个人上前，把庄睿和白狮抬到了院子里面，他们不知道庄睿是否受伤，只能一起抬进来，而庄睿的眼里只有白狮，根本就无暇顾及其他的事情。
　　其实白狮的伤势之所以这么严重，并不是枪伤导致的，而是爆炸时那股冲击力震伤了白狮的腑脏，不过在庄睿狂涌而入的灵气滋润下，白狮受伤的部位，也在一点点的恢复着。
　　“拿把尖嘴钳子来……”
　　庄睿心痛的抚摸着白狮被烧焦的毛发，头都没抬的喊了一句。
　　“老幺，你要钳子干嘛？”
　　这几分钟之内发生的事情，实在是太过于匪夷所思了，直到庄睿的声音响起，那一院子的客人才如梦初醒，老三刘长发更是搂着自己媳妇，在低声安慰着。
　　这时侯最幸福的两个人，莫过于就是喝醉了的伟哥和老四，那惊天大爆炸，都没能将这两货给惊醒，依然还在很有节奏的趴在桌子底下打着呼噜。
　　“到底有没有啊？快去拿啊！”
　　庄睿有些不耐烦的吼了起来，把老三给吓了一跳，也顾不上安慰怀里的媳妇了，连忙跑进屋子翻找了起来。
　　陈炙这会来到院子里，蹲下身体，有些不好意思的对庄睿说道：“庄先生，那什么，实在是对不……”
　　“是我们做的不好，平时训练不够，责任在我们……”
　　当地警方的刑大队也走了过来，刚才开枪的人是他的手下，第一枪没有命中目标人，后来击中之后，却又引发爆炸，对于狙击手而言，这是不可饶恕的失误，不管事情的结果如何，那个狙击手以后都不能再担当这个任务了。
　　“滚，都滚开……”
　　庄睿有些歇斯底里的喊道，灵气不断的输送到白狮的体内，但是白狮的眼睛，却始终没有再张开过，庄睿的心中在害怕，害怕就此失去白狮，那将是他不可承受的。
　　庄睿自从眼中灵气变为紫色之后，从来没有像今天这般消耗过，久违的刺痛感又出现了，并且他随之也感觉到有些眩晕，不过这却不是灵气匮乏所造成的，而是他脑后刚才也被玻璃划出了一道伤口，一直都在向外渗着血。
　　“叫人来给他包扎下。”
　　陈炙也看到了庄睿脑后的伤口，对身边的人吩咐了一句，这件事情虽然解决的不算圆满，不过好在没有群众伤亡，这也是不幸中的大幸了，至于那条忠义救主的藏獒，却被众人都忽略了。
　　“老幺，给你，是三哥对不住你。”
　　老三找到了尖嘴钳子，走过来递给了庄睿，这事发生在他的婚礼上，害得庄睿差点丧命，老三把过错都归咎在了自己身上。
　　“三哥，没你什么事，去安慰下嫂子吧。”
　　庄睿勉强的回了一句，却没有抬头，他是怕中断了眼中灵气的输送。
　　一个特警拿着包扎用的纱布走了过来，刚要给庄睿受伤的头部包扎一下，却被庄睿一把将纱布抢了过去。
　　刚才看白狮的伤口时，庄睿发现了那颗弹头，卡在了白狮前肢处，但是骨头并没有断，庄睿也很注意没有使用灵气让伤口愈合，因为那样的话，就没有办法取出子弹了。
　　直径9mm的子弹，威力的确不小，几乎将白狮肩膀炸出一个血洞来，庄睿把钳子从白狮伤口伸了进去，将卡在骨头处的子弹取了出来，白狮的身体猛的颤抖了一眼，张开眼睛看到庄睿，又疲惫的闭上了。
　　把手中的钳子与子弹都丢到地上，庄睿手忙脚乱的把纱布缠绕在白狮受伤的地方，然后用灵气治愈着伤口，看到伤口在慢慢吻合之后，庄睿才算是放下心来，白狮这条命，应该算是救回来了。
　　精疲力竭的庄睿一屁股坐到了地上，眼睛由于使用灵气过度，刺痛无比，眼泪止不住的顺着脸颊向下流淌，庄睿只能闭上眼睛，等待灵气自行恢复。
　　突然，庄睿感觉到怀里的白狮动了一下，连忙睁开眼睛，发现白狮正在看着自己，那双大眼睛里露出了感激，亲切，不舍种种眼神，轻轻的抚弄了下白狮的大头，庄睿心中产生一丝感动，紧紧的搂住了白狮。
　　“什么？跑了一个？马上发通缉令，在全国范围内通缉，请各省警方协同追捕。”
　　听到在庄内没有找到余老八，陈炙的脸色，顿时变得难看了起来，经过刚才对余老三和余老七的突审，他知道，除了已经被当场击毙的余老大之外，也就是那个逃脱了的余老八手中，有这个盗墓团伙的全部资料。
　　因为历年来，都是余老八下墓去取陪葬品，所以他对这些物件的数量和流向最为清楚，如果被余老八跑掉的话，这件案子算是办的虎头蛇尾了。
　　……
　　余老八当时进入到刘家庄之后，马上偷了件小孩子的衣服换上，并趁着夜色混上了一辆驶离刘家庄的马车。
　　就在爆炸声响起的时候，距离刘家庄有三四里地远的地方，坐在马车车尾处的余老八，脸上露出一丝阴霍，他知道，自己这位大哥算是栽在这里了，而国内也没有了自己的容身之所。
　　余老八并没有从广东偷渡去香港，而是跑到中缅边境，偷渡出境以后，又想办法去到泰国，和香港的上家联系上之后，重新在国内开辟了一条走私文物的线路，当然，这都是后话了。
　　……
　　白狮这次伤得比较重，即使有庄睿的灵气梳理治疗，仍然是在两天之后，才能下地行走，不过看在别人眼里，已经感觉到是个奇迹了。
　　文宗墓的发掘非常顺利，经过孟教授的初步勘探，可是认定，文宗墓是自武则天和高宗皇帝合葬墓之后，唐朝帝陵保存最为完整的一个。
　　仅仅是两天的时间，就已经从墓葬中取出一千多件陪葬品，光是国家一级文物，就是二十几件之多，这还是仅仅开启了前面两个陪葬坑的所获，到了后面的文宗主墓室之中，想必收获更大。
　　不过这些善后工作，与庄睿并没有多大的关系，现在庄睿的心思也没有放在那上面，话说回来了，里面宝贝再多，那也不是自己的呀，并且经历了这次的事情，庄睿对是否读考古系的研究生，心里也产生了一些想法。
　　只是在和德叔通电话的时候，却被德叔教训了一顿，按德叔的说法，那些盗墓贼见到考古队，向来都是躲着走的，这样的事情几乎是百年难遇的，再说他让庄睿读书，是去系统的学习下历朝历代的风俗以及社会形态，又不是让庄睿去学习野外发掘的。
　　想想的确也是这个道理，庄睿也就打消了心中的想法。
　　不过以白狮现在的状况，在山西举行的国际藏獒交流会，铁定是无法参加的，给刘川打了个电话，把这事一说，吓得刘川差点马上让周瑞赶过来了，害得庄睿又叮嘱他千万不要告诉自己家人，这事已经够闹心的了，庄睿不想多几个人为他担心。
　　在刘家庄住到第三天的时候，庄睿就准备返回彭城了，昨天他让伟哥去西安帮他买了辆车，还是大切诺基，庄睿对这个车型比较熟悉，也开顺手了。
　　至于已经报废了的那辆车，自然有保险公司去处理了，而且经过当地公安部门的施压，赔付款都已经拿到手上了，有的朋友说了，这不是交通意外啊，保险公司不管的，开什么玩笑啊，整个车都被烧成了骨架，这还不叫意外？
　　告别了孟教授和老三等人，庄睿就驾车往回返了，只是这辆新车没有经过磨合，他开的并不是很快，足足用了两天的时间才到家，算起来，这次整整出去了有十天，不过对于庄睿而言，却是像十年一样漫长，因为他又经历了一次生死历程。
　　回到自己的新居之后，庄睿发现，原本空荡荡的别墅，现在已经被装扮一新，而一直显得有些病恹恹的白狮，也变得精神了一些。
　　可能又和死神打了一回交道，回到家里之后，庄睿的情绪不是很高，并没有通知家人自己已经回来了，闷头整整在家睡了一天，要不是庄敏来收拾房间，恐怕还不知道庄睿已经回来了呢。
　　知道庄睿回家了，赵国栋接了庄母，晚上也赶到了别墅，并买了很多菜，算是庆祝新居第一次开伙吧，原本有些冷清的别墅变得热闹了起来，到处都洋溢着囡囡的欢笑声。
　　“舅舅，白狮是不是生病了？今天都不陪我玩。”
　　囡囡眨巴着大眼睛，看着庄睿问道，平时她搂住白狮的时候，白狮总会昂头挺胸做出一副高傲的样子来，但是今天白狮居然顺从的趴下了，这让小家伙很是不习惯。
　　“什么？你又去逗白狮啦？”
　　庄睿闻言吓了一跳，连忙把小家伙抱在腿上，认真的说道：“白狮生病了，囡囡别去打扰它，等白狮好了再陪你玩，行不行啊？”
　　“好，我去喂白狮大白兔奶糖，妈妈说吃了大白兔，生病就不难受了。”
　　小家伙兜里的糖块，向来都是不舍得给别人的，今天听到白狮生病，居然改了性子。
　　看着可爱的外甥女，一脸微笑给自己夹着菜的老妈，庄睿心头的那丝阴霍被消除了不少，一股淡淡的暖意在心间升起，家庭永远都是弥补创伤最好的避风港。
　　看的出庄睿似乎有心思，早早的吃过晚饭后，庄母决定今天都留下来住，这么大的一个房子，只有一个人，是显得有点孤零零的。
　　收拾好碗筷，庄母和女儿还有外孙女，都在客厅里看电视了，而庄睿带着白狮，围着池塘缓缓的散着步，庄睿发现，灵气对于腑脏的治疗效果，似乎并不是太好，现在的白狮，只要稍微跑快一点，就会气喘不已。
　　走到一张藤椅处，看的赵国栋正坐在那里抽烟，庄睿开玩笑道：“姐夫，怎么着？抽烟被赶出来了啊？”
　　赵国栋丢给庄睿一根烟，说道：“小睿，怎么感觉你今天好像不是很高兴啊，对了，你要的那套小型切石机，货已经到了，你没在家，我就先放在修理厂仓库那边了。”
　　赵国栋是修车的，来到这里第一眼就看出，庄睿那辆还没挂牌照的车，不是原先那一辆，这一趟出去肯定发生了什么事情，只是庄睿向来就特别有主见，不愿意说的话，谁都问不出来。
　　庄睿闻言在心中苦笑了一下，这一趟陕西之行，毫无收获不说，还差点断送了小命，能高兴起来才怪呢，不过听到姐夫说切石机到货了，庄睿的眼睛不由亮了一下。
　　在去陕西之前，庄睿就拜托赵国栋订购一套解石的工具，他在广东赌石赚了上亿元RMB的事情，并没有瞒着家里，就是带回来的那块红翡毛料，也被赵国栋研究了半天，差点闹了和庄睿当初一样的笑话，拎了把锤子就想给敲开。
　　“东西花了多少钱？”庄睿随口问道。
　　“切石机花了四万二，是厦门产的，另外还买了三种型号的打磨机，一共是四万五千块钱，你给我的五万块，还剩了一点，喏，发票和钱都在这里了。”
　　俗话说亲兄弟明算账，赵国栋今天来，也是想把购买切石机的余款还给庄睿，他做事很有原则，并不是说庄睿成了亿万富翁，这点钱自己就可以吞下不给了。
　　“姐夫，拿了去给囡囡买点玩具吧，我这做舅舅的，都没给她买过什么东西。”
　　庄睿把发票接了过来，那五千块钱又扔给了赵国栋，他也是最欣赏自己姐夫身上的这点，不管是富贵贫贱，总能坚守自己的原则，现在这社会，能做到这点的人，已经很少了。


第253章 解石
　　第二天一早，赵国栋也没回修理厂，直接打电话让徒弟将那套切石工具给送到山庄了，他这是想留下来见识一下，这外表平常的石头，是怎么能切出价值亿万的翡翠来的。
　　庄睿对此的态度是无所谓，上亿的翡翠都被他赌到了，这块毛料赌涨也不算什么，哥们我就是运气好，谁爱怎么想就怎么想去吧，这种事情，你越是遮遮掩掩的，别人想法就越多，相反大大方方的，别人反而会认为你运气好。
　　进门的时候遇到一些麻烦，尽职的保安没有让送货的小皮卡车进来，还是庄睿出去交涉了之后，赵国栋徒弟所开的皮卡，才停到了别墅车库的旁边。
　　“怎么样，小睿，这种切石机，可是我从南京让人捎带过来的，咱们彭城根本买不到。”
　　三个人搭手将切石机从皮卡上搬下来之后，赵国栋把说明书递给了庄睿。
　　“姐夫，这好是好，不过……”
　　看着面前的切石机，庄睿苦笑了起来。
　　赵国栋所买的切石机，居然是切板材用的，先进倒是挺先进的，还是全自动的，单臂悬伸式结构，尤其是主轴箱部件采用一对斜齿轮两级变速，并且还具有按预先设置的切割深度，电脑遥控，实现全过程自动切削的性能。
　　只是这种切石机的齿轮是在单臂的内部，通过传输带往里推进石料进行切割的，对于赌石而言，根本就没有办法观察切口的情况，这种切石机虽然操作方便，省心省力，可是在赌石圈子里，是没有人使用的。
　　看了一下那三个手臂粗细的打磨机，庄睿倒是挺满意的，最大的可以更换合金锯齿和金刚石两种齿轮片，几乎相当于一个小型切石机了。
　　赵国栋发现庄睿看向切石机的时候，脸色不大好看，出言问道：“小睿，这东西不好用？”
　　“没事，能用，不过麻烦了一点。”
　　买都买了，庄睿也懒得再折腾退货了，这种切石机对于赌石的行家来说，根本就无法使用，不过对于庄睿没有什么影响，他看得到原石内部的翡翠，在进行切割的时候，只要事先调整好切割的深度，倒是比那种手动的切石机省力不少。
　　只是这样一来，那块红翡毛料，就不能当着赵国栋等人的面来切割了，否则切开以后，赵国栋肯定会对其切面的精确度产生疑问的。
　　“姐夫，以前用的切石机不是这种型号的，我回头再琢磨琢磨，咱们先把这几块毛料解开吧。”
　　庄睿找了个借口，没有去动地下的那块红翡毛料，而是拿出了在杨浩摊位上买的那几个黑乌沙皮麻蒙厂的料子。
　　这几块里面只有两个里面出绿的，其中一个就是那块玻璃种帝王绿，另外一个里面有个比拇指甲稍大一点的芙蓉种料子，底色不错，几乎达到阳绿了，也能磨出个小点的戒面，价值在七八万块钱左右，至于其余几块，都是庄睿怕杨浩怀疑，买了搭配的。
　　“小睿，翡翠真是这里面出来的？”
　　不仅是赵国栋满脸疑色，就是他那徒弟，也是拿起一块拳头大小的麻蒙厂料子，翻来覆去的看着，脸上也是写着三个字：不相信。
　　也难怪赵国栋他们不相信，庄睿第一次见这种麻蒙厂料子的时候，还差点给扔掉呢，抢先把那一块含有帝王绿的毛料拿在手中，庄睿笑呵呵的说道：“呵呵，姐夫，这东西便宜，几百块钱一个，你们也都挑一个去切，过过手瘾。”
　　那块帝王绿的毛料庄睿可是不敢给他们切，要知道，里面那块有鸡蛋大小的翡翠，最少能制出五个戒面来，价值可是在千万左右，在解石的过程里，可是容不得丝毫的差池。
　　“别，小睿，你还是自己来吧，听说那东西老贵着呢，我们要是给切坏了怎么办？”
　　听到庄睿的话后，赵国栋连忙把手上的石头给放下了，他那徒弟也是的，而且还是小心轻放，看的庄睿哑然失笑。
　　“姐夫，行了，别没事吓唬自己，哪有那么多值钱的毛料啊，刚才我都说了，这几块便宜，我就是买回来给大家切着玩的。”
　　“真的？”赵国栋还有些不相信。
　　“真的，你切吧……”庄睿顺手把打磨机递了过去，这么丁点儿大的东西，用打磨机就可以了。
　　“这……这玩意怎么切？四儿，还是你先来吧。”
　　赵国栋接过打磨机，有点不知所措，随手又递给了自己的徒弟。
　　“好，我先切。”
　　赵国栋的徒弟四儿倒是不怯场，先把打磨机的插头插到了车库里的电源里，只是拿着那块毛料，不知道怎么放置了，想了想之后，干脆蹲下身子，把毛料踩在脚下，启动打磨机的开关之后，就准备往石头上切。
　　“哎，别，别，这样容易伤到脚。”
　　庄睿连忙上前制止了四儿的行为，像他这样切，只要是手稍微晃动一下，很有可能就切到自己脚上了，这打磨机可是连金属都能切割开的，碰到脚上还能落好？
　　“四儿，现在可以切了。”
　　从四儿皮鞋下面拿出毛料，庄睿将切石机皮带旁边的加固器给打开，把石头放到中间之后，用拧动开关，使其将毛料紧紧的夹在中间，这才招呼四儿过来解石。
　　“你小子倒是快点啊，我还等着切呢。”
　　四儿的神情有些紧张，两手也微微有些颤抖，启动打磨机之后，半天没落到石头上，一旁的赵国栋有些不耐烦了，出言催促道。
　　“师傅，我这不知道往哪里落啊，要是把里面的翡翠切成两半了咋办？”四儿现在有点狗咬刺猬，无从下口的感觉。
　　庄睿在一旁鼓励道：“随便切，没事的，切的时候注意观察，要是有绿色，就麻利的停下来。”
　　打眼看了一下，这小子运气不错，随手挑的这块石头，居然就是那个芙蓉种的，只是这块翡翠实在太小，庄睿不怎么看得上眼，不过还是提醒了四儿一句。
　　得到了庄睿的鼓励，四儿把手中空转了半天的打磨机，向石头凑了过去，随着“咔咔”的响声，地上飘下一层灰绿色的粉末。
　　这麻蒙厂的毛料，虽然看外表是通体漆黑，不过黑乌砂赌石皮层，是由绿泥石粘土矿物构成的，所以碎成粉末之后，颜色就变成灰绿色的了。
　　毛料体积不大，几分钟之后就被四儿切掉一小块，没有出现什么东西，不过在切面处，呈现出一种暗绿色，庄睿看在眼里，知道这是要出绿的先兆了。
　　四儿此时也放松了下来，切石不过就是这么一回事，重新将变小了一点加固了一下之后，又拿着打磨机向中间部位切去，赵国栋也瞪大眼睛，紧紧的盯着石屑飞舞的地方。
　　“停，停，我说你小子，快停啊，没看到有颜色了？”
　　四儿正切的过瘾的时候，冷不防耳边传来师傅的喝声，吓得他连忙抬起打磨机，飞转的齿轮差点打到自己脸色。
　　庄睿拉过来洗车的软皮水管，对着毛料冲了一下，将表现的石屑灰尘冲洗干净之后，一抹阳绿呈现在几人的眼前。
　　赵国栋提醒的很及时，打磨机并没有伤到这块翡翠，虽然露出来的地方只有小指甲般大小，不过绿色很正，和满园中的树木想必，其绿还要深上三分。
　　虽然种水只能算得上是中档翡翠，不过国人都喜欢绿色的翡翠，这么一丁儿翡翠，找个做工好的师傅打磨抛光一下，镶嵌到戒指上，也能卖个七八万块钱的。
　　“师傅，还真……真有翡翠啊？”
　　四儿脸色露出惊喜的神色，虽然这东西不是他的，不过能亲手从这石头蛋子里面解出翡翠来，他已经是很满足了。
　　“废话，当然有翡翠，你小心点，把旁边那些石头都给打磨掉，将翡翠取出来。”
　　赵国栋浑然忘了刚才自己的表现，开始为人师了。
　　“哎……”
　　四儿答应了一声，开始打磨起翡翠旁边的毛料来，由于怕伤到里面的翡翠，动作反而比之前慢了不少，过了将近一个小时的时间，才将这块翡翠取了出来。
　　“真漂亮啊！”
　　四儿把这块拇指大小，表面还有些丝状绿雾的翡翠托在手心里，对着阳光仔细的看着，口中情不自禁的发出了感慨。
　　“庄哥，给你……”
　　在手里把玩了一会之后，四儿有些不舍的把翡翠递给了庄睿，这东西虽好，不是自己个的啊。
　　“呵呵，你拿着吧，四儿，回头去找个正规的珠宝店，让他们那的师傅帮你打个首饰，然后把这个翡翠交给他们，让他们处理一下，镶嵌上去就行了，自己留着玩吧……”
　　庄睿没有接，这块翡翠虽然值个几万块钱，但已经不放在他的眼里了，姐夫这徒弟人挺不错的，跟着赵国栋一起从原来的单位辞职出来的，上次一起去南京的就是他，也算是自己的员工了，庄睿就当是给他发福利了。
　　“哎，谢谢庄哥啊。”
　　四儿高兴的应了一声，翡翠这玩意，不仅是女人喜欢，就是男人也抵挡不住它的诱惑的。
　　“小睿，这块翡翠值多少钱啊？”
　　一旁的赵国栋出言问道，他知道庄睿的意思，不过给了东西，也要下面的人记住你的好啊，不明不白就给出去，别人未必见得重视，另外赵国栋对这东西的价值，自己个心里也是比较好奇的。
　　“呵呵，值个五六万吧，要是镶嵌的好，估计整个戒指的价格还会贵点。”
　　庄睿随口答道，戒面打磨很简单，不需要什么手艺，但是镶嵌的好坏，就有些讲究了，像密钉镶，就是钻石镶嵌的常见手法，另外还有夹镶，包边镶诸多讲究，对工艺的要求也比较高。
　　“五六万？庄哥，这东西我可不能要，这太贵重了吧。”
　　听到庄睿的话后，四儿连忙把手里的翡翠塞向庄睿，话说他平时看到的翡翠首饰，最贵的也不过千儿八百的，他本来以为这玩意不过值个几百块钱，没想到居然这么贵。
　　庄睿把四儿的手推了回去，道：“你手气好，自己解开的，就自己留着，不然就给我姐夫去，反正我是不要。”
　　“师傅，你看这……”
　　四儿有些为难的看向赵国栋，什么样的师傅带什么样的徒弟，他也不是沾小便宜的人，而且从原单位出来跟着赵国栋干以后，每个月的工资都有四五千，是原来单位的好几倍，另外那个修理厂还有他一点干股，算了下，到年底分红还能拿上个十多万，四儿已经很满足了。
　　“收起来吧，以后好好干就行了，对了，回头我给健民别的奖励，你小子不要眼红啊。”
　　赵国栋明白庄睿的意思，摆摆手让四儿把翡翠留下了，现在的私家车越来越多了，修车行业的竞争也变得激烈了起来，手上没有几个体己人是不行的，赵国栋从单位带出来的两个徒弟手艺都不错，前段时间还有人高薪想挖走他们呢。
　　赵国栋口中的健民，是他带的另外一个徒弟，四儿拿了翡翠，回头肯定要给那个徒弟点别的东西，这一碗水端平才行。
　　“嘿嘿，哪能呢……”四儿欢天喜地的将手中的翡翠看了半天，才小心翼翼的放回到口袋里。
　　“看你师傅我的……”
　　徒弟都解出翡翠来了，赵国栋自然是信心满满，按照刚才庄睿的操作，把毛料固定好之后，拿着打磨机就“哼哧，哼哧”的干上了。


第254章 让人迷醉的色彩
　　“小睿，这块里面怎么没东西啊？”
　　忙活了半个多小时，拳头大的一块毛料几乎全变成了碎石粉末，也没有出现赵国栋所期待的翡翠，不禁苦起了脸，向庄睿询问道。
　　庄睿被自家姐夫逗的笑了起来，说道：“姐夫，这要是每块毛料里面都有翡翠，那还叫赌石吗？喏，那边还有两块毛料，都给你来解吧。”
　　赵国栋有些不服气，徒弟能解出翡翠来，自己这个当师傅的，总不会还不如徒弟吧？当下也没推让，上前把剩下的两块毛料一一都给解开了，却发现，自己的运气似乎真的不是很好，除了地上多了一些碎石，其他什么东西都没有看到。
　　“小睿，你手里的那个解不解啊……”
　　虽然忙活了半天，什么都没有，不过赵国栋倒是解出瘾头来了，眼睛又看向了庄睿手中的那块毛料。
　　“姐夫，你也让我过过瘾吧，这块我自己解。”
　　庄睿做出一副可怜相，他可不敢把这块毛料让给赵国栋来解，这里面出的可是玻璃种帝王绿的翡翠，伤到里面玉肉一分，那价值可能就会掉个上百万的。
　　“还想着解块翡翠出来，给你姐打个首饰呢。”
　　赵国栋对自己的手气很不满意，用脚踢了踢那散落一地的碎石块。
　　庄睿闻言心中动了一下，自己脑子里都在想着怎么样才能把这翡翠利益最大化，但是自从开始赌石，到现在也赚了有上亿元RMB了，极品翡翠解出来不少，怎么就没想着留下来一点，给家里人打点东西呢。
　　想到这里，庄睿下了决心，这块帝王绿的翡翠解开之后不卖了，给老妈和老姐母女两个制个挂件，庄睿知道这挂件的价格没有戒面贵，不过他现在并不差这几个钱，只要家里人喜欢，那比什么都重要。
　　“看看你的运气怎么样，大川那小子给我说过几次了，你这手几乎成黄金手了，出手必中啊。”看到庄睿拿着毛料走向切石机，赵国栋一脸期待的表情。
　　“哎，都过来吃饭，也不看看这都几点了……”
　　庄睿正准备解石的时候，庄敏的声音突然传了过来，庄睿看了下手机，可不是，只解了几块毛料，这马上就要到中午12点了。
　　“走吧，姐夫，吃完饭咱们再解。”
　　庄睿把毛料收到车库之后，用遥控器放下了车库的门，这才转身走进房子。
　　先给白狮打了半盘肉粥之后，庄睿才坐到了饭桌前，午饭很丰盛，庄敏上午专门出去买的菜，还有十几只煮的通红的大闸蟹。
　　“庄哥，你这别墅真气派……”四儿是第一次进入到别墅里，顿时被镇住了。
　　“你小子好好吃饭吧，等你结婚的时候，去乡下买块地，自己建一个，保准被这别墅还气派。”赵国栋笑着给徒弟夹了只大闸蟹，他们在一起处了四五年了，关系好的和哥们一样。
　　“这地方是不错，就是买菜什么的太不方便了，开车来回都要半个小时。”
　　庄敏是早上把囡囡送到幼儿园回来的时候，顺路买的菜，这山庄给她的感觉是什么都好，就是要买些油盐酱醋什么的，都要跑很远。
　　庄睿听到这话，心中动了一下，对庄敏说道：“姐，你去买辆车吧，要不然来这里太不方便了，姐夫平时要去修理厂，也不能老是接送你们。”庄睿知道自己老姐这几个月考了驾照，偶尔也开下姐夫的车。
　　“那可是要花十几万呢，还是算了吧，国栋这修理厂才扩张了业务，等明年吧。”
　　庄敏闻言也有些心动，不过想想一辆车的价钱，心里那火又熄灭了。
　　“干嘛等明年啊，回头下午你接上囡囡，和妈一起去车市看车，看中了就买下来，你有个车开，送咱妈过来也方便啊。”
　　庄睿边说边站起身来，翻找了一阵之后，才把保险公司赔付的那四十多万的银行卡给找出来了，赔付的钱比他买车的价钱少了很多，说是要折旧损耗什么的，庄睿当时也懒的计较，拿了卡就走人了。
　　“妈，您看……”庄敏也不知道接不接这钱，老弟虽然有钱，但自己已经嫁出去了，拿着这钱有些不合适。
　　“拿着吧，没有车进出这里的确不怎么方便，下午咱们去看看……”
　　庄母为人很大气，在姐弟俩小的时候，她也没委屈过姐弟二人，从来没有说是存点钱留着备用什么的，她所赚的那些工资钱，基本上都花出去了，前段时间听闻庄睿又赚了一亿多，庄母也不过是点点头，没表现出如何吃惊的样子。
　　听到庄母的话后，庄敏才把银行卡接了过来，不过这顿饭就吃的有点索然无味了，满脑子都在想下午去买什么车。
　　吃完中饭之后，庄睿先是用灵气帮白狮调理了一下，才去到车库，准备解开那块内含帝王绿翡翠的毛料。
　　“小睿，把你的车给我，下午国栋要回修理厂。”庄睿刚打开车库门，庄敏母女两个就走了过来。
　　“这车……不是原先那辆了，原先那辆车在陕西的时候被同学借去，出了点事故，他又赔给我一辆。”庄睿实在不知道怎么解释，说出嘴的话，连他自个儿都不信。
　　“小睿，开车出门要小心，不管是撞倒人还是被撞了，双方都会受到伤害的。”
　　还好庄敏母女都不是那种爱追根问底的人，庄母淡淡的叮嘱了庄睿一句之后，也没有再追问下去。
　　“小睿，这东西就是赌石？我看和路边的石头没什么两样啊，怎么叫这么个古怪名字？”
　　庄敏看到那模样有些奇怪的切石机，还有已经被固定好了的毛料，注意力顿时被吸引了过去。
　　“老姐，这是翡翠原石，赌石只是一种行为的统称，嗯，切开这块石头的行为，可以叫做赌石，里面有翡翠，咱们就赌赢了，要是没有的话，那就是赌输了。”
　　庄睿对老姐的话有些哭笑不得，只能再给她普及一下赌石的知识。
　　庄敏知道这几人一上午就围在这里切石头的，看着满地的碎石屑，问道：“哦，那你们刚才是赌赢了，还是输了啊？”
　　“嘿嘿，我赢了，师傅他输了……”
　　四儿献宝似地从口袋里掏出那块翡翠来，递给了庄敏。
　　“哇，还真是这石头里面出来的，国栋啊，你真没用，还不如四儿呢……”这块翡翠没有经过打磨抛光，上面还有不少丝状的结晶残留物，很容易就可以辨认出来。
　　老姐的话，让庄睿嘴角很不自然的向上撇动了一下，四儿更是往后缩了下身子，生怕师傅注意到他。
　　其实庄敏的性格就是那样，说话心直口快，根本就不经过大脑的。
　　只是这话也太过强悍了一点，很容易惹人遐思的，庄睿偷眼看向自家姐夫的时候，果不其然，那脸色已经变得有些铁青了，庄睿在考虑，为了维护下姐夫的尊严，自己这块毛料，是不是就交给赵国栋去解了。
　　没等庄睿想好，赵国栋就出言说道：“小睿，最后这块毛料我来解，我还不信了……”
　　这老实人也有受不了的时候啊，看着赵国栋拿起了打磨机，庄睿连忙走了过去，说道：“姐夫，这块毛料可是花了三万多买的，里面很可能会出翡翠，你小心一点啊，从边上慢慢打磨进去就行了，千万不要直接切。”
　　只要能在出绿的时候，及时的收力，应该不会伤到里面的玉肉，庄睿故意把这块毛料的价格说高一点，这样赵国栋也会小心一点的。
　　果然，赵国栋听到庄睿的话后，犹豫了一下，不过这次看样子被庄敏刺激的有些深，长吁了一口气，还是决定自己来，这男人没用可不就等于无能嘛，是可忍孰不可忍呀。
　　庄敏也知道自己说错话了，吐了吐舌头，没敢说话。
　　解石其实是个很简单的活，尤其是解小块的毛料，只要你不是近视个五六百度而又没带眼镜的话，基本上在出绿的时候，都能及时的停手，当然，色盲除外。
　　赵国栋刚才解了两块毛料，现在有些轻车熟路，在砂轮和石头摩擦所发出的“咔咔”声中，毛料的表层显露出灰绿色的雾层，并且向里渗透着。
　　“姐夫，可能要出绿，再慢一点。”
　　赵国栋自然不懂这灰绿色的雾状晶体是什么东西，不过看在算是半个行家的庄睿眼中，那就是赌涨了的表现了，如果这是在平洲赌石会场，就凭着这表现，转手卖个几万块钱不成问题，当然，这是不知道里面翡翠品质时的价格。
　　翡翠赌石的魅力也就在于此，不到最后，谁都不知道会发生什么事情，在这里面，经验是被用来颠覆的，权威是被用来挑战的，没有任何人敢百分之百的去断定一块毛料的表现，即使是半赌的毛料。
　　赵国栋被庄睿的话说的有些紧张起来，下手愈加小心了，当一抹绿色出现在眼前的时候，他马上用力的抬起了手臂，飞速旋转着的齿轮擦着他的额头划了过去，几根头发随之飘落在地上。
　　“有翡翠，我也解出翡翠来了，呵呵，小睿，你来看看，是不是翡翠啊？”
　　赵国栋没去在意刚才自己危险的举动，而是像孩子般高兴的叫喊了起来，那只还拿着打磨机的手，就要去拉庄睿。
　　“姐夫，你小心点，刚才你都差点伤到自己了。”
　　庄睿从赵国栋手里拿过打磨机，关上电源之后，又用水管将毛料擦面冲洗了一下，才凑上去观察了起来。
　　看着这还没黄豆粒大的一点绿意，庄睿真是佩服自己姐夫的眼力，估计就是他来解这块毛料，恐怕打磨出来的擦面，都要比这大。
　　“姐夫，没错，是翡翠，下面的活我来干吧。”
　　庄睿向赵国栋竖起了大拇指，赵国栋站在那里嘿嘿地傻笑着，那表情不亚于就是在对庄敏说：“看到没，你老公也解出翡翠来了。”
　　“傻样，过来我看看伤到没。”
　　庄敏刚才也被赵国栋吓了一跳，连忙走过来看了下赵国栋的头皮，还好只是掉了几根头发。
　　庄睿的动作就要娴熟多了，他重新固定了毛料，把剩下几边多余的石头直接给切除掉，然后用砂轮的背面，一点点的打磨起来，而那颗足有鸡蛋大小的翡翠，也逐渐的呈现在众人面前。
　　“好美啊，天哪，这是什么翡翠，怎么从来没有见过这样的？”
　　看着庄睿手心托着的翡翠，庄敏情不自禁的喊出了声，不仅是她，就连赵国栋和四儿，还有向来对这些身外物表现的都很淡然的庄母，此时眼睛都聚焦在庄睿手心之上。
　　虽然庄睿怕伤到玉肉，在翡翠的外皮还残留有一些丝雾结晶，不过这并不能掩饰帝王绿的风采，近乎透明的玉质却又呈现出浓郁的绿色，在阳光的照射下，没有一丁儿的瑕疵，向外散发出一种深邃，幽静，让人沉醉的色彩。
　　庄母最先清醒过来，出言问道：“小睿，这是帝王绿的翡翠吧？”
　　虽然对从来不佩戴首饰的母亲，认识这块翡翠感觉到有些奇怪，庄睿还是回答道：“是的，而且是玻璃种的帝王绿，就这么大一块，其价值就在千万以上了。”
　　玻璃种帝王绿之所以珍贵，并不在于它的颜色有多么漂亮，种水有多么透彻，而是在于它的稀少。
　　玻璃种的翡翠也很少，但是还能经常见到，满绿的翡翠也是一样，有些高绿的翡翠，也能称之为帝王绿的，但是两者结合，就很罕见了，或许平洲赌石会场那数万块毛料里面，只有这么鸡蛋大的一块玻璃种帝王绿的翡翠，用物以稀为贵这句话来形容它，是最合适不过的。
　　“一……一千万？这……这么贵啊？”
　　旁边传来四儿那磕磕巴巴的声音，嘴巴张得都能将这块毛料吞下去了，虽然庄睿手心里的那颗翡翠很漂亮，但是四儿怎么都没办法将之和一千万划上等号。


第255章 石头斋（上）
　　“要做出成品，还要看雕工师傅手艺的好坏，才值那个价，这也是姐夫手气旺啊，换做我来解，说不定就什么都没有呢。”
　　庄睿笑着恭维了自家姐夫一句，把托在手心上的翡翠递给老妈，让他们传看一下。
　　四儿他们都不太了解赌石，看到五块石头有两个都解出翡翠，以为是很平常的事情，也就没有多问，不过要是换做宋军或者马胖子在这里，那打死庄睿他都不会现场解石的。
　　众人小心翼翼的在传看着那颗玻璃种帝王绿翡翠，拿到手里的时候，都是一副含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了的表情。
　　“妈，回头我找个珠宝店，让他们代加工一下，做几个饰品，你和老姐还有囡囡，每人都有份，姐夫你别看我，老爷们没有……”
　　赵国栋解出一块极品翡翠，这会正乐的合不拢嘴呢，猛的听庄睿的话，把他吓了一跳，还以为是自己耳朵听错了呢，马上向庄睿看去。
　　“小睿，这……这也忒值钱了点吧？戴着这玩意出去，那还不整天提心吊胆的啊？”
　　庄敏闻言也是吃了一惊，不过她话虽然这样说，但是紧紧盯着翡翠的眼睛出卖了她，没有哪个女人见到如此美丽的翡翠，还会不动心的。
　　庄母跟着摇了摇头，说道：“小睿，这翡翠给小敏和囡囡做点物件就行了，妈老了，不戴这些玩意了。”
　　“那不行，你们每人都要有，妈，你就别管了。”
　　虽然在庄睿的印象里，母亲从来都不佩戴这些东西，但是并不代表母亲不喜欢啊，从刚才庄母看这块翡翠的眼神中，庄睿就看出来了，一向对这些身外物都很淡然的老妈，也是动心了。
　　“那行，做个佛像的挂件吧，戴在衣服里面，不会那么招摇。”
　　庄母接下来的话，让庄睿差点跌了个跟头，这刚才还说不要的，现在连做什么都考虑好了，看来这翡翠对于女人的吸引力，不是一般的大，而且是不分年龄，老少通杀。
　　把翡翠揣进兜里，又将车库这一地的碎石收拾了一下，庄睿就开车带着庄母和老姐去接囡囡了，而赵国栋和徒弟也返回了修理厂，这段时间修理厂的生意不错，今天已经耽误了大半天了。
　　接到囡囡之后，庄睿直接将车开到了位于金山区附近车市最为集中的地方。
　　“咦？咱们这也有4S店了啊？”
　　庄睿从路边看到一家车市上面挂着4S的牌子，并且三面的外墙都是用落地玻璃修建的，装修的简洁明朗，很是气派，遂把车停了过去。
　　“先生，您好，欢迎光临大众4S店，请问有什么需要帮助的？”刚进门，一位身穿旗袍的女士就迎了上来。
　　听到她的话后，庄睿吃了一惊，在南京看到的4S店，里面各种车型都有，整个一汽车杂货铺，没想到这才几个月的时间，正规的4S店就已经开起来了，看来汽车消费市场，已经火爆了起来。
　　“我们先随便看看，你有什么好的车型，也可以给我们介绍下。”
　　这个4S店搞的像是个休闲馆似地，三五辆样车中间，就摆了一张玻璃茶几和几张椅子，茶几上放着一些资料，今天来看车的人不少，并且和庄睿他们一样，多是三四个人，几个小孩子更是在店里跑来跑去的。
　　“妈，您休息一下吧，我们去看就行了。”
　　庄睿知道老妈平时下午都要睡会午觉的，于是找了没人的位置，让老妈坐了过去，一边马上有人端上来几杯茶水。
　　“这位先生，我们这里刚进有最新款的大众帕萨特，属于国内中档汽车里很不错的一款，非常适合家庭用车，像您这样一家三口，最是合适不过了，而且白色的这款车，也非常适合您太太驾驶。”
　　这位售车小姐刚才站在门口的时候，是看到庄睿开了一辆大切诺基进来的，知道应该是他身边的女士要买车。
　　只是她的话让庄睿有些哭笑不得，这都哪跟哪啊，苦笑了一下，开口说道：“这是我姐，那是我外甥女，不是一家三口，对了，在你们这里买车，相关手续都是代办的吧？”
　　那位售车小姐吐了吐舌头，看到庄睿没有真的生气，才小心翼翼的回答道：“先生请放心，在我们这里所购买的车，上牌照之类的事情，都由我们代办，除了车管所必须的开销之外，不加收任何的费用。”
　　庄睿点了点头，看向庄敏，说道：“老姐，你看怎么样？这白色的帕萨特很适合女人开的，而且也不张扬。”
　　庄敏拉开车门，坐了上去，感觉倒是挺满意的，只是出来看了一下汽车的相关配置和价钱，马上摇起了头，二十六万多，比她的心理价位要高出很多。
　　“小睿，咱们去看看捷达吧，听说那车也是不错的。”
　　“就帕萨特吧，捷达的空间太小的，坐着不是很舒服。”
　　庄睿看得出来，老姐对这车还是很满意的，庄睿就敲定了下来。
　　“哦，哦，妈妈也有车开喽……”小囡囡兴奋的从庄敏打开的车门钻了进去，说什么都不愿意下来了。
　　“行了，拿购车合同来吧，老姐你和他们签合同，我去交款，回头还有点别的事情呢。”
　　庄睿漫不经心的态度，让那售车小姐暗自咂舌，连忙又招呼几个同事过来帮忙，这平时看车的人不少，但是第一次来就决定要买的人，却是不多，像庄睿这样年少多金的，就更是稀少了。
　　“对了，我在外地买的车，还没有上牌，你们这里可以代上吗？”
　　走到交款处，庄睿出言问道，本来这事交给刘川去办最方便，只是那家伙现在在陕西，估计要一个多星期后才能回来，反正自己老姐那车也要上牌，庄睿就想一起给办了。
　　“可以的，只有您有购车发票以及相关手续，我们可以帮您代为办理，只收取很少一点代办费用就可以了，并且日后的保养，您也可以选择在我们这里做。”
　　得到满意的答复后，庄睿刷卡付了全款，至于保险什么的，都让老姐去办理了，他回到自己的车内，把购车手续拿了出来，交给这车行，让他们去帮着挂牌。
　　处理完这些事情之后，提车还要等上一个多小时，庄睿交代老姐回头开车要小心点之后，自己就先离开了。
　　驱车来到市中心路，庄睿看到靠着路边的一个招牌，眼前顿时一亮，将车停了过去。
　　店铺门头上挂着“石头斋”的招牌，红底白字，书写采用隶书风格，粗犷沉稳，扎实紧凑，给人带来浓浓的古典韵味，令人有探一探究竟的感觉。
　　这是一家专门经营玉石的店铺，在彭城开了也有好多年了，庄睿以前来逛过，只是那时囊中羞涩，对于那些动辄上千数万的精美饰品，只能是饱饱眼福的。
　　进入店内，迎面就是一个高约一米的展台，在上面摆放了一个完全由玉石雕琢而成的帆船，寓意着一帆风顺的意思。
　　店里客人不是很多，庄睿在几个柜台边看了一下，这里的翡翠饰品，大多都是中档的料子，以耳钉，戒面，吊坠为主，也有几副镯子，不过价钱可是不便宜，大致了浏览了一下，庄睿这才明白，那些珠宝商敢于死命的在翡翠原料上加价，也是有的放矢的。
　　“先生，您好，请问你是想购买什么样的玉石？我可以帮你介绍一下，我们石头斋的产品是以‘神秘、美梦、欢喜’为设计主线，可以让您有一个灵性浪漫，返璞归真，回归自然的真石体验！”
　　邬佳注意这个客人半天了，看他进门之后的表现，有点不怎么像是顾客，因为他在观察这些玉石的时候，眼睛里透出的更多都是品评和不屑的神色。
　　庄睿闻言回过神来，看到一个长着圆脸，笑容很甜，穿着店服的女孩正看着自己，有些不好意思的说道：“哦，我不是来买玉石的，不过请问你们这里有没有代客加工？我自己有原料，想加工几件饰品。”
　　在早些年的时候，马路边经常有人摆个摊子，收购并代工金银首饰，只是近些年见不到了，庄睿来这里也是碰碰运气，像这样开了十多年的老店，一般都会有自己的琢玉师傅的。
　　“代客加工？”
　　邬佳愣了一下，她从大学毕业之后，就接手了这家店的管理工作，到现在也有三四年了，倒是第一次听到有人提出这样的要求。
　　“对不起，我们这里只出售成品，并不帮客人加工的。”
　　邬佳说的是实话，虽然她爷爷有时候也帮别人雕琢一些物件，但那些人或者是朋友，或者是老主顾，她不知道自己是否应该接下这业务，下意识的就拒绝了。
　　“这样啊，那对不起，打扰了……”庄睿有些失望，转身就待离去。
　　“哎，您等等，请问您要做加工什么样的饰品？能看看您的材料吗？”第一次遇到这样的客人，邬佳心里难免有些好奇。


第256章 石头斋（下）
　　“有什么区别吗？”
　　庄睿停下脚步，转头略带疑惑的看向女孩，既然都已经说了不代客加工，那还要看自己的原料干什么？
　　“啊，是这样的，要是您的材料好的话，或许我会帮你问下我爷爷，这店里的高档玉石饰品，大部分都是我爷爷亲手雕琢的。”
　　邬佳被庄睿问的有些不好意思，在心里暗自责怪自己多事，只能把自己爷爷搬出来说事了。
　　不过邬佳已经打定主意了，不管庄睿材料好坏，她都会说材质一般，因为爷爷近些年来年龄大了，尤其是这两年，手抖的厉害，除了打磨些镯子之外，已经很少去雕琢别的比较精细的物件了。
　　“哦？这店是你家开的啊？”
　　庄睿闻言转身走了过去，这石头斋在彭城很有名气，却没想到居然是这女孩家里开的。
　　记得在庄睿上初中的时候，有一个家里非常有钱的同学，曾经就在班里炫耀过，说是自己老爸在石头斋请了个观音，送到庙里请师父去开光了，可见石头斋在彭城的名气之响亮。
　　庄睿那会只能和刘川没事的时候，兜里揣着几块钱进来逛逛，至于这里的东西，他们是买不起的，当年的这层记忆，也是庄睿选择到石头斋来询问的主要原因。
　　“这字号是我爷爷创下来的，我只是在这里打工而已……”
　　邬佳不知道自己为什么会回答这个男人的问题，可能庄睿给人的感觉很亲切吧，像是在和朋友聊天一般，就顺口说出来了。
　　“嗯，你们这店开了很多年了，小时候我来玩过，只是买不起这里面的东西。”庄睿想起当年和刘川两个小毛头在店里乱逛的情形，不由有些感慨。
　　“喂，你不是要加工的吗？把玉石材料拿出来吧，我先看看……”
　　邬佳被庄睿的话说的有些莫名其妙，我和你又不是很熟，跟我说这些干嘛，是以语气有些不善，称呼庄睿时的“您”字也变成“你”字了。
　　庄睿倒是没注意女孩语气中的变化，他刚才很仔细的看了几款挂件的雕工，雕琢的很精细，将人物或者动物的面部表情，雕刻的栩栩如生，比之自己脖子上戴的那个秦萱冰送给他的挂件，雕工还要好一些。
　　庄睿通过观察这些物件，对女孩爷爷的手艺已经有几分了解了，于是伸手把那块鸡蛋大小的帝王绿翡翠料子从口袋里掏了出来，小心翼翼的递给了邬佳。
　　邬佳看到庄睿那小心模样，嘴里很小声的嘀咕道：“什么材料啊，还这么神秘兮兮的。”
　　接到手里之后，先是感觉到右手猛的向下一坠，定睛看去，邬佳脑中的第一个想法就是：这东西是个带颜色的有机玻璃。
　　不要奇怪女孩会产生这种想法，因为现在很多不良商人，就是拿一些有颜色的有机玻璃还有树脂等合成物，来仿造翡翠饰品，并且这些人都已经形成了产销一条链，曾经还有人上门给邬佳现场推销过呢。
　　不过邬佳随之就打消了自己的这个想法，因为入手之后她就感觉到，手中的这块翡翠料子，边缘处的丝雾状结晶有些棘手，而且也不像是用胶水粘贴上去的，说明这并不是一个仿造翡翠。
　　本来还有些漫不经心的邬佳，这下紧张了起来，刚才她是把翡翠托在手心里看的，现在连忙从柜台里拿了个空的首饰盒，将翡翠摆在首饰盒的凹洞里，放到柜台上面，将供客人挑选翡翠所需要的强光灯打开，拿出了一个放大镜，对着翡翠仔细的观察了起来。
　　越看邬佳越是心惊，她从小就跟在爷爷后面看爷爷雕琢玉石，不管是硬玉翡翠类，还是软玉羊脂玉等材料，她几乎上手就可以分辨出真假，而且各种极品的玉石，也是见识过很多，只是眼前的这块翡翠，却让她在震惊之余，深深的沉迷了进去。
　　近乎透明的玉质，深邃如海般的绿意，像是情人的眼睛一样，使人陶醉，邬佳自谓鉴别过不少的极品玉石，但是相比于眼前的这颗翡翠，那些都是垃圾货色了，两者之间一为帝王，一为草民，根本没有丝毫的可比性。
　　“这……这……这是玻璃种的帝王绿翡翠？？？”
　　邬佳已经忘了自己的初衷了，话说就算她想起来，也不敢说这块翡翠材质一般，玻璃种帝王绿的料子还是一般的话，那她店里的这些货色，都该扔大街上去了。
　　“这翡翠的材质还行吧？”庄睿出言问道，他看得出女孩前后态度的变化，有意开个玩笑的。
　　“行，不是行，是非常……很好，先生，您等等，我这就给爷爷打电话去，哦……对不起，这块翡翠太珍贵了，还是您自己保管下吧。”
　　邬佳没有领会庄睿的幽默，而是有些慌乱，说话也变得语无伦次了，别说她从来没有见过，就算是她爷爷，也只是在年轻的时候见过一块玻璃种帝王绿的翡翠料子，但那会他资历尚浅，那块料子没有交给他雕琢，邬佳知道自己的爷爷一直都引以为憾。
　　是以她才如此着急的想要通知爷爷，不过在往店里的电话处跑出几步之后，才发现那颗翡翠被自己抓在了手里，遂有些不好意思的又递还给了庄睿。
　　其实庄睿对于翡翠的认知，还是有些浅薄，他虽然能估量出这块帝王绿料子的价格，但是他并不知道这块翡翠在玉石圈子里的地位。
　　所谓玻璃种帝王绿，那是代表着独一无二，名字里透露出的是一种唯我独尊，舍我其谁的霸气。
　　并不是所有带绿的翡翠都能称之为帝王绿的，像那些绿色和这块差不多的翡翠，因为种水够不上玻璃种，人们一般都将之叫做阳绿高绿或者满绿，只有玻璃种满绿并且没有瑕疵的翡翠，才能称之为帝王绿，这代表了尊贵，是所有翡翠中王者的意思。
　　别说是常人，就是许多珠宝商，一生都难得见到纯粹的帝王绿翡翠，用这种材质雕琢出来的物件，数年甚至十数年都难得一见，一经流入市场之后，也是马上就会被人买下珍藏了起来。
　　“先生，您请坐，请喝水，请问您贵姓啊？怎么称呼？”
　　“我姓庄，叫我庄睿好了……”
　　庄睿看到女孩放下电话之后，兴冲冲的跑了回来，在冷气充足的店里，鼻尖居然冒出了汗，显然是兴奋所致，只是被她这一通请字说得庄睿也有些头晕。
　　“嗯，庄先生您稍等，我爷爷一会就能过来。”
　　作为这家玉石店的实际经营者，邬佳这会已经在心里暗自思量了，是否能从庄睿那里买下一点料子，不用多，有那么小指甲大小，打磨出一个戒面来，就能当做这店里的镇店之宝了。
　　“叫我庄睿好了，叫先生不习惯……”
　　庄睿纠正了一下邬佳的喊法，倒不是他和这女孩套近乎，只是一口一个先生的，他听着的确很不舒服，由于要考研究生，最近古文看多了，那里面先生可是老师的意思，庄睿可没有为人师的念头。
　　“那好，我叫邬佳，咱们现在算是认识一下吧。”
　　邬佳边说话边向庄睿伸出了手，她正想着怎么样和庄睿套近乎呢，这玻璃种帝王绿的翡翠可是难得一见，要是能买下那么一点，肯定会让石头斋名声大噪的。
　　庄睿和邬佳握了下手，四周打量了一下，出言问道：“对了，邬佳，我记得以前来你们这，有一个中年人在呀，是不是长辈把接力棒交给你啦？”
　　倒不是庄睿八卦，主要是像珠宝和古玩行当，是最容易被人找碴算后账的，有些人买了物件回去，经人一掌眼感觉亏了，就会找上门来退货，一般这样的店铺里，都会有个老成持重的人坐堂，这邬佳看起来却不像是能镇得住场面的人。
　　邬佳听到庄睿的话后愣了一下神，脸上露出了哀伤的神情，过了一会才轻声说道：“我爸爸妈妈去年出去旅游的时候，遇到了车祸，这店是爷爷一辈子的心血，不能看着它倒下去，我才来这里的。”
　　邬佳虽然从小就对玉石耳熏目染，但是早前并没有继承家业的想法，只是父母在车祸去世之后，爷爷倍受打击，根本无暇来管理店铺，所以她才辞去了原来的工作，回到了石头斋。
　　而邬佳的爷爷，也是经受了白发人送黑发人的痛楚之后，加上年龄也大了，身体一下子垮了下来，现在店里的很多物件，都是爷爷带的徒弟雕琢的，老爷子现在都很少到店里来了。
　　庄睿看着面前眼中含泪的邬佳，也不知道如何是好了，没想到随口一问，居然提到了别人的伤心事，至亲辞世这种事情，用语言来安慰的话，未免太多苍白了，所以庄睿颇是有些手足无措。
　　“小佳，你说的那帝王绿的翡翠在哪儿？给爷爷看看……”
　　就在庄睿有些尴尬的时候，一个苍老的声音从店门口传了过来，转脸看去，一位满头白发，眉宇间有些忧郁的老人，拄着个拐杖走进店里。
　　“爷爷，您慢点，翡翠在这里呢。”
　　见到爷爷进来，邬佳连忙擦了下眼睛，迎上去扶住了老爷子，她可不敢在爷爷面前露出对父母的思念，因为那又会让老爷子伤心好几天。
　　在柜台前的一张椅子上坐下之后，老人戴着副老花镜，这才接过邬佳递过去的翡翠，对着已经打开了的强光灯仔细察看起来。
　　就在老人拿起翡翠的时候，那种专注的神情，使其好像猛然之间年轻了几十岁一般，只是庄睿离的近，看到老人拿着翡翠的右手，微微的有些颤抖。
　　“色如山间翠竹，亮如涧中小溪，没有一丝瑕疵，好玉……好玉，难得一见的好玉啊。”
　　端倪半天之后，老人恋恋不舍的放下了手中的翡翠，连说了三个好字，他玩了一辈子的玉石，这也不过是第二次见到玻璃种的帝王绿翡翠，心中不免有些激荡。
　　“小伙子，这块翡翠是你的吧？运气真的不错，像我老头子，一辈子可都没能拥有过这么一丁儿的帝王绿翡翠啊。”
　　老人放下翡翠之后，打量了庄睿一番，他的眼力和经验，可是比孙女要强出许多，刚才在观察这颗翡翠的时候，用手在上面摩擦了几下，从打磨面和触手后的感觉，老人就知道，这块翡翠刚被从石中解出来不久。
　　只是看庄睿的衣着打扮，却并不像是有钱人，是以老人直言庄睿运气不错。
　　要说庄睿这个人，购车买房投资一斥千金就很大方，但是从小养成的习惯，使他对那些所谓的名牌服饰和专门为成功人士打造的衣服，并不是很感冒。
　　在中海的时候，秦萱冰曾经给他买过几件很有档次的衣服，只是庄睿穿在身上感觉别扭，所以现在穿的不过是一般店铺里几十块钱一件的衣服，那双鞋子更是从陕西穿回来的运动鞋，上面满是灰尘。
　　庄睿笑了笑，没有否认老人的话，开口说道：“呵呵，是运气不错，老人家，您看这块翡翠能雕琢出几个挂件啊？”
　　“挂件？小伙子，你要制成挂件？这可有点暴殄天物啊。”
　　老人闻言面色一变，玻璃种帝王绿的翡翠，首推制作镯子，然后就是戒面，就算是耳钉之类的小物件，其价值也要比挂件高上那么一点，并不是说帝王绿的翡翠做挂件不好，主要是因为挂件是佩戴在衣物里面的，用作于平安符较多，价值比那些显露在外的饰品，相对要低上一些。
　　“老人家，就坐挂件，这东西我没打算卖，是做给家里人佩戴的。”
　　庄睿的语气很坚定，虽然这东西价值不菲，不过庄睿现在并不缺钱，而且这样而遇而不可求的物件，卖掉有点可惜了。
　　“小伙子，进到里面来说吧，唉，要是早上两年，这东西我就帮你雕琢了，只是现在……”
　　老人听到庄睿坚持要做挂件之后，脸上有些落寞，站起身来，招呼庄睿去店里面的隔间说话。


第257章 渊源
　　从柜台里拿出来的饰品，价值一般都在几十或者千儿八百块钱左右，再贵重一点的物品，就要进到房间里去品鉴了。
　　一般上点档次的珠宝玉石店，都会有隔间或者贵宾室的，贵重珠宝和古玩有些相似，讲究的是物不过手，把物件放到桌子上，客人自己拿了去看，这样即使不慎脱手打碎，也能分清楚责任。
　　石头斋也有一个隔开的房间，面积不大，只有一张茶几和一排沙发，不过在房间的一个角落里，摆放了一个有半人多高的保险柜，想必是用来存放贵重饰品的，庄睿进门后抬眼看了一下，在房顶天花板处，还装有两个摄像头。
　　“小伙子，坐吧，小佳，去倒杯茶来。”
　　进到房间之后，老人招呼了庄睿一声，自行在沙发上坐下了。
　　庄睿坐下后没有客套，开门见山的说道：“老人家，我是彭城人，小时候就到您店里来玩过，您的手艺在彭城，那可是尽人皆知的，所以我还是希望把这块翡翠交由您来雕琢，至于加工的费用，那不是问题，您可以开出个价钱……”
　　“咳……咳咳……”
　　听到庄睿的话，老人脸上涌现出一片潮红，刚要开口说话，却是被一口痰给堵住了，剧烈的咳嗽起来。
　　“爷爷，您别激动啊，庄先生，你和我爷爷说什么了？”
　　端了两杯茶水的邬佳刚好进屋，看到爷爷的样子，连忙把茶水放到茶几上，不住的拍打着老人的后背。
　　“不关……不关小伙子的事，小佳，你也坐吧。”老人咳嗽了一阵，喝了口水，才慢慢的平复了下来。
　　“年轻人，这块翡翠可是价值不菲啊，按这块头，如果是做那种尺寸小点的戒面，估计能磨出来十四五个来，剩下的还能出一对耳钉，全加起来，应该能卖到一千七八百万的样子。
　　可要是雕琢成挂件，最多只能出四、五个，能卖出一千来万就不错了，你为何一定要做挂件呢？想要送给家人，也可以另外买些物件嘛。”
　　老人看庄睿的打扮，不像是有钱人，故而心中有些疑问。
　　“呵呵，老人家，这钱是赚不完的，可这东西错过了，就很难再遇见了，帝王绿的翡翠，我也是第二次得见，所以还是做几个挂件，留给家人吧，钱再重要，也没有亲人重要。”
　　庄睿早就拿定了主意，自然不会被老人几句话给说改变了。
　　“是我老头子孟浪了，你说的不错，钱再重要，也没有亲人重要啊……”老人被庄睿的话勾起了伤心事，一时间居然是老泪纵横，不能自己。
　　“爷爷，都过去的事情了，别再想了，您要是不保重身体，剩下小佳一个人怎么办啊？”
　　邬佳在一旁劝说了几句，却搞得自己也难受起来，这让庄睿有些坐立不安了，自己明知道面前这二人丧子丧父，却还说那些话，不是给别人找难受嘛。
　　过了有七八分钟，这爷孙俩的情绪才算是平复了下来，老人擦了擦眼泪，有些不好意思的对庄睿说道：“小伙子，对不住啊，想起些伤心事……”
　　“没关系，老人家，逝者已逝，咱们活着的人，可还是要好好的活着。”庄睿出言安慰了一句。
　　“呵呵，大半截身体都进土里的人了，还要你们来劝慰，老啦，真的老了。
　　小伙子，这块翡翠，如果是想打磨成戒面，老头子我还能使上劲，这手虽然没以前稳了，不过打磨抛光戒面技术要求不高，应该还是没问题的。
　　不过你要是想雕琢成挂件，这活我就不敢接了，要是换做早两年，就是你不拿给我雕琢，我倒贴钱都会帮你来做，只是这两年手抖的厉害，怕是一个不小心，就伤到这块翡翠了。”
　　老人说话的时候，脸上露出一丝遗憾的神色，他此生琢玉无数，连蓝眼睛羊脂玉之类的极品玉石，也亲手雕琢过，但就是没能在帝王绿翡翠上下过刀，现在眼前虽然有这么个机会了，但是老人却已经不复当年勇了。
　　玩了一辈子的玉，这极品玉石对老人的诱惑，不亚于就像是瘾君子见到了大麻，可是由于自身的原因，无法亲手雕琢，老人心里也是极不好受的。
　　“我倒是有几个徒弟，不过……唉，还是算了……”
　　这块翡翠料子实在是太过贵重了，雕琢的时候稍微有一点差池，那就是难以弥补的，对于自己带了没几年的那几个徒弟，老人心里实在是有些不放心，早年的徒弟却都已经自立门户了，现在也都不在彭城。
　　“没事，老人家，我另外再想办法，您多保重身体，小子就先告辞了……”
　　庄睿站起身来，心中未免有些失望，这石头斋可谓是彭城的老字号了，他这里都接不了这活，那别的地方也就不用去了。
　　老人见庄睿起身要走，连忙出言说道：“小伙子，你先等一下，我做不了，不代表我找不到人来做啊。”
　　“哦？老人家请说……”庄睿又重新坐了下去。
　　“这挂件一般都是十二生肖，或者是观音佛像，最是考究雕琢的工艺，你这要是块冰种的料子，我都敢让徒弟来雕，只是玻璃种帝王绿的料子太过珍贵，万一失手，老头子可是赔不起啊。
　　这样吧，我介绍位老朋友帮你来雕琢，他那手艺在我们这行当里，可是独一无二的呀，以我的面子加上你这块料子，想必他不会拒绝的，只是你要跑趟京城，亲自上门才行。”老人说完之后看着庄睿，等他下决定。
　　“老人家，您说的是哪位大师啊？”见老人言语间对那人很是推崇，庄睿出言问道。
　　“我知道，爷爷，您说的是古爷爷吧？哼，古爷爷虽然厉害，也未必就比您强。”
　　没等老人回话，一旁的邬佳就喊了出来，只是她对自己爷爷的话有些不满意，在她心里，爷爷的手艺才是最好的呢。
　　邬佳说完之后，看到庄睿的面色有些古怪，以为他不相信自己的话，气鼓鼓的说道：“你别不信，我说的都是真的，我爷爷以前和古爷爷并称为‘南邬北古’，在玉石行的雕刻界里都是大大有名气的，要不是爷爷身体不好，雕出来的东西不会比古爷爷差。”
　　“不是，不是，我没有那意思，老人家的手艺我当然相信了，不然也不会找上门来，只是……你说的那个古爷爷，是不是国家玉石协会的古天风，古副理事长啊？”
　　庄睿并没有不相信的意思，但是却感觉到这世界，未免有些太……小了，自己和古师伯不过才十多天没见面，现在又要求上门去了。
　　其实在一开始，庄睿也想过让古师伯出手雕琢这块翡翠，只是一来古师伯远在京城，不是很方便，二来古师伯对自己一向都是照顾有加，自己老是去麻烦别人，庄睿心里有那么一丝不好意思。
　　再有就是自己手上的好料子，实在是出的太多了，要是被古师伯见到这块翡翠的话，还不知道要说什么呢，出于这些原因，庄睿这才想着在彭城找位师傅来雕琢的，却没想到，绕了半天圈子之后，还是要去找那位师伯。
　　不过听到邬佳的话后，庄睿对面前这位老人也是肃然起敬，能和古老爷子齐名，那在玉石行当的名头，就不是一般的小了，彭城居然还藏着这么一位大家啊。
　　“啊……你认识古爷爷呀？那这个翡翠你怎么不去找他雕琢呢？”
　　邬佳看着庄睿奇怪的问道，这古老爷子虽然在玉石行当里有名气，但也没到路人皆知的程度，对这个行当不了解的人，一般是不会知道古老爷子的本名的。
　　“是啊，没想到你还是圈里人，老头子我倒是走眼了。”
　　邬佳的爷爷本来以为庄睿是通过别的渠道搞到的这块翡翠，现在看来，却极有可能是这小伙子自己解出来的了。
　　“呵呵，算不上圈里人，只是近年对赌石比较有兴趣，运气还不错，至于古师伯，他和我家里有些渊源……”
　　庄睿稍微犹豫了一下，把自己与古老爷子的关系，简单的说了一下，他知道，就算自己不说，面前这老人和古师伯几十年的交情，难道还打听不出来吗？
　　“想不到啊，你们还有这层关系，那就没问题了，老古肯定会出手帮你雕琢的，有他出手，也不会辱没了你这块极品翡翠了，等见了老古，代我问声好啊。”
　　老人听完庄睿的话后，也是感到有些惊奇，这事情的确是很凑巧，他虽然身在彭城，也听说过庄睿爷爷的名声，但是却没有过交集，没有想到自己老友，居然和面前的这小伙子还有如此渊源。
　　“谢谢老人家，等我去了京城，一定转达您的话。”事已至此，话也说到了，庄睿就准备告辞了。
　　老人见到庄睿要走，神色有些犹豫的说道：“对了，小伙子，老头子还有个不情之请，希望你能考虑下……”


第258章 南北雕工
　　“老人家，有事您尽管吩咐，小子只要能办到，一定会尽力的……”
　　面对这位和古师伯齐名，但已经是英雄暮年的雕刻大师，庄睿心里非常敬重，如果不是考虑到那些戒指之类的首饰太过招摇，母亲可能不喜欢的话，庄睿都想将这块翡翠交给老人去雕琢了。
　　其实对于老人手抖的毛病，庄睿不知道自己的灵气是否会对他有帮助，但这事可不同于赌石赌到几块极品翡翠，如果泄露了出去，那恐怕自己就没有好日子过了。
　　虽然庄睿现在小有身家，但是他知道，这世界上有太多人可以把他连皮带骨头吞的一点儿不剩，是以庄睿把这个想法压了下去。
　　不过庄睿已经在考虑，自己是否去学点针灸什么的，即使做个样子，日后遇到什么比较紧急的情况，也能掩饰一下灵气的存在。
　　“小伙子，以古老弟的手艺，你这块翡翠掐头去尾，应该能切出四个挂件的材料来，剩下两端还会留有那么一丁点儿，老头子……我是想，能不能把剩下的那点翡翠卖给我，当然，价钱上我是不会让你吃亏的……”
　　老人提出这个要求，心里也是有些无奈，这个石头斋全是靠着他的名气支撑起来的，但是近些年来，彭城玉石市场的竞争比较激烈，加上他身体不适，也很少去接老主顾们的生意了，如此一来，石头斋的人气比以往要差了很多。
　　老人是想用庄睿这块翡翠的下脚料，打磨出那么一个戒面来，作为店里的镇店之宝，也能稍微缓解一下孙女身上的压力，以他的眼光，对这块翡翠能做出什么样的东西，会剩余多少材料，基本上打眼就能分辨出来。
　　庄睿没有直接答应，而是向老人询问道：“老人家，留下来的材料，还能制作出什么物件来呢？”
　　老人把桌子上的翡翠拿到手里，前后比划了一下，说道：“还能做出两个小指甲大的戒面，或者是两对小点的耳环，再多恐怕就没有办法了。”
　　“耳环？”
　　庄睿心中动了一下，他知道老妈扎有耳洞，但是从来没见她佩戴过耳环，除了挂件之外，再做一对耳环送给老妈也是很不错的，以老妈的气质，戴上这么一副耳环，肯定很好看。
　　“老爷子，不瞒您说，这块翡翠我本来是一点都不打算出售的，不过老人家您既然开口了，这样吧，如果能省下来两个戒面的材料，一个我要打一对耳环，另外一个就给您了，这样行吗？”
　　庄睿思考了一下之后，把自己的想法说了出来，虽然他很敬重这位老人，但是也不会拿着自己的东西去做人情的。
　　“行，行，剩下的材料你都拿回来，耳环我来帮你打，我去给老古打电话去，他要是省不下来这点儿材料，哪天我非去北京骂他不可。”
　　老人听到庄睿的话后，激动的颤颤巍巍的站了起来，这可是一举两得的好事啊，既然圆了自己想要雕琢帝王绿翡翠的梦，还能留下一个戒面来撑门面，老人心里已经是非常知足了。
　　“老爷子，这事……还是我自己个儿去说吧……”
　　看这老人一副要去打电话的模样，庄睿连忙制止了，如果这电话是老人打给古师伯的，自己肯定会吃排头，有了好物件不先拿给自己人看，免不了一阵数落。
　　“对，对，你自己去说，至于怎么认识老头子我的嘛，这样……你就说和我孙女是同学，嗯，就这样，你们年轻人多亲近下，哈哈……”
　　老人活了这么大的岁数，稍微一想就知道了庄睿的意思，心中也在暗赞这小伙子知礼节，通情理。
　　“亲近？”
　　庄睿看了一下旁边的女孩，虽然长相不错，笑容也很甜美，但是庄睿可没有招惹她的心思，秦萱冰一天两个电话，还有偶尔苗警官的问候，已经让庄睿很头疼了。
　　“我回去就给古师伯打电话，对了，老人家，我还想请教您一下，这玉器的雕工师傅在哪里比较多，我另外还有一些料子，想请人给雕琢下。”
　　庄睿是想到了自己那块红翡毛料了，早晚解开之后，还是要请人雕琢，那里面的翡翠可是不少，手镯料子都能掏出十七八个来，总不能再去麻烦古师伯吧？
　　“呵呵，这天下的琢玉雕工，首推扬州，我就是扬州雕工出来的，如果料子多的话，你可以去扬州请几位师傅过来的。”老人提到自己的传承，脸上满是自豪的神情。
　　庄睿也听说过扬州雕工，不过他在那里可没有什么朋友，两眼一抹黑的跑去，鬼才会跟他过来呢，于是继续说道：“老爷子，您看到时候能给我介绍一两位大师吗，价钱不是问题，只要他们愿意来。”
　　“大师？呵呵，现在能称大师的人，都比我小不了几岁的，他们可不会为了钱出来，不过你也别着急，什么时候你料子解出来了，我叫个徒弟过来帮你雕琢，他的手艺比我当年也差不了多少，现在也是扬州雕工中的佼佼者。”
　　老人给庄睿吃了个定心丸，他在外地的几个徒弟，现在各个珠宝公司里，都是独当一面，只要庄睿出得起价钱，他开这个口，徒弟们想必都会卖师傅几分面子的，而且他们年纪都在三四十岁之间，正是出手艺的黄金年龄。
　　“古师伯也是扬州雕工吗？”庄睿有些好奇，南邬北古，好像这师承是不一样的，做晚辈的对长辈的八卦，总是很热衷的。
　　“不是，古老弟是北工一派的……”
　　看到庄睿有些不解，老人接着说道：“自古至今，玉雕都有南北工之分。北方工以北京为中心，又称京作；南方工则以苏州为中心，又称苏作或者是扬州工，而古老弟就是京作的。”
　　“这两者有什么差别吗？”庄睿对于雕工还真是一窍不通。
　　“呵呵，差别可大了，南方工艺细腻，重细节部分的逼真精细，特别表现在玉器摆件上。
　　而北方工艺多用简练刀法表现，通常在玉石上留出较大面积，形成‘疏可跑马、细不透风’的特点，寥寥几刀，就可以讲人物花鸟动物的造型，勾画的淋漓尽致。
　　其次就是造型上的差异，给你打个比方吧。”
　　老人站起身来走到保险柜那里，从里面取出来一个物件，摆在了庄睿的面前。
　　“这个是清代雕工中有名的‘松鼠吃葡萄’，北方通常用一大片叶子为底，突出表面葡萄的形状；而你看这件，是把葡萄整体细致雕出来，并把葡萄底下的玉石掏空了。”
　　老人把这个精美的玉石雕件翻转过来，指出里面空心的地方给庄睿细看。
　　“咱们南方工向来‘不惜好料’，为了一件精品可以牺牲不必要的部分；而北方工多‘惜料’，尽量保留玉料的完整。像这件‘松鼠吃葡萄’，重四百五十八克，要是换成京作雕工的话，最少能留下来六百克的重量。
　　从艺术上来说，南方工更求极致、完美，但是现在和田玉与翡翠的材料的逐渐减少，大部分收藏的人或者是消费者，都以称重来作为衡量玉雕的标准之一，所以南方工现在也借鉴了许多京作雕工的手法。
　　只是现在的玉器市场，南方工占到了80%的分量，而北方工只有不到20%，并且还有越来越萎缩之势。”
　　“不是吧？差距会有那么大？那为什么古师伯还这么有名气呀？”
　　庄睿被老人的话吓了一跳，这京作雕工也忒不争气了一点。
　　老人笑了笑，说道：“主要是在清三代的时候，那几个皇帝都认可扬州的雕工，所以到了现在，扬州工的价格就高于北工了，还有就是南方玉雕人才比北方多，后继有人，并且玉雕已经形成了产业化，发展甚好，影响力也广，北方的从业者却是在日益减少，难成规模。
　　像我这样水平的，扬州还有不少人，但是现在的京作雕工，古老弟可谓是一树擎天，如果不是他在撑着，呵呵，京作雕工都不会有人提起来了。”
　　看得出来，老人对自己出身于扬州工很是自豪，但是对古老爷子的手艺也是倍加推崇。
　　听老人这么一解释，庄睿算是明白了这雕工行当里面的内情，敢情古老爷子是京作的独一份了，怪不得在行业内地位如此之高。
　　其实庄睿还是把他那位师伯想的简单了，古天风不仅在雕刻上极有天赋，识玉鉴玉更是一绝，所以才能数十年来长盛不衰，其在玉石行的地位，就和古玩界那位姓爱新觉罗的大师差不多。
　　虽然此行的目的没有达到，不过庄睿也是受益匪浅，在告辞老人之后，驱车回到家里，庄睿拿起了电话却是犹豫了起来，自己刚到家没两天，而且白狮还在生病，到底要不要马上去北京呢？
　　“先打个电话通下气吧……”
　　这平时不烧香，急来抱佛脚可就有点不讲究了，想了一下之后，庄睿还是拨通了古老爷子的电话。


第259章 赴京
　　“舅舅，妈妈不理我了。”
　　拿着手机进到别墅里，外甥女就冲到怀里来告状了，庄睿一看，老姐正对着她那辆帕萨特的说明书在较劲呢，见到庄睿进来，只是抬头打了个招呼。
　　“嗯，你也别理她，囡囡乖，去找外婆玩。”
　　庄睿本来准备哄哄外甥女的，可这时电话却是通了，连忙拿着手机走出门外。
　　“小子，从平洲赚了个钵满盆溢的就跑了，也不知道给你古师伯打个招呼啊，我算是白照顾你小子了……”
　　古老爷子爽朗的声音从电话里传出，不过话中戏谑的成分居多，却不是真的生气了。
　　“嘿嘿，师伯，您老人家那会不是提前离开了吗，再说那块毛料，也是我和宋哥他们一起拍下来的，可不是我自个的啊。”
　　庄睿和老爷子打过几次交道之后，知道这位师伯不拘小节，是以说话也是比较放松。
　　“嗯，师伯不是反对你赌石，不过以后要量力而行，赌石赌得家破人亡的不在少数，你还年轻，要懂得细水长流。”
　　古老爷子对庄睿是真的很爱护，也是把他当做子侄来看待的，换个人他根本不会说这种话的，交浅言深可是会招惹人烦的。
　　“谢谢师伯的教诲，我会记住的，对了，师伯，您这段时间在京城吗？我正想着去看看您呢。”庄睿摸出纸巾，擦了擦额头的汗，这话说出来，真是有点假。
　　“来看我？你小子准是有别的事情吧？少给我打马虎眼，有事说事儿……”
　　古老爷子是什么人，还听不出庄睿这话中的意思，当下在电话里就笑骂了起来。
　　“那我可直说了啊，师伯，我在平洲还买了一批麻蒙厂的黑乌沙料子，今儿没事切的玩，解出来一块不错的翡翠，我就想给老妈雕琢个挂件，这不是就要麻烦您了啊，别人我信不过呀。”
　　庄睿说话的时候，动了点儿心眼，没敢说只买了五块黑乌沙的料子，故意说是买了一批，他认准了古老爷子是不会去查这些小事的。
　　古老爷子在电话那头笑了起来，说道：“你小子少给我戴高帽，我可告诉你，我有一年多没给人琢玉了，说说吧，是什么料子？一般的料子我可是不会出手的。”
　　“嘿嘿，要是普通货色，我也不敢找您啊，师伯，您猜猜……”庄睿听到老爷子心情不错，居然卖起了关子。
　　“臭小子，还考起师伯来了啊，麻蒙厂乌砂玉黑皮的料子，黑丝黑地白雾，有色的地方种水还是不错的，不过绿很集中，经常听闻那里解出祖母绿来。”
　　古老爷子说到这里，似乎联想到了什么，声音一下高了八度：“庄睿，你小子不会解出帝王绿来了吧？快点说，是什么水头的？”
　　庄睿在电话这头，那是佩服的五体投地，这老爷子什么都没看到，仅凭麻蒙厂三个字，居然就猜出来了，当下也不卖关子了，道：“师伯，我可是服了您了，您猜的没错，是帝王绿，而且是玻璃种的……”
　　“不过师伯，您怎么就猜到是帝王绿的料子了啊？”没等电话那头回话，庄睿紧接着又问道。
　　“废话，这些年玻璃种帝王绿的料子出现过四次，都是麻蒙厂的，你小子水平不怎么样，可是眼界高，能被你说是好料子，那估计只有帝王绿了除了我之外。”
　　“师伯，怎么样？这料子值得您老人家出手了吧？”庄睿笑嘻嘻的说道。
　　“值，当然值了，你小子要是敢给别人去雕，以后就别喊我师伯了，行了，少罗嗦，带好东西去买票，马上进京，我先看看料子……”
　　老爷子的反应有些出乎庄睿的意料，他本意只是想探探路子，却没想到老爷子直接让他过去了，他可是还没想好呢。
　　不过老爷子的话也让他有些庆幸，幸亏邬佳的爷爷身体不适，否则这料子要是交给他去雕琢，日后被古老爷子知道的话，那还真是没法解释了。
　　挂断电话，庄睿这心里可是有些纠结了，这回到家还没两天，又要出门，现在没工作了，好像倒是比以前上班的时候还忙了许多。
　　“妈？有事吗？”
　　庄睿转身正要回房间，看到母亲正在站门口望着自己。
　　“是你有事吧，怎么，又要出去？”
　　庄母也是越来越看不懂自己这儿子了，从那次在中海遇到抢劫的事情之后，整个人变得沉稳、自信了许多，而且运气好像也不错，小小年龄就置办下这么大的一份家业。
　　庄睿无奈的点了点头，道：“嗯，找了位雕玉大师，答应帮忙雕琢那块翡翠，不过必须我去北京，今天就要走……”
　　庄母闻言皱起了眉头，说道：“这东西不急，妈又不急着要，赶那么紧做什么？你过段时间不是要去北京上学吗？到时候顺便办了不就行了。”
　　“我倒是也想那样，只是……”
　　庄睿苦笑着把和古老爷子的结识的经过简单的说了下。
　　听到这人和自己家里还有些渊源，庄母道：“去就去吧，办完事早些回来，京城里鱼龙混杂，不要招惹是非。”
　　虽然知道儿子不是惹是生非的人，庄母还是交代了一句。
　　“知道了，妈，您放心吧。”
　　庄睿答应了一声，回到自己房间里收拾了几件简单的衣服，然后走了出来。
　　把正在看说明书的老姐从沙发上拉起来，让她送自己去到火车站，庄睿可是不想再开车去北京了，连着跑了几次长途，他现在闻到汽油味都快要犯恶心了。
　　“姐，你每天都要去喂白狮啊，千万不要忘了。”
　　要说庄睿现在最放心不下的，就是白狮了，可是去北京这地，实在是没法带着它，不过这次去应该时间不长，而白狮现在也恢复的差不多了，不再需要每天都给它灌输灵气了。
　　“知道了，你放心吧，记住啊，给我打一对耳坠，我不要挂在脖子上的。”
　　庄敏知道老弟这次去北京的目的，不过她对庄睿所说的挂件不敢兴趣，硬是让庄睿给他打一副耳坠子。
　　……
　　彭城是连接南北交通要道的枢纽，过往列车络绎不绝，基本上每隔半个多小时，就有一趟开往北京方向的列车，庄睿问了一下，二十分钟之后，正好有一班中海发往北京的旅游特快，只要五个多小时就能达到北京。
　　庄睿是第一次去北京，心中未免有些期待，要知道，北京的大栅栏和琉璃厂，那可是全国闻名的古玩市场，加上北京悠久的历史文化传承，那种底蕴，非是彭城中海等地能比的。
　　北京也是国内古玩爱好者最为集中的地方，拍卖公司多如牛毛，几乎每个月都会有好几场古玩专场拍卖会，而原先的那些老四合院里，更是掏老宅子的好去处，只是水也挺深的，一不留神打眼交学费那也是常事。
　　在火车上煎熬了四五个小时之后，已经是晚上八点多钟了，火车拉着汽笛，发出巨大的轰鸣声，驶进了北京站。
　　庄睿刚从空调车里出来，扑面而来的热气，差点没让他窒息过去，这北京比彭城，还要热上几分啊，而且是那种燥热，不带一丝水分。
　　“老幺，老幺，哥哥我在这呢……”
　　正想掏出手机打给老二，就听到了他的喊声，循着声音望去，身材有些矮胖的岳经兄，正跳着脚向自己挥手呢。
　　“二哥，麻烦你了啊，这么晚还要你来接我……”
　　庄睿走过去，和岳经拥抱了一下，他早在上火车的时候，就给老二打了电话，把车号和到达时间告诉了他，庄睿在北京人生地不熟的，总不能让古老爷子来接车吧？
　　“你小子，要来也不提前说一声，早知会我一下，我就开老爸的车来接你了，能直接开到站台上呢。”
　　老二用力的在庄睿肩膀上锤了一拳，顺手将庄睿的背包接了过去，他从七点就在这里等着了，热得一身臭汗不说，连晚饭还没吃呢。
　　“临时才决定要来的，话说二哥，咱岳叔叔是什么车啊？能开到站台上来？”
　　庄睿跟着老二一边出站，一边好奇的问道，在庄睿印象里，好像就电视剧里警车抓坏人，或者是迎接什么大人物，那车才能开到站台上。
　　“车不值钱，主要是牌子值钱，晚上就在我家住吧，说不定我家老爷子今儿在家呢。”两人说着话，来到火车站的停车场，老二拉开一辆车的车门。
　　“哎呦，二哥，您这都开上宝马了啊？不怕老百姓说你这政府公务员贪污受贿呀？”
　　庄睿知道老二家里有背景，不过在他想象中，这些官宦子弟在京城里，肯定会注意点影响的，没想到岳经兄这么招摇。
　　“不是我的车，开我姐的，回头我带你去个地方吃饭，开的车太次的话，掉份。”
　　庄睿坐到车里一打量，还真是，淡淡的香水味和那些女性化的毛毛熊吊坠，都说明了这辆车的主人是位女性。


第260章 会所
　　“二哥，随便找个地方对付着吃点就完事了，晚上我还有别的事情，要去拜访个长辈……”
　　庄睿看了下手机上的时间，现在是八点刚过一刻，九点钟之前上门拜访，老爷子应该还不会睡觉，要是再晚了，那就有些不礼貌了。
　　“不行，明天再去办事嘛，今儿我好不容易才把这车借出来，还有啊，那地方我也不是经常能去的，今天你说什么都要陪我……”
　　老二说着话，将车驶上了一个高架桥，庄睿看了一眼高架桥边上的路标牌，上面显示是通往大兴方向的，不由苦笑了起来，可是这人都在车上了，总不能跳下去吧。
　　掏出手机给古老打了个电话，说是明天早上一准能到他家，被古老抱怨了一通之后，庄睿看着老二，问道：“你这究竟是要去哪？四九城这么大的地方，难道还找不到个地吃饭？”
　　“那些地方有什么吃的，来来去去不外乎是什么百年老店之类的名号，老幺，现代人吃的品味，有个好环境才能吃的下去，你也是身家不菲的人了，要学会享受生活嘛。”
　　“环境个屁，你忘了咱们上学的时候，随便哪个路边摊都能糊弄一顿，二哥，你这一个月千把块钱的小官僚，现在也讲起品味了啊？”
　　庄睿看着老二那一本正经的模样就想发笑，上大学那会的时候，学校门口每天晚上都有人摆夜市，虽然不远处就有个垃圾堆，但是哥几个不也是吃的挺香嘛。
　　“此一时，彼一时嘛。”
　　岳经兄嘿嘿笑着，看了看庄睿的打扮，上身一件半截袖的T恤，下面穿了条洗的有些发白的牛仔裤，还是从陕西穿回来的那双白色运动鞋，顿时皱起了眉头，说道：“咱们先找个地，把你这身行当拾掇一下，你这打扮整个就是一驴友啊。”
　　“别，我这样穿习惯了，你要是嫌掉份的话，我就不去了，办完事我还要回彭城呢。”庄睿一口就回绝了老二的建议，不去更好。
　　“得了，随你吧，不过晚上要是没人看得上你，可别怪哥哥啊。”
　　岳经兄笑的很是淫荡，让庄睿有些莫名其妙，吃个饭又不是去相亲，有那么神秘嘛。
　　岔开这个话题，岳经兄问起老三结婚的事情，他由于刚请过假去过广东，也就没参加老三的婚事，庄睿挑拣着说了几件，不过却是把自己遇险的事情省去了。
　　“二哥，你这是往哪儿开啊？”
　　北京的交通不是很好，车堵的厉害，足足过了一个多小时，才算是出了市区，不过庄睿看着道路两旁的庄稼地，心里有些疑问，这种地方怎么可能有餐厅啊？
　　“不远了，马上就到了……”
　　老二说着话，把车拐进一个岔道里，路不宽，但也是柏油路，并不比刚才的国道差，道路两旁的灯光有些阴暗，又向前开出两百多米，一个大门挡住了车子的去路，门旁边并没有门房，只有孤零零的一个自动刷卡器。
　　在大门的四周，都是两米多高的铁制栅栏，借着车灯，庄睿看到在大门两侧，各有一个摄像头对着入口处，夜色中庄睿也看不清楚里面的情形，根本就分不清这是个什么所在。
　　岳经从车里翻出一张卡来，在门前刷了一下，大门无声无息的向两旁打开，在车子进入之后，马上又关闭起来，车子继续向前行驶了一百多米，却是一个岗亭，三个穿着黑西装的人站在那里，笔直的腰板显示出，这些人都是经过训练的。
　　“先生，请出示您的贵宾卡。”
　　一位黑西装走到车前，示意岳经把车窗放下来。
　　“先生，您持有的是二级VIP卡，请去二号贵宾楼……”
　　岳经把先前那张卡片递了过去，这人接过之后，拿出一个读卡器刷了一下，检查完上面的信息后，又递还了回来。
　　“二哥，你确定咱们是来吃饭的？不是进入到国家某个秘密基地了吧？”
　　庄睿从来没见过这样的阵仗，不过是吃个饭而已，用得着来回检查嘛，并且这VIP卡还分等级，听那黑西装的意思，不同等级的卡，只能进入相对应的地方。
　　“老幺，你进去就知道了，能来这里吃饭，可不是有钱就行的，喏，就拿我这张卡来说，我要是拿出去卖，就能卖出上千万来，你信不信？”
　　老二一边说话，一边将车停在了一栋占地颇广的三层楼房面前，不过让庄睿有些奇怪的是，从门口到里面，灯光一直都很阴暗，老二也是借着车灯才停好车位的。
　　在停车的时候，庄睿眼睛往四周打量了一下，这才发现一些不同之处，仅是他目光所及看到的几辆车，就没有一辆比老二开的宝马差的，甚至有两辆外形很拉风的车，他都喊不出名字来。
　　“走吧……”
　　推开车门，老二轻车熟路的在前面带路，就凭着那萤火虫般的灯光走出停车场，直接来到那三层楼的门前，庄睿说什么都不相信老二不经常来这里。
　　在门前也站立了两位黑西装，进门处还有个类似于机场安检的仪器，庄睿对这里是愈发好奇了，吃个饭至于折腾出这么大排场嘛。
　　当那扇有点像是红木制作的大门被拉开之后，灯光顿时倾泻而出，虽然光线并不强烈，但足以让庄睿看清楚里面的情形了。
　　“这……这，二哥，你确定这里有饭吃？”
　　入眼处是一个足有三四百平方米的大厅，在大厅的周围，摆放了十多个像K歌包房一样的沙发，每排沙发前面还有一个宽大的玻璃茶几，茶几前基本上都坐满了人，在其周围，有不少穿着清凉的女孩子走动着。
　　大厅中间有一个七八十平方大小的舞台，一位身穿白衣的女孩正在上面弹着钢琴，轻柔的音乐回荡在整个大厅之内。
　　只是打量了一番之后，庄睿并没有看到哪个茶座上有米饭馒头之类的吃食。
　　“老幺，我说你就一点不震惊？”
　　岳经兄对庄睿的表现很是不满，虽然自己的肚子也饿的咕咕叫，但是来到这里，吃饭不是最主要的。
　　庄睿没好气的回答道：“震惊个屁，我说二哥，转悠了快2个小时，连顿饭都没吃上，回头看我不告诉伟哥他们，说你小气。”
　　“我……我和你就没语言……。”岳经兄被庄睿气的直翻白眼。
　　“二位先生，请跟我来……”
　　一个轻柔的女声在庄睿耳边响起，循声望去，一个穿着低胸旗袍的清秀女孩站在了两人面前，那胸前白花花的一大片，让庄睿有些闪眼，而且这女孩的相貌，给庄睿的感觉也有些面熟。
　　“走啊，傻站在门口干嘛……”
　　老二拉了庄睿一把，两人跟着女孩的身后，向一个茶座的位置走去，走在前面的女孩那白皙修长的大腿，在高开叉的旗袍下时隐时现，充满了无声的诱惑。
　　“我想起来了，她是那个演电视剧的，叫……”
　　庄睿走到沙发前，还没坐下的时候，忽然想起了前面这个服务员的来历，就在他要张嘴喊出来的时候，却被岳经兄一把捂住了嘴巴，只是庄睿的话声，还是引来了不少关注，当然，或许称之为鄙视更加合适一点。
　　“我说老幺啊，你是我哥成不？咱们声音小一点，给哥哥我留点儿面子啊。”
　　老二不知道带庄睿来这里是否做错了，原本是想给庄睿个惊喜的，却没想到自己被他给惊吓到了，要是在这地方丢了人，那第二天整个四九城里都知道了。
　　“二位请坐，有什么需要请喊我一声。”
　　女孩似乎没有听到庄睿的话，回头嫣然一笑就离去了，不过这也让庄睿坚定了自己的判断。
　　“二哥，这女孩是不是拍电视剧的那个明星啊？”
　　庄睿也感觉站在这里有些招人眼，坐下之后，拉着老二问道。
　　庄睿刚才的表现，倒不是因为那女孩长得有多么漂亮，只是普通人在现实生活里面，距离这些明星实在是太遥远了，眼前乍然出现了一个，而且还是服务员的身份，这让庄睿震惊之余感到有些不可思议。
　　“嘿嘿，不过是个三流小明星，看你大惊小怪的，怎么样，哥哥带你来的地方不错吧？”
　　老二看到庄睿现在的表情，心里很是满足，他千请万求的从老姐手里要来这张卡也不容易啊。
　　庄睿想起一个名词，开口问道：“这就是那什么俱乐部吧？”
　　“切，现在谁还去俱乐部，老幺，你落伍了，这叫会所，私人会所，不是有钱就能进的来的，别看你现在是个亿万富翁，我告诉你，外面最少有几十个亿万富翁排着队等着往这里面挤呢。”
　　岳经兄对庄睿的话呲之以鼻，这地方他没工作之前倒是经常来，不过工作之后，卡就被家里收回去了，想来的话，只能蹭老姐的卡用了。
　　“二哥，你还是先叫点饭来吃吧，这看女人也不能看饱啊……”
　　庄睿在小小的震惊过后，肚子又开始咕咕叫了起来，面前的茶几上虽然摆放了些水果什么的，但是这些东西它不顶饿啊。


第261章 似曾相识
　　像是什么秀色可餐那样的词，全是屁话，要是把你饿个几天，然后和个美女关在一起，那倒是很有可能将美女给餐了，庄睿今天东奔西跑了一天，早就饿的难受了，哪里还有心情去猎奇看女人啊。
　　只是在这种地方，注定是没有大米饭馒头吃的，老二叫了几样看起来很精致的点心，就着庄睿叫不出名来的红酒吃了下去，这才将快要造反了的胃给安抚了一下。
　　“二哥，你地方是个什么来头，给我说说吧。”
　　填饱了胃之后，庄睿开始四处打量起来，发现四处走动的女孩里面，有许多脸熟的角色，虽然庄睿不怎么爱看电视剧，但是现在那辅天盖地的广告什么的，也让他记住了不少明星面孔。
　　那个在弹钢琴的女孩，居然也是个小有名气的明星，庄睿也只是个二十多岁的年轻人，突然见到这么多以前可望而不可及的女明星们，竟然在这里做起了服务员和钢琴师，心中也是非常好奇。
　　“这里原先是一个唱摇滚的歌星买下来的庄园，经常在这里召集一些娱乐圈人士搞聚会，后来被别人看上了，就把这地方买了下来，重新修建了一番，搞了这么个会所。”
　　老二说到这里的时候，压低了嗓子，接着说道：“现在来这里的，大多都是京城里数得上名号的人，你看我拿的这张卡，只能进二号楼，而这里的人，大多和我身份差不多，都是靠着家里长辈的面子，那些能在一号楼的玩的，才是真正核心圈子里的人。”
　　“二哥，这要什么身份，才能持有这里的贵宾卡啊？”
　　庄睿听到这里算是明白了一点，原来这地方就是为了招待老二这样的二世祖搞的，不过京城这地方啥都缺，就是不缺当官的，而且庄睿对自己这同窗四年的二哥的背景，还真的是不怎么了解。
　　“这里分为三个贵宾楼，三号楼是司厅级子女玩的地方，在那里只要你有钱，也能搞得到贵宾卡，咱们现在这地，就是要省部级了，有钱也进不来，而一号楼就是……”老二没有再说下去，而是把大拇指往天上翘了翘。
　　庄睿听了不禁暗暗咋舌，难怪进入这里又要检查又是安全门的，如果真被什么心怀不轨的人混进来，闹出点事端，恐怕四九城都要震上一震了。
　　“二哥，你家里……”
　　岳经上学的时候，一直对自己家里的情况讳忌莫深，不过现在都带自己到这地方来了，想必是不会再隐瞒了。
　　“我老头子是财政部的……”
　　果然，老二这次很爽快的说了出来，庄睿却是被吓了一跳，换个部门他可能不知道这人是谁，但是对于学金融的他而言，多少都会关注一些国家的财政金融政策，对岳经老头子的名字自然是耳熟能详。
　　“靠，你隐藏的可真是深啊……”
　　庄睿重重的在老二肩膀上打了一拳，在大学的时候，他们都猜过岳经家里的背景，一致认为老二家里可能也就是个厅级背景，没想到居然背景如此深厚，这要放出去，最少也是个封疆大吏啊。
　　“你以为我想啊？家里管教严，连上学都不让在京里，做事情说话更是要三思而后行，现在工作了，也是要夹着尾巴做人，我都快要疯了……”
　　老二满脸无奈的说道，他父亲兄弟二人，但是到了他这一辈，却是有五个姐姐，就他一个男孩，所以从小就注定了要走仕途这条路，或许熬个几十年，他也能熬到父辈现在的高度吧。
　　官场险恶，这些话是万万不能说的，老二平时也没人倾吐，一股脑的和庄睿这个局外人诉起苦来。
　　其实在高层圈子里面，对子女的教育问题抓的还是比较严的，倒是那些地方上的一些土皇帝的子女，不知道天高地厚，经常会惹出一些事端。
　　尤其是上个世纪陈某人大案一出，更是给很多人敲响了警钟，连带着四九城里的这些太子们，日子也就没这么舒服了，这个会所也就应运而生，也是得到某些人认可的，在固定的圈子里面玩，总比出去瞎胡闹要好吧。
　　“二哥，这会所里的女明星，都是自愿来的？”
　　庄睿看着那些打扮的花枝招展的女人，心里还是有些不解，当今社会的娱乐圈，可是要比旧社会的梨园行地位高出了无数倍，这些人的收入也不算低，怎么就甘心在这里去服侍别人啊。
　　“嘿，你问的多新鲜啊，这事还能强迫，你以为这是什么年代？”
　　老二斜着眼睛看了庄睿一眼，接着说道：“别看哥哥我没你有钱，不过想捧红个把人，那还是没有问题的，不说我，就这里的人，只要她们能笼络住一个，想大红大紫都不难。
　　别说这里了，就是在三号楼那边，随便傍上个有钱人，投资她们拍部戏，也是很简单的事情，要不然你以为她们会心甘情愿的呆在这里？
　　不过这边大多都是一些不怎么出名的，老幺，告诉你，在一号楼那里，可都是一线明星啊，哥哥我都没去过的……”
　　“回彭城不能再让囡囡崇拜这些明星了。”
　　老二的话让庄睿颇为无语，而原本有些神秘的明星形象，在他心中也是轰然倒塌。
　　其实娱乐圈的男女关系本来就挺混乱的，圈内的潜规则无处不在，在圈外傍个大款，找个后台更是正常，只是庄睿平时接触不到，不知道而已。
　　老二看着庄睿，不怀好意的说道：“怎么样，老幺，哥哥给你安排一个，只要你出得起价钱，也有愿意做次外卖的。”
　　二人刚才在吃东西，没要人陪，现在吃饱了，岳经兄就有点蠢蠢欲动了，话说他也很久没来这里了。
　　“还是算了吧，我对这个兴趣不大，二哥你要是想玩，你自便，回头给我安排个酒店就行了。”
　　庄睿其实也是有些心动的，不过转念一想，这些女孩子整天在这种地方厮混，不知道被多少人经过手了，庄睿心里的欲望一下就被浇灭了，自己的第一次，怎么着也要找个对等一点的嘛。
　　“你小子就是没趣，唉，早知道把老四喊来了……”岳经不满的瞪了庄睿一眼，站起身来，准备招呼个女孩过来。
　　“岳小六？你小子怎么跑这来了，有几年没见你了……”老二刚站起身，就听到有人给自己打招呼，转脸一看，脸上顿时堆满了笑容。
　　“哦，是四哥啊，嘿嘿，我来了一哥们，带他来见识一下，四哥，您怎么到二号楼来了？这儿可是不常见到您啊。”
　　听到老二提到自己，庄睿也礼貌的站起身来，向来人看去，顿时愣了一下。
　　和岳经打招呼的那个人看起来比庄睿大个四五岁，年龄应该在三十出头的样子，身材很高大，在他身边有个身材高挑的女人，挽着那男人的胳膊。
　　这女人可谓是大名鼎鼎，庄睿在九十年代看过不少她拍的影片，尤其是嘴边那两个小酒窝，更是不知道迷倒了多少男人，只是庄睿却没有想到，在这里居然也能碰见她。
　　但是让庄睿愣神的原因，却并不是因为这个女人，而是他看向那个岳经嘴里的四哥的时候，竟然有一种很熟悉的感觉，似乎在哪里见过这个男人，不过细想下来却是不可能，自己第一次来京城，以前与这个圈子根本就没有任何的交集。
　　“咦？小六，你这哥们挺面熟的呀，是不是在哪里见过？”
　　这个叫四哥的男人看向庄睿的时候，脸色也是变了一下，眉头皱了起来，在心里回忆着是否在哪里见过庄睿。
　　“四哥，你肯定没见过我这哥们，他叫庄睿，是第一次来京城的，哎？不对啊，我说你们两个长的有那么一点像啊，徐小姐，你说是不是？”
　　老二看了看那男人，再打量下庄睿，惊叫了起来，仔细看这二人，在眉宇间居然有四五分相似，加上年龄也是相差不多，站在一起的话，倒真像是亲兄弟似地。
　　庄睿此时也反应了过来，怪不得感觉这人有些熟悉，每天都要照镜子看自己，遇到个和自己长得相像的人，自然会有熟识的感觉了。
　　“是有点像哦，四哥，您不会还有什么不认识的兄弟吧？”那位姓徐的大明星和这男人应该很是熟络，在一旁开起了玩笑。
　　“胡扯，我长的又不像我老爸，不过听长辈们说，我和姑姑长得有些像，只是……哎，我和你扯这些干嘛啊，小兄弟，既然来了就好好玩玩，小六，你们今儿的开销回头记在我账上。”
　　那位四哥看来人面挺广的，在庄睿他们这里还没站上几分钟，旁边纷纷有人过来打招呼，是以也没和岳经多聊，拍了拍庄睿的肩膀，就带着大明星离开了。
　　坐下来之后，庄睿向老二打听道：“二哥，这人是谁啊？你和他很熟？”
　　除了长得有些像之外，这男人也给了庄睿一种很亲切的感觉。


第262章 四哥的困惑
　　“小时候熟，家里的长辈相互都认识，上小学的时候和他在一个学校里，他比我大了三四届，和我姐是同学，那会我小不懂事，整天跟在他屁股后面找人干架，后面来往就少了，不过我混的可是没有他好。”
　　老二边说话边招了个女孩过来，这俩大男人坐在那里，反而特别招人眼。
　　女孩很乖巧，坐下后也不说话，给两人各自倒了一杯酒，剥了个开心果喂到了岳经嘴里，她们这些人的眼睛都毒的很，虽然不会以貌取人对庄睿看不起，但是主客还是分得很清楚的。
　　喝了一口酒，老二接着说道：“他家老头子现在文化部，几个叔伯也算得上是封疆大吏，换届之后恐怕有一个人能进中枢，到了他这一辈，家里男丁也多，从政的不少，那势力不是一般的大，再加上老爷子还没死，就是一号，也要给他们几分面子的。
　　嘿，他们家里那两位是真能活，今年听说要办九十岁大寿，这开国到现在，两口子都健在的人可是不多了……”
　　其实岳经家里原先和那位四哥相比，也是差不了多少的，只是到了他这一辈人丁单薄，再加上岳经的爷爷前年去世了，影响力大减，家中长辈再进一步的可能性也断掉了。
　　不要小看那些从战争年代走过来的老家伙，虽然全部都退下去了，但是对于这个国家却是影响深远，无论是地方还是军队，都有他在位时培养的势力所在，只要一天没死，这些人就敢拄着拐杖去堵一号的办公室，那边还要陪着笑脸给送回来。
　　“岳哥，您说的是四哥吧？”
　　那个长得有点清纯的小明星，一脸崇拜的看着岳经，只是不知道是崇拜岳经，还是他嘴里的四哥。
　　“哎呦，连你都惦记上啦？喏，对面那位和四哥长得有些像，你要是不介意，也可以当成四哥用用啊。”
　　岳经的手用力的在小明星的屁股上扭了一把，开起了庄睿的玩笑。
　　“我哪儿敢啊，有人家徐姐呢，岳哥，您真坏……”小明星不依不饶的打了老二几下，却顺势偎依在了他的身上。
　　“以前还没觉得，今儿你和欧阳老四站在一起，倒还真是有点儿像啊，要不是你第一次来北京，我还真以为你们有点什么关系呢，对了，这会所就是他搞的……”
　　老二又打量了庄睿一番，却没发现庄睿的眉头不经意的皱了起来。
　　“姓欧阳？”
　　这个复姓虽然不算特别少，但也不是很多，庄睿的母亲就是姓欧阳，只是这两地相隔千里，应该是不会有什么关系，庄睿也只是想到了母亲的姓，稍微走了下神，随之就忘在脑后了。
　　“老幺，又在想什么呢，既然来了就开开心心的玩吧，我给你叫一个……”
　　老二看到庄睿不说话了，以为他一个人无聊，伸手叫了个女孩过来，坐到了庄睿身边。
　　坐过来的这个女孩，庄睿好像在哪个广告里面见过，但是叫不出名字来，想必不是很红吧，庄睿不太习惯这种场合，有一搭没一搭的和女孩说着话。
　　那女孩火候有点浅，看到庄睿的衣着，也是有点敷衍庄睿的意思，老二在一旁看了出来，张口说道：“哎，说你呢，好好伺候庄老板，说不定他一高兴，拿出几千万来给你投资拍个片子，那你可就火了啊。”
　　能进二号楼的人，或许没有三号楼的人有钱，但是他们有时候闲聊之中说出来的话，拿到三号楼可就是能卖钱的，那些有钱人钻尖了脑袋往这里挤，还不就是想从这些衙内们嘴里听到些有用的信息啊。
　　而且一般他们也不会在这种场合说大话，那样很容易会被揭穿，他们丢不起这人，坐在庄睿旁边的小明星听到老二的话后，眼睛顿时亮了起来。
　　这些明星们平时接触的人面很广，知道有些人不喜欢露富，平时穿着也都很朴素，这里来往的人身份都很特殊，他们也不需要用什么名牌服饰来彰显自己的身份，所以像庄睿这种打扮的人，也不是没有，只是她哪知道庄睿是刚下火车，又懒得去买衣服啊。
　　对于突然变得热情起来的小明星，庄睿自然对原因心知肚明，这会变得他有些敷衍了，“哥们脑袋又没被驴踢了，拿几千万去给你们拍电影？”
　　老二看到庄睿有些心不在焉，在这又坐了一会之后，就带着小明星招呼庄睿离开了，庄睿旁边的那位？自然是一脸怨念的留在那里了，谁让自己刚才态度不端正，没把握住机会啊。
　　到了停车场庄睿又大开眼界，这女明星的车子，居然比老二借来的还要好，三个人两辆车，老二把庄睿送回北京，安排了一家酒店让他住下之后，带着小明星就告辞了，他自然不会在这里开房间，怎么着都是国家干部，要注意影响不是？
　　……
　　“早知道今天不回来了。”
　　欧阳军哼着小曲回家的时候，已经是夜里一点多了，路过老头子书房的时候，欧阳军放轻缓了脚步，因为那房间的灯还亮着，门也是虚掩着的。
　　“过来，有事给你说……”从书房传出的声音不大，但是充满了威严，欧阳军叹了口气，转身推开门走了进去。
　　“爸，有什么事非要现在说啊？这么晚了还不休息，对身体不好。”
　　站在书房里的欧阳军，此刻可不是在会所里的那个志得意满的四哥了，老实乖巧的像个女孩子。
　　“行了，你少给我装，整天不干正事，你爷爷12月份九十大寿，也是和你奶奶结婚七十周年，这段时间少往那地方跑，免得影响不好。”
　　欧阳振武揉了揉太阳穴，把一直盯着文件的眼睛，从桌子上挪开了，家里这些晚辈，就自己的儿子不争气，放着安排好的仕途不走，非要去做生意搞什么俱乐部会所的，要是像他几个堂哥，在地方上熬个几年，也都能主政一方了。
　　“爸，您不能这样说啊，我可是在正当做生意赚钱，我那几位哥哥能如此清正廉明，不全靠儿子经济支持，让他们没有后顾之忧嘛。”
　　欧阳军在这家里除了那个爷爷，其实并不怕老爸，先前恭顺只是不想招惹老爸生气而已，这会却是争辩了起来。
　　“你……你小子搞的那些明星什么的，以为我不知道？”
　　“爸，那都是她们自愿的啊，我又没强迫别人，正常的交际而已，谁去查都不怕……”
　　欧阳军见到老爸的脸色越来越难看，连忙岔开了话题，道：“今儿在会所倒是碰见一个有趣的人，长的和我特别像，还有人开玩笑说是我兄弟呢。”
　　“长得像有什么奇怪的，那人姓什么啊？你小子少给我打岔，最近别惹事，还有几个月就是四中全会了，你大伯很有可能会上个台阶，要是在你身上出了问题，我可是在老爷子面前保不住你。”
　　欧阳振武妻子去世的早，自己也疏于管教这个儿子，感觉对他有些愧疚，是以平时只要他不是很出格，向来都是睁一只眼闭一只眼的。
　　“嘿嘿，我知道，我一向都是奉公守法的，没事我去睡觉啦，对了，长得像我的那人姓庄，看模样要比我小几岁。”欧阳军随口敷衍着老爸，身体向门外溜去。
　　“哦，姓庄，你去睡觉吧……”
　　欧阳振武把注意力又放到了文件上，不过陡然心中划过一个念头，头猛的抬了起来，喝道：“你给我回来，你说那人姓什么？”
　　欧阳军从来没见过一向都是温文尔雅的老爸这种神态，顿时被吓了一跳，老老实实的回答道：“姓庄，应该是广土庄，怎么写的我没问。”
　　“那人是什么地方的？”欧阳振武继续问道。
　　“不知道，不过听口音不像是北京人，是岳家小六的朋友，看样子应该是刚来北京。”
　　“不会这么巧吧？”
　　欧阳振武心中翻起了滔天巨浪，外间都知道他们是兄弟四人，但是老辈人都知道，他们还有个妹妹，只是出于某些原因，那个生性倔强的妹妹和这个家断了往来。
　　“爸，有什么不对吗？您认识那人？”
　　欧阳军见到老爸的脸色有些难看，小心翼翼的问道，心里却在猜度，不会真是老爸在外面欠下的风流债吧？
　　“不认识……”
　　欧阳振武摇了摇头，不过随即说道：“或许会认识，小军，这样，你约一下这个人，等等……”
　　欧阳振武看了一下自己的时间安排，接着说道：“后天吧，后天中午，你带他来见我，记住，对人要客气些。”
　　欧阳军被老爸的态度搞迷糊了，答应下来回到房间之后，躺在床上却是怎么都睡不着觉了，拨打岳经的电话，正颠龙倒凤爽歪歪的岳经兄，自然是早早就关机了。
　　……
　　第二天庄睿起床后，给老二打了个电话，知道他已经上班去了，也就没麻烦他，自己去到酒店旁边的商场买了些礼物，按着古老给的地址，打了个车找了过去。


第263章 理事
　　“小伙子，第一次来北京吧？”
　　庄睿买了点礼品之后，就打了一辆出租车，把地址告诉了司机，这四十多岁的中年司机倒是挺健谈的，一口京腔和庄睿聊了起来。
　　“是啊，来看望长辈的。”
　　“您这地址一般人还真不知道，那里被拆的差不多了，不过留下来的四合院可是值大钱喽。”
　　中年司机一脸羡慕的说道，早些年北京人的住房很是紧张，一个四合院里挤着五六户人家，人均住房面积不过几平方米，后来建亚运村的时候，北京人都想着住楼房，政府一说拆迁补偿楼房，都乐得屁颠屁颠的。
　　但是这胡同四合院是越拆越少，也就受到了重视，近几年作为文化遗产保留下来之后，价格更是突飞猛涨，十几套楼房的价格可能都没有一间四合院值钱了。
　　有比较精明的旅游公司推出一项特色胡同游，全部都是身穿黄马甲的人力黄包车夫、穿的马甲正面写着“北京胡同游”，背面写着车行名称，以及电话号码。黄包车以及他们服务的胡同游，极具地方特色，浩浩荡荡的黄包车队穿梭在北京的大街小巷。
　　在游玩的行程中，每走到一个胡同，那些黄包车夫还会介绍说这是什么胡同，这里住着什么人，要看哪一家开放的四合院，由此可见，四合院现在已经成为北京的一个旅游景点了。
　　古老爷子住在宣武门外，距离庄睿所住的酒店并不是很远，没过多大会，那司机就把车停到了一个胡同口，这里却是无法再往里开了。
　　付了车费，拎着东西下了车，庄睿向胡同里走去，狭窄的胡同两边，都是高高的青砖围墙，显得有些破旧，在胡同口还有个牌子，上面写着：非开放单位，谢绝参观。
　　庄睿来的有些早，还不到九点，胡同里不时有人进出，看着手里拎着东西的庄睿，眼神不禁有些古怪，好在每个宅门前面都有门牌号，庄睿加快了脚步，走过三四家院门之后，总算是找到了古老爷子的住所。
　　庄睿按下了门铃，过了一分多种后，那扇厚重的大门打开了，一个四十多岁的中年女人探出头，看了一眼庄睿手上的东西，说道：“你找谁？”
　　“是庄睿吗？快进来吧……”
　　庄睿还未回话，古老爷子爽朗有力的声音在院子里响了起来，那个中年女人打开半扇门，将庄睿让了进去。
　　进到大门内，庄睿顿时眼前一亮，这院子里面和外面那稍微有些阴暗的胡同完全不同，阳光透过院子里那一棵大槐树的叶子，像金子般洒落到地上，院子里还有个花圃，种满了丁香、海棠花，阵阵花香传入到庄睿的鼻端。
　　在槐树高高的树杈上，还挂了三四个鸟笼子，几只鸟儿在里面叽叽喳喳的叫个不停。
　　庄睿打量了下四周的房间，发现这是个东西厢房各两间，南房三间的小四合院，卧砖到顶，起脊瓦房，院内铺砖墁甬道，连接各处房门，花圃就穿插在道路两旁，各屋前均有台阶，大门两扇，黑漆油饰，门上有黄铜门钹一对，两则贴有对联。
　　在每间屋子的外面的地方，还摆有石榴树、水仙、夹竹桃、金桂、银桂、杜鹃等盆栽花木，在炎炎夏日里，这小四合院却是处处透露出一种清凉的气息。
　　古老爷子正坐在树下的一张躺椅上，手里拿着一本书，面前放了一张八角桌，桌子上有一套茶具，还有几样点心，微风徐徐，吹开头顶茂密的枝叶，散碎的阳光洒在老爷子身上，宛若神仙中人。
　　“小张，给小庄搬把椅子来。”见到真是庄睿，老爷子高兴的站了起来。
　　“不用，不用，我自己来……”庄睿把手里拎的礼品交给了那中年女人，将花圃旁边的一张椅子搬到了古老桌子旁边。
　　“古师伯，又来打扰您的清净了，真是对不住。”庄睿没有坐下，而是对老爷子微微鞠了个躬。
　　“这说的什么话，我自己一个住，平时还嫌过于清净了呢，别站着，坐下啊。”
　　古老爷子放下了手中的书，给庄睿斟起茶来。
　　“那位是……”
　　“哦，小张是我请的保姆，儿女都大了，没人愿意呆在这四合院里。”
　　其实并不是像老爷子说的那样，他的几个儿女还是很孝顺的，只是老爷子喜欢清净，把晚辈们都赶出去住了，但是每到周末，儿女们还是会回来聚一下的。
　　“这里挺好啊，我觉得比住楼房舒服多了。”
　　庄睿说的是心里话，由于住在胡同深处，外面的车水马龙声是一点都听不到，独门独户的很安静，虽然没有他在彭城的那个别墅院落大，但却是别有一番意境。
　　“行了，别净说好听的了，把那翡翠拿出来个我瞅瞅吧。”
　　昨天听闻庄睿又解出一块帝王绿的料子，古老爷子可是等的望眼欲穿啊，这种极品翡翠向来都是可遇而不可求，他沉浸玉石圈子数十年，见过的次数也是屈指可数。
　　庄睿从随身手包里拿出一个饰品盒子递给了古老，这盒子是在邬佳店里要来的。
　　古老打开了盒子，将那颗翡翠托在掌心，顺手拿起桌子上的老花镜戴上，仔细的观察了起来，过了五六分钟之后，才将翡翠重新放回到盒子里面。
　　“色正不邪，水如清溪，没有一丝瑕疵，果然是玻璃种帝王绿的料子，不错，真是不错，小庄，你这手气……”
　　古老爷子叹了口气，待要夸奖庄睿几句的时候，却是找不到话了，自己这世侄的运气那不是一般的好，想了半天老爷子愣是没找出形容它手气好的词来。
　　“嘿嘿，师伯，那也是您教导的好，我这辨玉的知识，还都是从您那里学来的。”
　　庄睿现在是死猪不怕开水烫了，再说他对赌石圈子熟悉之后，知道也不光是自己有这运气，每年缅甸翡翠公盘上，都会出现一些幸运儿。
　　“你小子要是能静下心来，我倒是可以把琢玉的手艺也教给你，你也能多门吃饭的手艺，不对……就你现在的身家，也不需要靠这行来混饭吃了。”古老知道庄睿的悟性很高，却是有心想将自己琢玉的绝活教给他。
　　“行，师伯，我明年要到京大读书，到时候就来跟您学好了。”庄睿知道艺多不压身的道理，当即答应了下来。
　　“说说吧，想雕成什么物件？”古老爷子有段时间没给人琢玉了，现在看到这极品翡翠，手头也开始有心痒痒起来。
　　“师伯，您看能不能切出三个挂件，然后再留出两对耳钉和一个戒面的料子来？”庄睿答应了邬佳的爷爷，自然是不好反悔。
　　古老闻言拿起翡翠端倪了一会，问道：“挂件是男人戴还是女人戴的？”
　　“给我妈还有我侄女她们的……”
　　“哦，男戴观音女戴佛，三个挂件没有问题，只是耳钉和戒面的料子，省倒是能省出来，但是不会很大，你确定吗？”
　　按照老爷子京作雕工的习惯，这一块翡翠切成三个挂件的料子刚好，一点都不会浪费，要是按照庄睿的要求，那挂件的体积就会小上一些。
　　“师伯，我不敢瞒您，这事……”
　　庄睿犹豫了一下，把邬佳爷爷要留下一个戒面的事情说了出来，这事要是自己不说，以后传到老爷子耳朵里，肯定会使古老爷子不高兴的。
　　古老听完庄睿的话后，并没有生气，而是有些感慨的说道：“是邬老哥啊，唉，前几年听说他儿子媳妇出了车祸之后，身体就垮下来了，没想到都不能动刀了，我们这辈人，也是越老越少了。”
　　“行，这活我接了，不过没这么快，明天我就要出门，估计三五天才能回来，做完这活计也要半个月以后了，对了，你等下，有件别的事情要给你说。”
　　古老站起来走到正屋里，没过多久手里拿着个红面的本子出来了。
　　“喏，这东西给你的，自己看看……”
　　庄睿接过那红面的本子才发现，这是一个聘书，用红绸子包裹了，只是打开之后，庄睿顿时傻眼了，指着上面的字，结结巴巴的说道：“老爷子，您……您……您这不是和我在开玩笑吧？”
　　那聘书上面写着的“兹聘请庄睿先生为本协会理事……”几个字样，让庄睿疑似在梦中，再看看下面的钢印红章还有签名，却是玉石协会的章印和古天风三个字。
　　“古师伯，这我可不敢当啊，万一要是有人说您假公济私，那可全是我的不是了。”
　　庄睿又仔细的看了一下聘书，没错，是给自己的，连忙出言推辞道，他自问自己个除了赌涨了几块翡翠，别的就和玉石没什么关联了，古老爷子怎么想起来给他整了这么样一个名头，这让庄睿有些惶恐。
　　“你小子激动个什么劲啊，理事又不是理事长，挂个名而已，协会里有三十多个理事呢，宋军那小子都能混到个理事，你怕什么？”老爷子看到庄睿诚惶诚恐的表情，在一旁笑了起来。
　　“什么？三十多个理事？宋哥也是……”
　　庄睿愣住了，原本还以为是天上掉下个大馅饼砸到自己了呢，不过这也让他心安了，自己还年轻，担不起太重的担子嘛。
　　“你也别不拿这个当回事啊，告诉你，玉石协会虽然属于民间机构，但是下属的玉石检测中心，对于玉石的鉴定还是很有权威性的。
　　而且你有了这个身份之后，以后再参加国内的各种玉石投标会，就不用专门的邀请函了，就算是几个盛产玉石的国家，这东西也是有点作用的……”
　　古老爷子给庄睿安了这么个身份，就是想让他以后出入那些赌石场所方便一点，再说他年龄也不小了，过了今年恐怕就要辞去在玉石协会的职务，也算是退下来之前关照庄睿一把吧。
　　“师伯，谢谢您了……”
　　庄睿听到老爷子的话，才算是明白了他的意思，有了这东西，日后想要赌石的确方便了很多，而且就算是去缅甸的话，也有了个名目：学术交流嘛。
　　老爷子摆了摆手，这点事情对于他而言，根本不算什么，提个名而已。
　　“对了，你这物件要的急嘛？是先回彭城，还是在北京等着啊？”老爷子这一出去就要好几天，是以询问下庄睿。
　　庄睿也有些踌躇，这大热的天来回折腾，实在是不怎么舒服，不过要是呆在北京的话，也懒得出去顶着太阳逛那些名胜古迹，一时间有些拿不定注意。
　　古老看到庄睿的样子，开口说道：“这样吧，你要是有时间，就跟我出去一趟，三五天的就能回来，也能涨点儿见识。”
　　“师伯，您这次是要去哪？”
　　庄睿有点好奇的问道，这大热的天往外跑，就是他这样的年轻人都有些受不了，更别提古老爷子了。
　　“去新疆，和田……”
　　这个名字只要是中国人，可能都会听说过，庄睿也不例外，对于羊脂玉的发源地，他也是向往已久。
　　“行，师伯，我跟您去，早就想见识一下软玉了……”庄睿满口答应了下来，能跟在老爷子的身边，见识到的物件，自然都是好东西。
　　“嗯，你昨儿是住在酒店的吧？去收拾下，晚上在这里住，明儿咱们一早的飞机，对了，我要让人给你订张票。”古老交代了庄睿几句，进屋里去打电话了，他的机票可是早几天就订好的，带庄睿去只是一时兴起，不知道还有没有机票。
　　庄睿也拿出手机给家里打了个电话，告诉老妈要玩几天回去，庄母在电话里叮嘱了几句，也没多说什么。
　　刚挂上电话，手机紧接着响了起来，庄睿看了一下，号码很陌生，也没多想，按下了接听键。
　　“喂，你是庄睿吧？我是欧阳军……”
　　“欧阳军？”
　　电话里的声音很陌生，而且庄睿也可以肯定，自己并不认识这么一个叫做欧阳军的男人。


第264章 对不起，我没空
　　“欧阳军？对不起，我不认识你呀，你怎么知道我的电话？”
　　听到电话里的那人叫出自己的名字，庄睿有些奇怪，他的手机号码，只有极少数人才知道的。
　　“哎，你先别挂电话，昨天你不是和岳小六在一起的嘛，咱们还说过话的……”
　　欧阳军有些郁闷，岳小六从昨儿到今天早上，手机一直都没开机，为了自家老子的一句话，他起了个一大早，跑到岳小六的单位去堵的人，这才要来庄睿的手机号码，没想到别人压根就没记住自己。
　　“哦，您是……四哥吧？不好意思，刚才没听出来，您找我有事儿？”
　　庄睿听他提起岳经，又是复姓欧阳，这才想起昨儿那位四哥，只当时欧阳军没说上几句话，再加上现在手机里的声音有些失音，也不怪庄睿没有听出来。
　　“嗯，是这样的，后天中午你有空吗？有个人想见你一下，我就是传个话的……”
　　欧阳军没直接说是自己老爸要见庄睿，堂堂一个大部长召见，他怕吓到庄睿了。
　　“什么人要见我？后天我没时间，要下个星期才有空的……”
　　庄睿有些搞不明白，自己和这个叫欧阳军的毫无关系，只是昨天见了一面而已，他猜不出什么人会让他传话见自己？不过庄睿的确是没空，明儿就要和古老飞新疆了。
　　“哎，你那事能不能拖后一下啊？要见你的这个人很重要！”
　　欧阳军加深了一下语气，心中愈加不爽起来，别说自己个的老爸了，就是平常那些地方上的厅局级人物，想见自己都还要预约的，约好了还要看自己心情好坏才决定见不见的，哥们什么时候沦落到要求着见人啊。
　　“小庄，票订好了，不过没头等舱了，你只能坐经济舱，哦，在打电话啊，你先打……”
　　正说话间，古老爷子从屋里走了出来，看到庄睿正在通电话，做了个手势让继续，自己做到躺椅上去泡茶了。
　　“四哥，不好意思，我这几天真的有事情，明儿的飞机，现在还有点别的事，等我回来咱们再说好吧……”
　　虽然岳经说这四哥家里背景深厚，不过庄睿并没有放在心上，自己就是平头老百姓一个，奉公守法，又求不到这些人，他势力再大，和自己也没有一毛钱的关系，看到老爷子在旁边等着，庄睿说完后就挂上了电话。
　　“喂，喂，喂，我说你小子……”
　　欧阳军在电话里连喊了几声，那边传来的都是“嘟嘟嘟”的忙音，很显然，对方把电话给挂掉了。
　　“我靠，挂我的电话！！！”
　　欧阳军被庄睿给气乐了，在他的记忆中，从会使用电话到现在，除了自家的长辈和亲人之外，还没有人敢在他前面挂电话的，今儿居然被庄睿挂了电话，还真是让他发了半天的呆。
　　愣了一会神，欧阳军才想起要给老爸说一声，拨通了电话却是秘书接的，过了一会之后，欧阳振武的声音才传了过来，欧阳军连忙把庄睿刚才的话复述了一遍。
　　电话那头沉默了一会，说道：“等他回来，你再联系他，就说是我要见，难到你老子见不得人？不能报名字？长这么大你连话都不会说了……”
　　刚被庄睿挂了电话，这气还没理顺呢，转眼又被老爸给训了，欧阳军气的差点将手机给摔出去，这他娘的全是无妄之灾啊。
　　“四哥，什么事这么生气？”
　　随着话声，一个柔软的身体贴了上来，其实徐大明星的年龄比欧阳军还要大上两岁，不过一个叫得顺溜，一个听的坦然，谁让这年头流行姐弟恋啊，那啥香港的王天后和谢小天王年龄还差了十几岁呢。
　　“没事，刚才电话被人挂掉了，就是昨天你说长得像我的那小子。”欧阳军反手搂过大明星，将她抱在自己的腿上，将脸埋在那胸前高耸的地方。
　　“别闹，这大白天的，对了，你刚才打电话给那人干嘛？难道还真是你家老头子欠下的风流债？”大明星跟了欧阳军七八年了，要不是家里不同意这婚事，恐怕二人早就结婚了，是以说话也没那么多的顾忌。
　　“找抽呢你？我妈去世后，我家老头子这么多年都没娶，不可能是那事，只是这小子挺牛逼的啊，不行，我要去找岳小六再问问去。”
　　原本欧阳军对老头子要见庄睿只是有那么一点好奇，现在却是把兴趣给勾起来了，掏出电话打给岳经，还是不通，干脆站起身又去堵岳小六了，至于会不会影响别人工作，那不是他要考虑的，部长大人的事，那也是工作不是。
　　岳经兄的手机打不通，是因为他这会正忙着给庄睿打电话呢，欧阳军找到问庄睿的手机号，也没说什么事情，老二怕庄睿有什么地方得罪了人自己不知道，正打电话询问庄睿呢。
　　“我说二哥，真的没事，他说有个人要见我，我没时间就给推了，对了，给你说个事，我明天要飞新疆，三五天就能回来，到时候咱们哥俩再聊吧。”老爷子还在旁边等着，连着接几个电话，有些不礼貌，庄睿说完就想把电话挂掉。
　　“哎，我说，有什么事马上给我打电话啊。”
　　岳经兄刚喊出这么一句，电话那里就传来忙音声，摇了摇头转身回了办公室，他还不知道，庄睿挂那位四哥电话的时候更是利索。
　　挂断岳经的电话之后，庄睿又回想起欧阳军的电话来，自己在北京除了古老爷子和岳经之外，并不认识什么人，究竟是谁让欧阳军传话要见自己呢？而且听欧阳军的口气，那人似乎很有身份的样子。
　　“难道是因为老妈？”
　　庄睿情不自禁的从欧阳这个姓氏联想开来，记得小时候母亲说话，是带点北京口音，不过后来就变得一口彭城话了，难道说是母亲真的是北京人，和欧阳军家里有某种关系？
　　想到自己和欧阳军有些相似的相貌，庄睿心里又确定了几分，一时间有些心乱如麻，他不知道等自己从新疆回来之后，是否要答应欧阳军去和邀约自己的人见面。
　　庄睿怕自己的行径伤害到母亲，因为这二十多年以来，母亲从未提高过自己的娘家，即使庄睿和姐姐询问，得到的也是母亲的训斥，从这一点上看，自己要是贸然去和别人相见，恐怕母亲会不高兴的。
　　但是在庄睿的心里，对母亲的往事又充满了好奇，当年到底发生了什么事情，让母亲对往事绝口不提，母亲那边究竟还有什么亲人在世？这一切的谜团，使得庄睿对欧阳军的邀约又充满了期待。
　　坐在一旁的古老爷子发现庄睿接了电话之后，整个人就变得有些心神不定了，于是开口说道：“小庄，发生了什么事情？你要是有事就不用跟我去了，机票是可以退的。”
　　“师伯，没事的，等我回来再处理，您不会是嫌我累赘，不愿意带我了吧？”
　　庄睿摇了摇头，把脑中的万千思绪都压了下去，和古老爷子开起了玩笑，他也是想借新疆之行这几天，整理一下思绪，如果欧阳军家里真和母亲有什么关系，自己需要用什么态度去面对，至少在现在，庄睿还是没有想好，有个几天缓冲一下并不是坏事。
　　“臭小子，和老头子开起玩笑来了，回去把酒店房间退了，晚上咱们爷儿俩好好喝点。”这看一个人顺眼，怎么都能包容，古老这就是和庄睿对上眼了。
　　晚上老爷子叫了六必居的酱菜还有全聚德的烤鸭，和庄睿坐在树下小饮了几杯，当然，又给庄睿灌输了一些软玉鉴赏方面的知识，并且老爷子答应了庄睿，等这次新疆之行回来，他就带庄睿到故宫博物院里，去见识一下清代遗留下来的珍贵玉器，古老可还是故宫博物院玉器古玩方面的顾问呢。
　　晚上睡在四合院中，听着院子里蛐蛐的叫声，庄睿心头感到无比的宁静，白天种种浮躁的情绪一扫而空，一觉睡到了天亮。
　　早上起来后洗漱完之后，庄睿就跟着古老赶去机场了，到了中午的时候，两人已经抵达新疆和田机场。
　　这次前往新疆的原因庄睿也搞清楚了，是古老爷子是私事，他有一位数十年的老友，原先是昆仑山上的采玉人，后来通过采玉发财了之后，就不再亲自上山了，而是从别的采玉人那里收取仔玉，然后倒手销往内地，现在隐然已经成为新疆最大的和田玉原料供应商了。
　　古老的这位朋友，在前段时间收得一块山仔玉的料子，从外皮中露出来的玉肉看，极有可能是羊脂玉，这人有些拿不准，所以才请了古老爷子前来鉴定一下。
　　“老朋友，这次真是很感谢你能前来……”
　　庄睿和古老刚步出机场出口，一位鼻梁高挺，眼睛微微有些发蓝的新疆老人就迎了上来，和古老爷子拥抱了一下。


第265章 昆仑山采玉人
　　“阿迪拉，这是我的一个晚辈，带他来见识一下玉石大王的风采的，小庄，你叫他田伯就可以了……”古老和来人拥抱过后，拉过身后的庄睿，给来人介绍了一下。
　　庄睿打量了一下对方，这位田伯身材不高，有点消瘦，不过满头黑发，双眼有神，如果不细看脸上的皱纹，乍然看上去，不过五十出头的样子，不过庄睿知道，他比古老爷子还要大上两岁呢。
　　庄睿以晚辈的礼节和田伯聊了几句之后，众人向机场外面走去。
　　到了机场外面，已经停了几辆车在等着了，庄睿和古老爷子是分乘的两辆车，他被安排在后面的一辆越野车上，开车的是个四川小伙子，叫张大志，比庄睿还小上两岁，以前就是在新疆当汽车兵的，退伍之后就留在当地开车了，人很健谈，对庄睿的话是有问必答。
　　在车上庄睿得知，这个叫做阿迪拉的新疆老人，是维吾尔族人，今年六十二岁，这是他的维族身份，他还有个汉名，叫田大军。
　　在新疆玉石界，阿迪拉可谓是人皆众知的传奇式人物，行内的人都尊称他为“玉王爷”，可见其在新疆玉石界的影响力了。
　　八十年代初期的时候，由于新疆玉石经历了数千年的开采，资源极度萎缩，昆仑山一线的玉石矿纷纷倒闭下马，行业内都称：和田玉矿资源已经枯竭了，引得玉石界一片恐慌。
　　当时的阿迪拉凭借着多年在昆仑山采玉的经验，率先提出：“和田玉是按西瓜滕状分布”的地质理论，使和田玉的采矿业峰回路转，绝处逢生，新矿点不断涌现，产量年年攀升。
　　阿迪拉现在以“中国和田宝玉石专家”的身份，出任国家玉石协会常务理事，这个常务可是要比庄睿的那个理事，分量重的多了，而且还兼任着新疆玉石专业委员会副主任等职务，所领导的公司成为新疆玉石行业的龙头老大。
　　“就是因为这个，你们才称他为‘玉王爷’的？”
　　按张大志的说法，距离阿迪拉住的地方，还要有一个多小时的车程，庄睿也想多听听阿迪拉的故事。
　　“老爷子可是神人，这当地人都传说他是火眼金睛……”
　　“火眼金睛？！”
　　庄睿闻言愣了一下，脸色变得有些古怪，话说这词用在他身上还差不多。
　　“可不是啊，老爷子手下有十几个采矿队，就在去年的时候，他看好了一个矿点，可是矿坑道往里面掘进去了60多米，都不见出玉的影踪，很多人都急了，说是个废矿，老爷子力排众议，坚持往深里又挖了两米，嘿，你猜怎么着？”
　　张大志提起玉王爷的故事，那是眉飞色舞，自问了一句，也没等庄睿回答，接着说道：“就这两米的距离，奇迹出现了，整整采出来四块大玉，最大一块重达十吨。
　　还有更神的呢，在还没看见玉的影子之前，老爷子就曾经预言：这窝矿能采60吨玉，果不其然，采完一算，整整61吨，庄哥，你说这不是火眼金睛吗？”
　　“真有这么神？”
　　听完张大志的话后，庄睿都在心里怀疑了，这老爷子是不是和自己一样，都能看穿物质的表面，看清里面的实质啊？
　　“当然了，咱们玉王爷十多岁就上昆仑山采玉了，这几十年下来，在新疆这地界上，就没人敢说比他还厉害的。”
　　张大志对自家老板很是推崇，又说道：“在新疆这地方，对玉石和玉器的鉴别方面，王爷就是权威。他能一口气说出所见玉器的真假、优劣、产地、价格。
　　和田地区的贩子销售籽料，外地和老爷子熟悉的买家，总是会打电话请他到场的，只要老爷子一开口报价，那就是铁板定钉了，卖家不再‘漫天要价’，买家也不‘就地还钱’了。
　　知道为啥不？这一是权威效应，二是诚信程度，三就是人格魅力了。”
　　张大志这话说的很是顺溜，看样子不止是和庄睿一个人聊过了，说话的时候，脸上满是自豪的表情，仿佛能给玉王爷开车，也是一件倍有面子的事情。
　　“那他还请古老爷子来干吗？”庄睿有些不解，按照张大志的说法，阿迪拉在软玉上面的鉴赏造诣，绝对不会比古老差的。
　　“不知道，反正古老去年这个时候也来了，应该是找矿队上山，特意邀请古理事长来的吧？”张大志的话和古老所说的有些不同，看来这次来的目的，绝对不是只为了鉴定一块玉石。
　　“找矿队？不是采玉队吗？”
　　“不是，每年这个时候，都会组织几个队伍上山寻找矿脉的，而确定了矿脉之后，才会派出采玉队，分工不同的，不过也有一些采玉人，专门采山流水料子的，那需要满山的跑，很辛苦的。”
　　张大志给庄睿解释了一下两者的区别，他在新疆呆了不少年头了，有时候也跟采玉人上山去碰碰运气，要知道，如果能找到一块好玉料的话，那这一辈子就是吃喝不愁了。
　　相对而言，寻找矿脉和零散的采玉人要更加辛苦，他们要顶着烈日高原反应，在深山里寻找玉石，有时候往往都要进山数月之久，到了冬季才从山里出来。
　　……
　　车子穿过和田市，开到了郊外，从一处像是农场的地方开了进去，庄睿发现，在大门旁边有一个岗哨，两个年轻体壮的小伙子站在门边，最让庄睿吃惊的是，他们背后居然背着一把枪。
　　“大志，门口的那两人，也是部队的？”
　　庄睿看那两人身上传的衣服，是一身迷彩服，但是并没有肩章和军衔，只是在光天化日之下敢持枪，应该是国家部门的人吧？
　　“不是，庄哥，那两人是护矿队的，都是在公安部门登过记，有持枪证的……”
　　张大志出言给庄睿解答道，在和田玉矿附近环境比较复杂，不仅是当地人开采玉矿，还有来自全国各地的淘金者，人多了就难免会良莠不齐，也有些人铤而走险，做些没本钱的勾当。
　　所以一些大的玉石商人，都会自行组建护矿队，像阿迪拉这样身份的人，不知道被多少心怀不轨的人在心里惦记着，而且阿迪拉的交易场所，一般都是在他住的地方，这里放置了价值不菲的玉石，所以就安排了一只武装力量在此守卫，当然，这都是在当地公安部门报备并得到了许可的。
　　车子又向前开了二百多米，在一栋三层小楼前停了下来，庄睿看到，在路两旁摆放了大小不一各种形状的石头，这些石头基本上都呈黄白色，有些从表面，就可以看到白皙的玉肉，想必这些都是和田玉料了。
　　下车进入到小楼里面，迎面的客厅餐桌上，已经开始往上摆放酒菜了，几个维吾尔族妇女手脚麻利的将饭菜摆好之后，就退了出去，偌大的房间里，就剩下古老爷子、庄睿、阿迪拉还有一个四十多岁的中年人。
　　饭菜很丰盛，新疆的烤肉，大盘鸡，还有新疆产的伊力特酒，古老和阿迪拉很熟络，不时还用维吾尔族的语言和阿迪拉说上几句话，而那位中年人也没有冷落了庄睿，不住的劝酒，一段饭吃下来，庄睿已经是带了四五分的醉意。
　　吃完饭之后，有人带着庄睿和古老爷子去到二楼的房间休息了，酒意上头的庄睿足足睡了四五个小时才醒来，出了房间，庄睿站在二楼就看到古老和阿迪拉正坐在客厅里，面前的地上，摆放了一块足有百十斤重的石头。
　　“小庄，起来啦？你这一觉睡的时间可是不短啊。”古老听到楼上的响声，一抬头看到庄睿，向他招了招手，示意他下来。
　　“古师伯，不好意思，睡过头了。”庄睿走下楼来，有点不好意思的挠了挠头。
　　“没事，年轻人嘛，睡觉沉一点很正常，像我们这些老头子，想多睡一会都睡不着呢，来……小伙子，看看这块料子怎么样？”
　　阿迪拉老人对庄睿也有几分好奇，从老朋友嘴里听到，这个年轻人对玉石有一种很敏锐的感觉，在前段时间的平洲翡翠公盘上，可是收获不小，他让庄睿看这块玉料，也是有点考究庄睿的意思在里面。
　　“田伯，我对翡翠还有点上手的经验，可是这软玉，见识的可是不多，要我说，那就是纸上谈兵了……”
　　庄睿虽然有把握看清这料子里面的玉肉，但是对于和田玉的种类和品质，他确实是了解不多，软玉里面他就见过古老曾经送给钱姚斯的那一个羊脂玉的挂件，但是当时也没能细看。
　　“没事，看懂多少说多少，怕什么啊……”古老在旁边说道，他带庄睿来，本就是让他长见识来的，地上这块料子，倒正好给他来个现场教学。
　　庄睿闻言之后也没矫情，蹲下身来打量起这块和田玉的料子来。
　　朋友们都知道，硬玉翡翠原石，全部都有外皮的，并且通过外皮可以判断出里面翡翠的走向与数量品质，可以说外皮是翡翠赌石的关键。
　　而和田玉自然就是软玉的代表了，与翡翠不同，和田玉的仔料，并不一定都带有外皮，很多和田美玉的玉肉，都是裸露在外面的，在以前很多采玉人，从河边直接就能捡到高品质的和田玉。
　　另外一点和翡翠不同的是，翡翠是来自国外，而和田玉则是在国内历史悠久，有着悠久的历史和独特的涵义，古往今来，人们把一切美好的东西以玉喻之。
　　我国自古以来就有“玉石之国”的美名，古人视玉如宝，作为珍饰佩用，古医书称“玉乃石之美者，味甘性平无毒”，并称玉是人体蓄养元气最充沛的物质。认为吮含玉石，借助唾液与其协同作用，因而玉石不仅作为首饰、摆饰、装饰之用，还用于养生健体。
　　自古各朝各代帝王嫔妃养生不离玉，而宋徽宗嗜玉成癖，杨贵妃含玉镇暑。
　　在中国古代，玉是沟通天地、祭祀鬼神先祖的社稷重器，是权势和地位的物质表微，是死者保尸防腐的殓葬用具，更是士人君子洁身明志，标榜自身、追求美好情操的人格象征。
　　古老爷子和庄睿在一起的时候，说的比较多的，其实还是软玉，所以庄睿虽然上手不多，但是从理论上而言，他对软玉也算是知之甚深的。
　　软玉大致分为山料、山流水和子玉这几种，山料就是产于山上的原生矿，如白玉山料，青白玉山料等等，玉王爷他们开采的，主要就是山料。
　　山流水指的是那些原生矿石经风化崩落，并由河水搬运至河流中上游的大块玉石，流水的特点是距原生矿近，块度较大，其玉料表面棱角经过长时间的河水冲刷，稍有磨圆。
　　子玉又名子儿玉及籽料，分布于河床及两侧阶地中，玉石裸露地表或埋于地下，子玉的特点是块度较小，常为卵形，表面光滑，因为经达几千年来的河水冲刷及筛选，所以子玉一般质量最好。
　　在河流下游的子玉有各种颜色，白玉籽料，青白玉籽料，青玉籽料，墨玉籽料，碧玉籽料，黄玉籽料，但不管是什么颜色的，只要是极品籽料，在现在的玉石市场上，一克就高达数万元，比之黄金都要贵上许多倍。
　　软玉市场的火热，现在丝毫不逊于翡翠市场，在2002年之前，新疆的玉石商人都是拉着成麻袋的籽料去内地销售，可以任凭挑选，但是到了现在，只有这些人一露面，闻风而至的玉器商人们都是拿着成百上千万，也只能买到一小箱的料子了。
　　古老爷子给庄睿说过一件事，新疆的玉石商人到了中海，基本上都是住在天山宾馆的，在那里经常可以看到几个江浙老板合伙，拿着一箱箱的现金，在天山宾馆的楼道里焦灼地敲开一扇扇的门。
　　新疆的玉石商人以团结著名，而古老先前能断掉许氏珠宝和王辊家族的玉石原料，也是和他与阿迪拉关系良好分不开的，以阿迪拉在玉石界的地位，所有新疆的玉石商人都给上几分面子的。
　　……
　　古老和阿迪拉之所以让庄睿看这块料子，是因为有些软玉和翡翠一样，也是带有外皮的，庄睿知道，和田玉的外皮，一般分为色皮、糖皮和石皮这三种。
　　色皮指的是和阗子玉外表分布的一层玉皮，有许多种颜色，玉石界以各种颜色而命名这些玉料，如黑皮子、鹿皮子等等，从皮色可以看出子玉的质量，如黑皮子、鹿皮子等，多为上等白玉好料。
　　同种质量的子玉，如带有秋梨等皮色，价值更高，色皮的厚度和翡翠不同，是很薄的，一般小于1毫米，而色皮的形态也是各种各样，有的成云朵状，有的为脉状，有的成散点状。
　　色皮的形成，是由于和田玉中的氧化亚铁在氧化条件下转变成三氧化铁所致，所以它是次生的，有经验的拾玉者，到中下游去找带色皮的子玉，而往上游，找到色皮子玉的机会就很少。
　　所谓糖皮，是指和田玉山料外表分布的一层黄褐及酱色玉皮，因颜色似红糖色，故把有糖皮玉石称为糖玉。糖玉的糖皮厚度较大，从几厘米到二三十厘米都有，常将白玉或青玉包围起来，呈过渡关系，糖玉产于矿体裂隙附近。
　　糖皮的赌性就大了一些，因为里面的玉质很难判断，有可能是极品白玉，也有可能是普通的青玉，有些采玉人采到糖皮的玉石之后，也经常拿出来给别人赌，而他们自己是不解开的。
　　最后一种是石皮，多指和田玉山料外表包围的围岩，在开采的时侯，同玉一起开采出来，附于玉的表面，这种石包玉的石与玉界限清楚，很轻易的就可以将之分离，石皮也是最容易辨认出玉石品质的一种料子。
　　现在摆在庄睿面前的这块料子，就是一块山流水的糖皮玉料，和翡翠原石的外皮不同，这块料子很光滑，摸上去没有一点儿棘手的感觉，庄睿猜想，这应该是因为曾经被河水冲刷过的原因吧。
　　对于和田玉料，庄睿是没有一丁点儿的经验了，在围着这块料子看了一会之后，庄睿低下头，眼中灵气顿时渗入到这黄褐色的石头里面，将石料一层层的揭开，玉料中的情形，顿时显露在庄睿的面前。
　　这块石头的表皮并不是很厚，只有四五厘米的模样，在石头的中间，一整块乳白色的玉肉，出现在了庄睿的视野之中，让庄睿有些意外的是，久未变化的灵气在接触到玉肉之时，居然有了一丝变化。
　　在看到玉料中间那散发着白色的柔和光芒时，一股带有暖意的气息和庄睿眼中灵气融合在了一起，虽然只有很少的一丝气息融入到眼中，但还是让庄睿舒服异常，就像是用热毛巾敷在了眼睛上，那种热气蒸腾的感觉，让庄睿舒服的差点呻吟出来。
　　只是这偌大的一块玉肉，能供庄睿灵气吸收的极少，只有那么头发丝般的一丝，不过这也让庄睿喜出望外了，至少他知道，自己眼中的灵气还可以继续增加，而不是像现在这样停滞不前了。
　　稳定了一下心神，庄睿抬起头来，说道：“古师伯，田伯，这块玉料是山流水的料子，体积较大，外面又包裹了糖皮，不过常说白玉子多为小料，这块玉料出羊脂玉的可能性，不是很大，但是这外皮湿润滑腻，表现还是不错的，要是非让我说的话，我猜里面是青白玉，不过品质应该不错。”
　　庄睿这番话说的中规中矩，把玉料的来历、外皮以及表现都说了出来，以他的年龄见识，能说出这一通见解，也让两位老人连连点头了。
　　“说的不错，和我的想法差不多，出青白玉的可能性比较大，阿迪拉，这么大一块青白玉的料子，不比一般羊脂玉的价格低了，你还不满意吗？”
　　古老爷子在庄睿说完之后，也给出了自己的评价，他和庄睿的看法一样，这块玉料，基本上是不可能出羊脂白玉的，极品玉石要是那么容易得见，和氏璧也不至于会流传千古了。
　　“呵呵，古老弟，你也知道的，叫你来也不是完全为了看这块料子啊，北京夏天那么热，你就在我这里住上一个月好了，这个季节新鲜的哈密瓜和葡萄可是有很多啊。”
　　阿迪拉对这块玉料，早就是心中有数了，他喊古老爷子来，老朋友相聚一下是一方面，另外就是明天找矿脉的队伍就要上山了，他是想请古老爷子给主持一下仪式，对于采玉人而言，这是需要德高望重的行内前辈来主持的，古天风每年来此，也多是为了此事。
　　“得了，今年我是没机会在你这里住了，回去还要帮这小子雕琢一块玉，等以后后机会再说吧，明天主持完仪式，就要回北京了。”
　　新疆的夏天很凉快，古天风以往每年都要在这里住上一段时间，只是今年要给庄睿琢玉，却是没法多住了。
　　“师伯，我那物件不急的，您在这住上一段时间吧，再说了，那块翡翠我也带来了，不行您就在这里雕琢好了……”庄睿有些不好意思，因为自己这点儿事，让古老爷子两边跑。
　　“没错，小庄说的对，古老弟，我这里什么工具都有，你就住下来，咱们老哥俩没事也能聊聊天啊。”
　　阿迪拉也出言劝道，他和古天风是几十年的老朋友了，每年也不过就见上一两次面，再加上他最近将生意都交给晚辈去打理了，也是想有个老朋友聊天作伴。
　　“在哪里雕琢都不是问题，不过小庄，你能耐住性子在这里等？”
　　古老爷子闻言也有些意动了，不过这几个挂件要是雕琢出来加上抛光等步骤全部完成，也是要十天半月的，他怕庄睿等不了。
　　“这事儿简单，明天让小庄跟着采玉队上山好了……”阿迪拉老爷子给出了个主意。
　　“田伯，您刚才说明天上山的是找矿脉的队伍，怎么还有采玉的啊？”
　　庄睿不解的问道，他对于软玉的开采也有些好奇，听闻极品羊脂玉大多都是从山上或者河边捡到的，很少有从矿洞里挖出来的。
　　“呵呵，寻找矿脉和采玉都要找个季节上山的，等天再冷一些的话，就没办法进山呆得长久了，怎么样，想不想去见识一下？对了，从山里采到的玉，可都是归属于自己的……”见到庄睿想去，阿迪拉在一旁使劲的鼓动着。
　　“行，师伯，您就安心住下吧，我跟着采玉队上山看看去……”
　　其实庄睿对于玉石的归属倒是不怎么在意，但却是想去见识一下，这采玉人的传说，可是流传了有数千年之久了。
　　古老爷子闻言脸上泛起一种很奇怪的表情，对着庄睿问道：“你想好了要去？那可是十天半月都不一定能回来的……”
　　庄睿点了点头，回答道：“嗯，我跟着去看看，田伯说了，这捡到的玉都是自己的，我运气好，说不定能拾到一块羊脂玉呢。”
　　在庄睿心里，却是把此次入山之行当做了旅游，这段时间发生了不少事情，他感觉自己很需要在安静的地方思考一下，还有自己日后的职业规划，总不能每天这样东奔西跑的瞎混吧？
　　“好样的，年轻人有冲劲，我这就让人给你准备行囊去。”阿迪拉见到庄睿同意了，高兴的站起身来，走了出去。
　　“行囊？”庄睿不解的看向古老爷子。
　　老爷子似笑非笑的看着庄睿，说道：“小子，你以为采玉是旅游啊？大山里面的环境很复杂的，以前每年都有采玉人进山后就永远的留在了里面，这些年装备好了，危险也就小了很多，不过绝对没你想的那么舒服的，怎么着，还想去吗？”
　　进山寻找和玉矿矿脉和采玉的工作，是非常艰难和危险的，对随行人员的身体、知识和野外生存素质的要求都非常高，别看庄睿长的人高马大的，但是古老爷子心里还真那么点不放心。
　　“去！”
　　庄睿坚定的点了点头，昆仑山的传说他可是听过不少，现在有机会进山探秘，如果不去的话，以后肯定会后悔的。
　　“小庄，你明天就跟着大志进山，他去过几次了，很有经验，你们年轻人也能聊的来……”
　　正说话间，阿迪拉老爷子拉着中午给庄睿开车的那个司机，走了进来，用力的在张大志的肩膀上拍了拍，道：“小庄可是我尊贵的客人，你一定要照顾好了啊。”
　　“田伯，我可是要比大志还大上两岁呢。”庄睿被阿迪拉的话搞的哭笑不得。
　　“大山里不比外面，凭的是经验，小庄，你进山后要多听这个小伙子的意见，什么事情不要自作主张，否则的话，你就别去了。”
　　古老爷子板起脸来，非常认真的对庄睿说道。


第266章 矿脉（上）
　　“我知道了，师伯，您放心吧……”
　　庄睿也变得严肃了起来，他没有学过什么野外生存的技能，所能依仗的，不外乎就是自己还算强壮的身体和眼中的灵气了，庄睿知道在野外没有统一的指挥，是很容易出乱子的。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，也就是五点出头的时候，庄睿就被人叫了起来，穿好衣服后走出小楼，发现在院子里已经密密麻麻的站满了人，庄睿估量了一下，最少要有几百人，不过没有人在这里喧哗，很是安静。
　　在院中间，摆了一张大方桌，上面供着一个羊头，还有满满当当的一桌子果盘，这是供奉给山神的，保佑进山的采玉人事事平安。
　　仪式的古老爷子主持的，很简单，说了几句话之后，向天地敬酒，洒于地下，然后所有准备进山的汉子们，都端了一碗酒，一口饮进，庄睿手里也被人塞了一碗酒，不过还好是葡萄酒，否则这一碗下去，恐怕在场就要倒下一半的人了。
　　仪式完了之后，人群顿时一哄而散，各个进山的队伍都在找着自己的人，还有一些进山汉子的家人来送行的，场面变得喧闹了起来。
　　“庄哥，来，我给你介绍一下……”
　　庄睿在伸着头找张大志的时候，在距离他十几米远的地方，张大志向他挥舞着手，在他身边还站着三个人。
　　“庄哥，这是铁子哥，他是王飞，这个憨大个叫猛子，别看他个子大，比我还小一岁呢，这次咱们五个人一组，大家都认识一下，庄哥是玉王爷的贵客，特意安排到咱们这一组的。”张大志给几人相互做了个介绍。
　　庄睿在和几人握手的时候，打量了一下，铁哥年龄稍大，有三十四五岁的样子，王飞就要年轻一点，年纪和张大志差不多，两人个头都不高，看起来很精干的模样。
　　而那个猛子却是一身的腱子肉，个头足有一米九多，长得挺憨厚的，听到张大志喊他憨大个也不生气，一个劲的呵呵直笑。
　　铁哥和王飞对庄睿的态度说不上冷淡，但是也谈不上热情，对于带着庄睿这么一个新人，他们心里多少还是有些抵触的，毕竟队伍里有个新人，会影响到采玉的进度的。
　　另外按照采玉人的规矩，一个小队里的人所采到的玉石，是要大家均分的，像庄睿对于采玉没有丝毫的经验，也是会摊分他们应得的份额，这也是铁哥和王飞心里不爽的原因，不过庄睿加入队伍是玉王爷的吩咐，两人倒是没有摆脸色给庄睿看。
　　“小庄，还有你们几个，都过来……”
　　在不远处，古老爷子和阿迪拉站在那里，正对着庄睿等人招手，几人连忙走了过去。
　　古老爷子指着身边一个足足有一米多高的大背包，对庄睿说道：“这东西是你田伯专门给你准备的，喏，这个登山杖可是你田伯心爱的家伙什啊，也给你用了。”
　　说话间，老爷子把自己手上拿的一根登山杖也递给了庄睿，道：“这拐杖把柄上有个小机关，喏，用手指顶住这里，下面就会出现这个爪子，一般拳头大小的石头都能抓起来，省的弯腰去捡了，这爪子可是合金特制的，很坚固，谢谢你田伯吧。”
　　“呵呵，不用谢我，你要是对玉石一窍不通，我也不会把这物件给你，不过咱们话先说在前面，这次寻得什么好东西，可是要先卖给老头子我啊。”
　　阿迪拉摆了摆手，又对张大志等人说道：“你们这心里，是不是在抱怨老头子给你们安排了个新人啊？”
　　“没有，没有，田伯您说笑呢。”
　　铁子几人连忙摇头否认，心里纵是有千般不满，也不敢当着玉王爷的面表露出来啊，在新疆玉石界，得罪谁都不敢得罪玉王爷。
　　“你们别看小庄年轻，他可是国家玉石协会的理事，鉴玉的水平不比我低，有他跟着你们，算是你这几个小子的福气……”
　　阿迪拉的话让几人吃惊不已，他们原以为庄睿是古老爷子的子侄，此次跟着凑凑热闹的呢，现在听到庄睿的身份，顿时被吓了一跳，要知道，玉王爷自己也不过就是玉石协会的理事而已。
　　“咳咳，田伯，您说笑了，铁子哥他们都是老采玉人，我要像他们多学习才是……”
　　庄睿很有限度的谦虚了一下，昨儿古老就给他说过这小队的物资分配，不过以庄睿眼睛的特殊性，自然是自信满满，实在没有什么必要过分谦虚的。
　　“行了，你们去吃饭吧，卡车都安排好了，再过二十分钟就出发了……”
　　等田伯说完之后，庄睿上前把那个大背包提了起来，这分量可是不轻，足有五六十斤重，倒不是庄睿背不动，只是背着这东西上山，恐怕也走不出多远了。
　　“庄哥，我来……”
　　猛子从庄睿身后站了出来，一只手接过那个背包，很随意的往后一甩，就背到肩膀上去了，宛如无物一般，看的庄睿直咂舌。
　　在院子一角，摆了几口大锅，里面熬着粥，大锅旁边的桌子上面，还摆着油条包子等早点，几个妇女在那里给众人打粥，另外在她们身后，还有一堆像是书包般大小的背包，庄睿能看到，在每个背包里，都有个水壶。
　　庄睿发现，每个人打到粥的同时，都领了一个小背包，等轮到他打粥的时候，果然也被发了一个，一手端着粥，嘴里咬着根油条，庄睿打开背包看了下，里面有一个沉淀淀的军用绿水壶，另外还有用油布包裹起来的风干肉和大饼，这些却是他们上山之后的补给。
　　在吃饭的时候，张大志给庄睿介绍了一下各人的所长，铁子是老采玉人了，从十四五岁就跟着大人上山，对于昆仑山脉以及玉龙喀什河的地形都是相当的熟悉，采玉经验自然是很丰富的。
　　王飞是张大志的战友，一同上过几次山，枪法很好，这个小队唯一的一把散弹枪，就是由他掌管的，而猛子身体强壮，安营拔寨这些体力活，都是他来做，至于张大志，野外生存能力极强，在去年一次进山采玉中途，他和小队失散了，在没有食物补给的情况下，一个人在山里呆了将近二十天，安然走了出来。
　　从整体而言，庄睿所在的这个采玉小队，算是搭配不错，考虑到了安全等各个方面，想必是为了照顾初次进山的庄睿，玉王爷有意为之吧。
　　到了六点钟的时候，一声哨响传来，蹲在各个地方吃饭的人都站了起来，按照以往的规矩，时间到就要马上上车走人，是不会等候迟到的人的。
　　“快点，都快点上车……”
　　“你这个猴崽子，往哪里钻啊，快点上车。”
　　“艾尼瓦尔，还舍不得你们家的水缸子（维语：妻子的意思）啊？要不要带着一起去，晚上还能快活一下啊。”
　　纷乱嘈杂的声音在院子里响起，各个小队招呼着自己的队友，一个刚刚结婚没多久的维族青年，正在和自己的妻子告别，引来一帮子光棍汉的起哄。
　　这个年轻人是要换矿点里面的人下来的，这一去估计就要小半年的时候，他的妻子有些舍不得，低声站在那里“嘤嘤”地抽泣着。
　　院子外面一共停了六辆车，其中只有一辆中巴车，剩下的全是带篷的大卡车，庄睿等人自然是上了中巴车，坐下之后，张大志高兴的对庄睿说道：“庄哥，这次还是沾了你的光啊，我去年都是坐卡车上山的……”
　　有了玉王爷刚才的话，铁子和王飞俩人对庄睿也热情了许多，这倒不是二人市侩，只是他们每年都只有一次上山的机会，这一年的收入也都指望这次机会，自然是不愿意带新人了，不过庄睿有鉴玉的专长，那就不一样了。
　　山上有很多玉石是极难辨认的，而每个人所能携带的重量有限，有庄睿跟着，就可以挑选贵重的玉石携带，一位能辨玉的师傅，对他们帮助是很大的。
　　“庄哥，不能回头的，这是规矩。”
　　又是一阵短促的哨声响过之后，车队缓缓的开动了，庄睿他们坐的小巴车是开在最后面的，听到身后人群里有喊叫声，庄睿正要回头去看，却被张大志给拉住了。
　　站在前面大卡车上的采玉人，也都是面向前方，这气氛颇有些“风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮。
　　和田本就属于昆仑山麓脚下，汽车开动一个多小时之后，地势就逐渐变高了起来。
　　昆仑山大家应该都从各种神话故事里都听说过，西起帕米尔高原，山脉全长2500公里，平均海拔5500～6000米，最高峰就在新疆和青海的交界处，海拔高达6860米。
　　相传昆仑山的仙主是西王母，而在众多古书中记载的“瑶池”，便是昆仑河源头的黑海，这里海拔4300米，湖水清瀛，鸟禽成群，野生动物出没，气象万千，在昆仑河中穿过的野牛沟，有珍贵的野牛沟岩画。
　　距黑海不远处是传说中的姜太公修炼五行大道四十载之地：玉虚峰和玉珠峰，经年银装素裹，山间云雾缭绕，位于昆仑河北岸的昆仑泉，是昆仑山中最大的不冻泉。
　　不冻泉形成昆仑六月雪奇观，水量大而稳定，传说是西王母用来酿制琼浆玉液的泉水，为优质矿泉水。发源于昆仑山的格尔木河中游，长期侵蚀千板岩，形成了峡谷绝壁相对，深几十米的一步天险奇观。
　　由于庄睿他们要深入到昆仑山内部，所以即使是在六月份，依然带了厚厚的棉衣，要知道，在昆仑山脉终年积雪的山峰可是都有不少的。
　　在汽车向大山进发的途中，庄睿发现，一路上所看到的树木，都是矮小的灌木丛，并没有南方那种高大的阔叶树种，刚才在一处山腰，还看到了一个野驴群，庄睿刚拿起相机，汽车发出的轰鸣声就使得野驴群一哄而散。
　　汽车在环山的公路上又开了三个多小时，远处耸立如云的高峰上面，可以清晰的看到皑皑白雪。
　　按照张大志的说法，这里海拔已经在三千米之上了，一般人都会多少产生点高原反应，不过经历过西藏之行的庄睿并没有什么难受的感觉，只是心中有些遗憾，白狮没能随行，否则的话，也能感受一下大雪山的魅力了。
　　“庄哥，快到了，你看见前面那个山口了没有，那里就是进山的中转站。”
　　张大志他们都来过好几次了，早都习惯了，怕庄睿感到气闷，于是给他聊起这地方的传说来。
　　车过喀喇昆仑山口，隔着潺潺流淌的一条水沟，庄睿清晰地看到前面出现一座山峰。
　　这就是著名的“老头望山”，传说古代一个老人的儿子进昆仑山采玉没有回来，老人便坐在昆仑山的山口守望。日复一日，年复一年，一代又一代的采玉人从他身边踩着前人留下的脚印进了山，又拖着疲惫的身躯下了山，老头仔细地审视着过往的每个人，却始终没见到自己儿子的踪影。几千年过去了，他就这样一动不动地坐在那里翘盼着、守望着……
　　除了王母瑶池之外，昆仑山还流传着更多美丽的故事。
　　只是下了车后，昆仑山给庄睿的感觉，却不是那么美丽了。
　　下车的地方是一个中转站，不管是进山采玉的人，还是去山里矿点的工人，都要在这里停留一下，在这个足有上千平方米的空旷地上，到处都扔着塑料袋等脏兮兮的垃圾。
　　说是中转站，就是一栋二层的小楼，在楼旁边有个棚子，里面居然有四五头骆驼，这让庄睿多看了几眼。
　　进山的车队不止庄睿他们这一支，在中转站那栋小楼前面，已经停放了三辆卡车，闹哄哄的人群都一窝蜂的挤向那个小楼，庄睿不知道怎么回事，一愣神的功夫，发现原本站在自己身边的一百多人，只剩下自己孤零零的一个了，就连张大志都不知道跑哪儿去了。
　　看了看那黑压压的人群，庄睿也没有兴趣往里挤，过了大约四五分钟，人群才散开一点，随之庄睿就看到张大志手里端着两个搪瓷缸子走了过来。
　　“庄哥，吃吧，这是进山最后一顿热乎饭了，进到山里生火有很多限制，大多数时间里，都只能吃咱们带来的那些食物。”
　　张大志把手里的一个搪瓷缸子递给了庄睿，里面有两个馒头，下面还有些羊肉汤，从早上到现在过了五六个小时了，庄睿也饿的厉害，接过来就吃了起来。
　　吃过饭之后，各个采玉小队组合在一起，往大山里面进发了，有些小队只有两个人，庄睿知道，那都是采玉经验极其丰富的人，他们不愿意和那些新手组队，怕的就是平摊掉他们采到的玉石，这样的组合一般都是多年好友或者是自家亲戚。
　　“庄哥，王爷让我先带你去玉矿看一下，然后咱们再进山采玉，你看怎么样？”
　　“大志你安排吧，我跟着走就行。”庄睿没有忘记来之前古老爷子的交代。
　　“那咱们走吧……”大志招呼了铁子等人一声，跟在进矿的工人后面，向山里走去。
　　中转站离矿区还有十多公里，平时人少的时候，是可以骑骆驼上去，可是今天显然不行，人多骆驼少，而且骆驼要运送生产、生活物资，矿工们只得靠两条腿步行，庄睿看了一下，这些工人大多都是维族人。
　　若在平地上，十多公里路对于任何人来说都算不得什么，但在海拔三四千米的高山上就不同了，严重的缺氧使人胸闷气短，尤其是刚上山没有经验的新工人，头痛的像是戴了紧箍咒，每走一步都心跳、气喘、腿发抖。
　　最前面是几头背着物资的骆驼，这些工人们紧跟其后，虽然不是很习惯，但他们也都在咬牙坚持着。
　　庄睿感觉还好，不过身上那个小背包，明显的要比以往重了许多，看着前面埋头赶路的猛子，庄睿不禁有些汗颜。
　　山溪潺潺的流淌，叮叮咚咚的欢唱在空明的峡谷里回响。
　　山谷里生长着红柳、野枸杞、骆驼刺、芦苇，几棵胡杨树像黄豆芽，孤零零地立在山脚下，满沟的鹅卵石里可以寻觅到玉的踪迹，有些已被过往的玉工们拾起放在“路”边的石头上，以便运玉人带走。
　　中国有关采玉的历史，可以追溯到七千多年之前，听张大志所说，那满沟圆滑的卵石并非全是被水流冲刷的结果，很大程度是被采玉人脚板摩擦所致，悠悠的驼铃声在山谷里摇曳了两万万多个岁月，人们已习惯了这种艰难的历程。
　　“这里的玉不捡？”
　　庄睿指着路边一块拳头大小的玉石向张大志问道，虽然露出来的玉肉显示，这不过是一块品质一般的料子，不过那也是玉啊。
　　张大志摇了摇头，说道：“好玉都已经被捡走了，放在路边的都是准备用车拉走的。”
　　庄睿他们都不会想到，因为玉价大涨的缘故，就这两年的时间，二十多万人将蜂拥而入，别说这路边的玉石了，就连这谷底都将被刨地三尺。
　　正说话间，一辆拖拉机从山上驶了下来，山路虽然不是很陡，但却不太平，那拖拉机像是过山车一般，前面高高的翘起，到下一刻就沉沉的落入坑里，庄睿看着都心惊，偏偏那车后斗上面还坐着两个人。
　　“小伙子们，上去好好干啊，哈哈……”
　　路过庄睿他们身边的时候，开拖拉机的那人喊了一嗓子，只是这人的样子多少有些滑稽，颠簸的路面使他的屁股根本就沾不到座椅上，像是抽风般的跳着摇摆舞，看的众人一阵哈哈大笑。
　　等拖拉机开过去之后，庄睿看到，在拖拉机后面还跟着一个人，不住的把路边那些玉石扔到车斗里面，这山路上拖拉机比人走路的速度也快不了多少，后面那人倒也跟得上。
　　两个多小时之后，终于到了矿区，几只狼狗“汪汪”叫着扑了上来，被跟在后面迎接的人给呵斥开了。
　　“庄哥，咱们去矿洞里看下吧，看完之后就要离开了。”
　　虽然是玉王爷的吩咐，但是张大志几个人也不愿意在这里耽误工夫，毕竟这些年来进山的人越来越多，你迟到一步，可能好玉就会被别人捡走了。
　　张大志已经和这个矿点的人说好了，听到是玉王爷安排人来看矿洞，那个叫老于的中年人也不敢怠慢，带着庄睿等人拐过一条山道，来到了矿洞的上方。
　　出现在庄睿面前的，是一个高达数十米的巨大山壁，只是整个山体都被采石工人开凿过了，洁白的剖面正好面对着下午的阳光，像是反光的镜子一般，刺得庄睿睁不开眼睛。
　　常言说：玉埋于石，难为人识，但那温润的玉气会在温煦的阳光下升腾在空中，那神奇的白色营造着一种美玉生烟、扑朔迷离的错觉，令庄睿一时间恍惚若失，仿佛自己也已化身其中。
　　《诗经小雅》曰：它山之石，可以攻玉，开采山石料在古代叫攻玉，也指开采山玉，即开采原生玉矿，庄睿在老于的带领下，钻进了那个据说有八十三米的矿坑里。
　　这个矿洞高宽都只1米多点，庄睿只能跟在老于后面，一寸一寸匍匐着爬进洞中，没进洞之前，庄睿想象玉石矿一定是连成一片的，洞里肯定是四壁皆玉，光可鉴人，可是一直爬到洞底，他也没看到一丁点玉的痕迹。
　　吃了一嘴灰的庄睿从矿洞中爬出来之后，向老于问道：“于师傅，这是玉矿吗？这么窄就算是有玉，那也采不出来啊。”
　　“老弟，这是在找矿脉的，只有先确定矿脉，才能进行挖掘，先期是不能大肆开采的，否则毁掉矿脉，那连哭都来不及了……”
　　听完老于的解释，庄睿才算是明白，敢情这采玉和开采翡翠不同，讲的还是个技术活。
　　在来玉矿之前，庄睿总认为采玉可能和开采大理石一样，一采一大片，直到这时才知道想象是多么无知可笑。
　　首先玉矿不像别的矿石连片，而是断断续续地藏在石岩芯里，矿脉真的如古诗所云如烟似雾、飘忽不定，偶尔露出的矿脉又被厚厚的岩石层包裹，每取一块玉必须去掉大量的包在玉外的坚硬岩石。
　　这就决定采玉人不但要付出十分艰辛的劳动，同时，还要有一双识玉的慧眼，识别玉和石的不同。与玉相连的岩石叫玉石根，看来像玉却是石，最难区分，取得不好，玉石俱碎，前功尽弃，而那句成语玉石俱焚，也就是出自采玉的典故。
　　“庄哥，咱们走吧，这眼瞅着天就快黑了，再不走咱们晚上过不去死亡谷了。”
　　看到庄睿灰头土脸的从矿洞里爬了出来，一旁的张大志催促道，从这里到他们的目的地已经是绕了一些路了。
　　“死亡谷？”这个词让庄睿听得有些心惊肉跳。
　　“到了地方你就知道了。”张大志没有多解释，不过看他的脸色，那肯定不是个好地方。
　　告别老于之后，五人小队继续往山里走去，没有了矿工队，山里寂静了许多，这里的山体基本上是石头组成的，一路上河谷纵横，山峦起伏，在走了四五个小时之后，几人身上全都是湿漉漉的，那都是穿越溪流时被打湿的。
　　不过庄睿的表现还算不错，至少这四五个小时走下来，他都能跟得上队伍，并没有拖后腿的现象，这让铁子等人对他也有些刮目相看了。
　　走到一处溪流的旁边，张大志停下了脚步，看了看天色，说道：“先吃点东西吧，铁子哥，晚上一定能过死亡谷？”
　　“能，不过要抓紧时间了。”提到死亡谷，铁子脸上也露出一丝紧张的神色来。
　　“那快点烧水吧。”
　　张大志一声吩咐，猛子放下了那个大背包，从里面居然取出了一口小钢锅，王飞手脚麻利的用石头垒起了一个灶台，铁子则是去拾了一些干枯的树枝，只有庄睿在一旁有些不知所措。
　　其实也不需要庄睿做什么，不过三五分钟的时间，火已经烧了起来，大志从包里拿出风干的肉块，扔到了里面，几人围着石头灶台坐了下来。
　　“大志，你们为什么选择采玉，而不去找矿脉啊？”
　　庄睿先前在和老于聊天的时候，知道这山上的矿脉都是无主之物，只要谁能找到，那开采出来的玉石，就归属于那人，按理说，这找到一个矿脉，就等于是一夜暴富啊，比上山采玉要强多了。
　　“庄哥，别说这玉矿脉已经被开采的差不多了，就算是找到矿脉，我们也没钱去开采啊，先期的投入，最少是要上千万的。”
　　张大志等人脸上的表情有些无奈，即使是那些寻找矿脉的队伍能找到矿脉，他们也只能占到很小的一点儿股份，大头还是被那些出资开矿的人拿去了。


第267章 矿脉（中）
　　锅里的水很快滚了，浓郁的肉香味传了出来，几人就着肉汤，吃了几张大饼之后，在旁边的溪流中洗刷了一下，就将火种给熄灭了，这昆仑山中虽然很少见高大树木，但是这些灌木丛要是烧起来，也够给众人判上几年了。
　　收拾好东西后，庄睿拿出手机看了一下，已经是快六点钟了，再看手机上面的信号，却是一格都没有了，把手机塞回裤袋里，庄睿问道：“大志，咱们这次是去什么地方？怎么这一路都没遇到人？”
　　此次同行的人，加上在中转站遇到的采玉人，足有1000多人，分流到这昆仑大山中后，就像是石入大海，连个浪花都没有翻起来，几人赶了一下午路，都没遇到一个人踪。
　　张大志把清洗干净了的钢锅塞进猛子的背包里，随口答道：“呵呵，庄哥，昆仑山大着呢，一般人都去玉龙喀什河挖玉了，只是那里现在都在用挖掘机采玉，咱们去了也抢不到的，还不如去野牛沟闯一闯呢……”
　　“野牛沟？”
　　“对，就是野牛沟，那里出产的白玉、清白玉、青玉，质地细润、品种丰富、块头大，属上等好料，与和田玉基本相同，有不少甚至能达到羊脂白玉的标准，特别是其翠绿色、烟灰、灰紫色品种在和田玉中都极为罕见……”
　　一旁的铁子接过话来，这次决定去野牛沟，也是他建议的，只是野牛沟的地形很复杂，海拔4500多米，对于采玉人而言，那里是一个充满了致命诱惑和未知危机的地方。
　　王飞也笑着说道：“在前年的时候，曾经有一个浙江人在野牛沟开矿采玉，一夜发迹，恐怕现在的身家，都要有几亿了。”
　　王飞的话让铁子等人眼里都冒出了精光，他们不求能遇到矿脉，只要从野牛沟里淘到一些高品质的玉石就满足了，玉王爷收购玉石的价格很公道，每年都有很多人进山之后赚了个几十万，带着钱就回内地买房子结婚了，这也是张大志等人的心愿。
　　“走吧，去到野牛沟还有两天的路程，今天一定要绕过死亡谷……”
　　一行五人重新又开始了上路，昆仑山的傍晚并不炎热，微微凉风吹在身上很是舒服，正是赶路的好时间，在天边最后一丝夕阳将整座大山映照的满山红光的时候，众人来到一处山谷之下。
　　“这……这就是死亡谷？”
　　已经不需要别人提示，仅凭眼前所见，庄睿也知道现在到了他们所说的死亡谷了。
　　凭借着天边最后一丝霞辉，庄睿可以清楚的看到，在距离山谷入口处十多米的山谷中，茂密的野草丛生，在草丛四处，布满了狼的皮毛、熊的骨骸、猎人的钢枪及荒丘孤坟。
　　一具没有骨架的头颅，空着一双眼洞，仿佛在诉说着自己的凄惨遭遇，天空中不时传来的苍鹰鸣叫，无不在向世人渲染着一种阴森吓人的死亡气息。
　　“是的，这里也被称为昆仑山的‘地狱之门’，千百年来，里面不知道埋葬了多少尸骨……”
　　张大志的声音有些低沉，看着那谷中的累累白骨，他眼中闪过一丝惧色。
　　“庄哥，咱们走吧，这地方牧草繁盛，但是在昆仑山生活的牧羊人，宁愿因没有肥草吃使牛羊饿死在戈壁滩上，也不敢进入这个古老而沉寂的深谷……”
　　王飞在说话的时候，抓着枪的手，又加了点力气，好像这幽幽深谷里，会有魔鬼出来将他们吞噬一般，正好这时落日的余晖完全消失掉了，王飞的声音回荡在谷中，空洞而深远，令几人都有些毛骨悚然的感觉。
　　“没有科考队伍对这里进行科考？”
　　庄睿看了一眼那犹如怪兽大嘴般的谷口，跟上了王飞的脚步，从谷口旁边的一条小路，向上爬去。
　　这会天已经完全黑了下来，队伍里最为熟悉路况的铁子走在最前面，头上戴了个矿工灯，手里拿着把有点像镰刀似地弯刀，将挡在前面的枯草和低矮树枝砍断开路。
　　“有过一次科考，不过也没完全搞清楚原因……”
　　离开了那个死亡之谷，张大志的谈性上来了，给庄睿讲了这些年来发生在这谷里的事情。
　　在上个世纪八十年代的时候，有一群牧场的马因贪吃谷中的肥草而误入死亡谷，要知道，对于牧民来说，这马可是他们的命根子，一位牧民冒险进入谷地寻马，几天过去后，人没有出现，而马群却出现了。
　　后来那位牧民的尸体在一座小山上被发现，衣服破碎，光着双脚，怒目圆睁，嘴巴张大，猎枪还握在手中，一副死不瞑目的样子。让人不解的是，他的身上没有发现任何的伤痕或被袭击的痕迹。
　　这起惨祸发生不久后，在附近工作的地质队也遭到了死亡谷的袭击。那时也是这个月份，外面正是酷热难当的时候，死亡谷附近却突然下起了暴风雪。一声雷吼伴随着暴风雪突如其来，炊事员当场晕倒过去。
　　后来根据炊事员回忆，他当时一听到雷响，顿时感到全身麻木，两眼发黑，接着就丧失了意识，第二天队员们出外工作时，惊诧地发现原来的黄土已变成黑土，如同灰烬，动植物已全部被“击毙”。
　　当时地质队迅速组织起来考察谷地，考察后发现该地区的磁异常极为明显，而且分布范围很广，越深入谷地，磁异常值越高，在电磁效应作用下，云层中的电荷和谷地的磁场作用，导致电荷放电，使这里成为多雷区，而雷往往以奔跑的动物作为袭击的对象。这种推测是对连续发生的几个事件的最好解释。
　　不过究竟是什么原因使得这里的磁场值超高，地质队却是没有一个明确的结论，而发生了这几件事情之后，附近的牧民却是再也不敢靠近死亡之谷一步了，幸好今天这个队伍之中没有维族人，否则的话，打死他们也不敢从死亡之谷的边缘绕路的。
　　听完张大志的讲诉，庄睿下意识的回头看了一眼那已经看不到了的谷口，后背直冒冷汗，估计是这里人迹罕至的原因，要不然的话，恐怕也会和百慕大那些地方齐名了。
　　几人乘着夜色，一直翻越了两个山峦才停下脚步，这里距离死亡之谷足足有三四十里了，也是一个大峡谷，铁子对这里很熟悉，借着头上矿工灯，直接在靠近岩壁的地方，找到一个很是隐蔽的山洞。
　　“铁子哥，你记忆真好，咱们好像前年走过这里一趟，你居然还记得。”
　　张大志从地上捡了一个石头，用力的扔到了山洞里，他是怕有什么动物藏在里面，要知道，在昆仑山中，野狼和棕熊可是很常见的，每年都会传出有牧民被袭击的事件来。
　　等了一会，洞中没有传出声响，几人才走了进去，山洞并不深，只有十来米的样子，布满了灰尘，几人这一路赶下来，早已是疲惫不堪了，也懒得去管脏不脏，直接就在略带潮湿的地方坐了下来。
　　“庄哥，咱们在山里宿营，晚上睡觉要有人值夜的，你就排在第一个吧，到12点钟喊我，猛子第三个，王飞第四个，铁子哥比较辛苦，今天就不安排你值夜了。”
　　猛子坐下之后就打开背包，从里面拿出了五个折叠起来的睡袋，一一递给了众人，而张大志开始分配各人的值夜时间来。
　　安排庄睿第一个，实际上是照顾他了，守到12点就能一觉睡到天亮，远比半夜爬起来两三个小时再睡下去强多了，至于铁子负责开路，体力消耗比较大，所以张大志才不安排他的。
　　众人对张大志的安排都没有异议，王飞大致的给庄睿讲解了一下手中散弹枪的使用方法，就钻进睡袋里去了，多一点休息的时间，明天才能多一分精神。
　　还好，这一夜除了远处传来几声狼嚎之外，并没有什么事情发生，安然度过了。
　　第二天天刚擦亮，众人都开始上路了，昆仑山中早晚的温差比较大，清凉的早晨赶路最是舒服，到中午炎热的时候，可以多休息一会。
　　到了第三天上午十点多的时候，一行五人才赶到了野牛沟，在这里已经是海拔四千五百米的高度了，虽然每个人的脸上都显露出兴奋的神色，不过张大志还是找了一块地方，让众人先休息半天，等到下午再去沟底寻找玉石。
　　“轰！”
　　就在几人刚坐下，远处突然传来一阵爆炸声，庄睿感觉屁股下面的地面都震动了起来，连忙站起身来，向传来爆炸的方向看去。
　　“庄哥，别看了，那是浙江人的玉石矿，他们都采了一年多了。”
　　张大志对这样的情况早就习以为常了，在昆仑山中，只要有玉矿的地方，几乎整天都能听到爆破声的。
　　只是在几人脸上，都显露出了羡慕的神色，对于他们而言，只要能发现玉石矿脉，即使没有钱开采，把消息卖出去都能大赚一笔的。
　　不过这矿脉一般都深藏地下，没有探测的工具，几乎是不可能被他们发现的。
　　……
　　野牛沟已经是深入昆仑山脉，由于生长着大批的野牛群而得名，当然，那是指的数十年以前，现在早就难见野牛的踪迹了，这里虽然称之为沟，其实纵深达二十多公里，里面青草肥美，很适宜动物生存。
　　在野牛沟的两侧，都是山顶终年积雪不化的雪山，但是每到夏季，半山腰处的雪水融化之后，就会带着山石冲入到野牛沟中，千万年下来，在野牛沟内，形成了一条不算很宽，但两边却堆满了山石的河道。
　　铁子等人的目的地，就是这条河道，由于这里海拔已经高达四千多米，并且大型机械很难运进来，加上一般体质不佳的人，是很难在这里采玉的，是以这条河道并没有像玉龙喀什河那样，被从上流截流，然后大肆挖掘，基本上还保留着天然状态。
　　不过也有不少人已经盯在了这里，在庄睿他们到达野牛沟之后没多久，一个三人的小队和他们碰面了，虽然并不熟识，大家还是打了个招呼。
　　由于河边的玉石都是从山上冲下来的，所以在河道山脚入口的地方，相对好的玉石会多一点，庄睿他们是先到的，所以那几个人很自觉的向下游走去。
　　在众人休息的时候，铁子给庄睿讲了一下他多年来采玉的技巧，不过庄睿在归类之后发现，这采玉与赌石有着异曲同工之处，那就是，想采到好玉，那很大程度上都要归功于运气的好坏。
　　就在今年年初的时候，来自温州的一个大老板，雇用了几十台挖掘推土机和大量的人手，在玉龙喀什河截流的七八公里长的一段河道，大肆开采了起来。
　　用现代化机械找玉，是近几年的一大发展。推土机把河道里的土石推到一边，等在一旁的民工拥上来用铁锨翻找土里的玉石。
　　不过历经了一个多月的时间，耗资达到上千万，玉石倒是采到不少，但都是一些普通的玉料，根本无法抵消他庞大的开支，无奈之下，那个商人只能结束了这次采玉行动，以亏本告终。
　　只是那温州商人心有不甘，收工之后又跑到开采现场，却看到有一个当地的维族民工，抽完烟后站起身来，很随意的把脚下的一块石头给踢开，却从底下捡到一个拳头大的玉料来，经过鉴定，为上品羊脂玉，价值上千万，这让那温州商人气的差点吐血，连夜离开了新疆。
　　这道理就和花费千万赌到一块狗屎地的翡翠一样，光有钱是不行的，还要有运道，很显然那位温州商人的运气不怎么样。
　　在休息了三个多小时之后，庄睿等人也开始了采玉，猛子从背包里面拿出四个扁扁的折叠在一起的筐篓来，这是用很坚韧的丝线编织的，折叠处是用的合金钢条，后面缝制了背带，展开之后可以背到身上，将采到的玉扔在里面。
　　几人都背了这么一个筐篓，走向了那被阳光照射的有些刺眼的河道，张大志等人的脸上全都充满了冀望的神色，对于他们而言，一块好的玉石，就有可能改变他们的一生。
　　所谓采玉，就要在这河道两旁数以千万计的大小石头里，找出玉来，说是大浪淘沙也不为过，在中国古代的时候，采玉是在河道两旁拉上大网，从里面筛选玉石，但有时候往往一天下来，都找不到一丁儿的玉料来。
　　经过千百年雪山水的冲刷，河道两旁大大小小的石头，都变的很光滑，众人干脆脱了鞋子，赤着脚走在那被阳光晒的有些发烫的鹅暖石上，耳边传来潺潺流水声，倒也别有一番韵味。
　　这里虽然身处大山深处，不过千百年来，也有成年上万的采玉人来到过这里，想从河道边捡到玉料，并不是那么容易的事情，几人顺着河道走出四五百米之后，都是一无所获。
　　庄睿本来还想试着自己分辨一下河边的石头，只是没过三五分钟，那密密麻麻遍布整个河道两旁的鹅暖石，就让庄睿变得头晕眼花了。
　　从表面上看，根本就无法分辨出这些石头有什么不同，不管是大小、形状还有颜色，几乎是一模一样的，如果不俯下身体去仔细察看，是很难辨认出来的，可能你刚看了一块，转过头再来看，就会找不到刚才所看的石头了。
　　抬头看向铁子他们，庄睿发现，这几人几乎都是蹲在地上，一步一步的向前挪动的，就连猛子那么高的个子，也是如此，庄睿试着向他们那样在地上蹲了一会，不过还没有十分钟，腰腿的酸痛就让他受不了了，只能站起身来。
　　庄睿现在手持着田伯所送的登山杖站在河道上，多少显得有点那么突兀。
　　“大志，你说玉王爷会不会骗咱们啊？这人大模大样的站在那里采玉，能辨认的出来嘛？”铁子和张大志靠的不远，小声的在交谈着，倒不是他不信田伯的话，只是庄睿的表现实在是不怎么靠谱。
　　“别瞎说，玉王爷什么时候看走眼过啊，庄哥对于采玉不熟悉，但是能辨玉呀，也省的咱们带一些垃圾回去了。”
　　大志是从机场把庄睿和古老爷子接回去的，知道玉王爷对于他们的看重，自然也是高看庄睿一眼了，再加上玉王爷的交代，这一路上对庄睿都是照顾有加。
　　庄睿距离他们有三四十米远，自然是听不到大志等人的谈话，他现在正用眼中灵气，如同用犁头锄地一般，一点点的向前筛选着。
　　由于白天光线很亮，加上这些石头近半都是在水里，到处都反射着刺眼的光芒，庄睿也第一次使用灵气遇到了问题，有好几次看到石头里颜色，但是用登山杖将之抓起来之后，却发现不过是太阳的反光罢了。
　　“有了，我捡到一块玉，铁子哥，快来帮我看看……”
　　就在庄睿有些头疼的时候，在他身后的猛子喊了起来，庄睿回头一看，这小子扑到了河水里，身上的衣服全部都湿透了，双手抱着一块石头，正往河道上面爬呢。
　　六月正是雪山上的坚冰逐渐融化的时候，这条河道虽然不是很宽，但是水流特别急，猛子即使抱着块大石头，身体还是在河水中被冲向下游七八米远，正好冲到庄睿不远的地方。
　　庄睿看到猛子还是死死的将那块石头抱在怀里，根本就空不出手往岸上爬，连忙出言说道：“猛子，怎么掉水里去了，把石头石头扔掉，你快爬上来。”
　　猛子没有回话，很困难的在水里站直了身体，双手用力把那块石头抛在河道上，正好落在庄睿脚边，这才伸手抓住庄睿伸过去的登山杖，往岸上爬来。
　　庄睿连拉带扯的把猛子拽了上来，这天气虽然是在六月，不过由于海拔过高，早晚温差很大，到了晚上的时候，温度都会下降到十度左右，猛子虽然身体很强壮，但保不准也会生病的。
　　“猛子，把衣服脱了放地上，快去换一身干的衣服去……”
　　张大志和铁子还有王飞闻声也跑了过来，看到猛子这浑身湿漉漉的样子，张大志皱起了眉头，这大个子要是生病了的话，谁也背不动他啊。
　　“没事，铁子哥，你快点来看看，这块石头是有玉的吧？”
　　猛子咧开嘴傻笑了下，根本不当回事，一把将铁子拉倒他扔上来的那块石头旁边。
　　“猛子，先去换衣服，我慢慢看……”铁子瞪了猛子一眼，他是老采玉人，知道在山里生病，缺医少药的会非常麻烦的。
　　“行，我这就去换。”
　　猛子三两下就把身上的衣服扒光了，扔到了河道边的石头上，然后光着屁股跑到放背包的地方，拿出衣服套了上去，急不可耐的又跑了回来。
　　这块石头呈扁平状，有脸盆大小，厚大概有二三十公分左右，整块石头都是淡黄色的，颜色略微有些发白，是一块糖包皮的山流水。
　　铁子试着抱了一下，估计有四五十斤重，也难为猛子能把它给扔上岸来，在石头的一面，露出了巴掌大一块乳白色的玉肉，可以断定，这是一块玉料，而且品质还不算低。
　　“铁子哥，怎么样？”平时显得有些木讷的猛子，这会激动的满脸通红。
　　“这块料子嘛，让庄先生先看看吧，我怕说不好。”
　　铁子看到这块玉料，已经猜的八九不离十了，心中也很高兴，毕竟这收获算是大家的，不过他还想试下庄睿，到底是真有料到，还是徒具虚名。
　　庄睿很随意的问道：“猛子，你是怎么发现这块料子的？”
　　这块玉料就在庄睿的脚下，他也没推让，蹲下身体看了起来，从露出的玉肉来看，这是块白玉料子，而且品质不低，就这巴掌大小的玉肉，也能卖出四五万块钱了。


第268章 矿脉（下）
　　猛子听到庄睿的话后，有些不好意思的挠了挠头，说道：“刚才我看到河里有条鱼，就想着拿筐篓把它给兜上来，谁知道没有站稳，就掉下去了，摔下去的时候，眼睛正好看到这块石头，我就给捞上来了……”
　　猛子的话让众人面面相觑，均是无言以对，这众人扒找了半天，拇指大的玉都没见到一个，猛子摔进河里，居然就捡上来一块玉料，这运气让众人都有些汗颜。
　　“庄大哥，你还没说这是不是玉料呢。”
　　猛子回答完后，向庄睿追问道，他是个实诚人，只有一把死力气，对于识玉辨玉基本上是一窍不通，刚才要不是正好看到露在外面的玉肉，恐怕也不知道这是块玉料的。
　　猛子心眼实在，跟着铁子他们进山，知道自己只能帮着搬点东西，作用不是很大，所以在找到这块玉料之后，兴奋异常，感觉到自己也能为队伍做出点贡献来了。
　　“是玉料，你看这玉肉颜色洁白，质地纯净、细腻，并且光泽滋润，能称得上是和田玉中的优质品种了，这巴掌大一块，最少能值四五万块钱的……”
　　庄睿指着露在外面的玉肉，给猛子讲解了一下，他现在并没有动用灵气去看其内部，而是从这块玉料的外在表现做出的判断。
　　“啊！真的？太好了，大志哥，铁子哥，咱们赚到钱啦……”
　　听到庄睿的话后，猛子像个孩子般的跳了起来，他前几年要进山的时候，总是有人嫌他脑子一根筋，不愿意带他，所以这次也是第一次进山，能找到这么一块毛料，猛子也证明了自己的价值了。
　　“庄先生说的不错，这块玉料品质不错，虽然玉肉不太可能渗进去太深，但是就凭这一块料子，咱们这趟山就没白进……”
　　铁子脸上也露出了笑容，这块玉的好坏，有经验的人一眼就可以看出来，他和庄睿的判断差不多，只是糖皮的料子，玉肉一般都会在中间，这块表皮就出现了玉肉，恐怕料子不会很大，估计也就是眼前所见到的这么大了。
　　“不是没白进山，而是大家发了笔小财，按照我的经验，这块玉肉最少还能往里渗进去十五公分，并且玉面也要比这大上一倍。”
　　铁子话声刚落，庄睿就补充了一句，他所谓的经验，自然是在刚才铁子说话的时候，动用了眼中的灵气。
　　通过灵气，庄睿看到，露出的这块玉肉，向左右两边延伸出去四五厘米，而向下渗入进去十多厘米，算得上是一块大料了，只是这块玉料，并没有能像那块羊脂玉一般，带来蕴养眼中灵气的效果。
　　按照现在软玉市场的行情，这块白玉料应该价值在百万左右了，一百万再分成五份，对于庄睿而言，似乎只能算得上是笔小财了。
　　“庄哥，你说的小财，是多少钱啊？”
　　猛子挠着头，他对庄睿所说的玉料的表现什么的，基本上是听不太懂，不过发财两个字，他还知道是什么意思的。
　　“庄兄弟，你……你……说的可是真的？”
　　铁子出言打断了猛子的问话，原本一直称呼庄睿为先生的，现在也喊出了兄弟两个字，他那张有些黝黑的脸上，居然现出了红光，可见其激动的程度了。
　　铁子不比猛子那浑人，他在新疆呆了快二十年，上山采玉的历史也有十多年了，对于玉料市场的价格非常了解，他知道如果真是被庄睿说中了的话，那这块玉料就能卖出个天价了。
　　庄睿嘴里的发个小财，在铁子等人的心目中，那可就是天价，这也是二人的经济基础所决定的，也不怪铁子那么激动，就是张大志和王飞，脸上也是喜不自禁，只有猛子迷迷糊糊的看着庄睿，等着他解答呢。
　　“应该不会错，猛子，你把那个打磨机拿过来。”
　　庄睿肯定的点了点头，他在进山之前，特意让古老爷子帮他找了一个带有压缩蓄电池的袖珍打磨机，张大志等人对他带这东西，本来还有些异议，不过现在正好派上了用场。
　　“庄兄弟，你能确定吗？”
　　见到打磨机上的砂轮已经转动了起来，铁子一把拉住庄睿的胳膊，这次倒不是他信不过庄睿，而是这块玉料对于他们几个人而言，实在是太贵重了。
　　要知道，软玉要比翡翠脆弱很多，稍有不慎，就可能将里面的玉肉给破坏掉，前面也说过了玉石俱焚的故事，铁子他们是怕庄睿将这块料子给废掉了。
　　采玉人对于玉料的完整性，是非常重视的，在古代的时候，从山里捡到比较大的玉料后，为防止玉石损坏，必须杀一头驴，用驴皮将玉石包裹起来，外面捆上多道绳子，然后运到京城。
　　由于采用的是新鲜的驴皮来包裹玉石，上面的血迹会沿着玉石的缝隙浸到里面去，在京城负责采购玉石的官员只要看到浸有血色的玉石，就认定为玉石完好无损。
　　不过在这之后，许多玉石玩家也往往将玉石包裹在被宰杀的狗或驴的皮里面。有些还将其埋在地中数年，让血色更好的浸入其内，这也是血玉作假的由来。
　　“放心吧，不会错的，如果损坏了里面的玉肉，这块玉值多少钱，我赔给大家。”
　　庄睿自信的笑了笑，开什么玩笑啊，上亿的翡翠他都解开过，不用说这么一小块玉料了，庄睿心底还真没怎么把它当回事。
　　铁子被庄睿的话说的有些不好意思，连忙把手给松开了，有些不好意思的说道：“那行，庄兄弟，你来吧，也别说赔不赔的，我相信你……”
　　袖珍打磨机上的齿轮有些小，无法将玉从中间段切开的，庄睿就沿着出玉肉的地方，把那层糖皮给打磨开了，左右露出的白玉面积，和庄睿所说的丝毫不差，张大志和铁子等人，脸上全都露出了喜色。
　　横向擦开之后，庄睿又用打磨机一点点的往纵深切去，这块玉料不是很大，半个多小时之后，一块重约十多斤的白玉，出现在了众人面前。
　　这块玉料呈四方形，上下宽度都差不多，整块玉精光内蕴，即使在阳光的照射下，依然给人一种质厚温润的感觉，如果不是色泽微微泛了一点青，几乎可以称得上是极品白玉了。
　　“庄兄弟，我铁子服了……”
　　见到庄睿如此完整的取出玉料，并且玉料的体积、重量还有成色，都和庄睿先前所说并无二致，铁子也向庄睿翘起了大拇指。
　　虽然这块玉带回去一样能解开，但是带一块十来斤重的玉料和一块四五十斤种的毛料，那可是完全不一样的，现在这块玉料，一个人就可以携带，如果没解开的话，那就需要两个人抬着走了。
　　“猛子，你别找玉了，把这块料子装背包里面，你就在这里看着吧。”
　　张大志说话也带了点颤音了，那是激动所导致的，这么一块玉料，拿回去卖掉，没人至少可以分到二十万，对于他们而言，这可是以前无法想象的。
　　“嗯！”
　　猛子重重的点了点头，拿出一张毛毯来，严严实实的将玉料包裹了几圈之后，放到背包里，死死的将之抱在怀里，一刻都不愿意松手了。
　　张大志等人都站起身来，准备再去找玉，只是铁子突然对庄睿说道：“庄哥，你也别去找玉了，和猛子坐这聊聊天吧。”
　　张大志和王飞也点了点头，庄睿的作用，刚才已经证实了的，而且他之前的表现，的确是不怎么会采玉，所以铁子才会说出让庄睿休息的话。
　　“好吧，你们要是看到拿不准的石头，就喊我一声。”
　　庄睿想了下，点头答应了下来，这白天在河边反光太厉害，他无法通过灵气来甄别石头中是否有玉石，倒不如休息一下，等到晚上再慢慢去寻找了。
　　有了猛子采玉这个插曲，铁子等人心情都变得很轻松了，这一块玉，就可以使他们今后的生活发生巨大的改变，所以再也没有来之前那种患得患失的心情了，很是愉快的在河道边筛选着玉石，王飞更是时不时的唱上几句新疆的民歌。
　　只是他们三个人的运气，显然不如猛子，在忙活了三四个小时之后，几人背后的筐篓里，还是空空如也，只有铁子手里拿了一块拳头大小的青玉，玉质很是一般，最多值个千儿八百块钱。
　　张大志和王飞都是有过几次采玉经验的，对这种情况早就有了心理准备，加上有了猛子采到的这块玉，并没有什么沮丧的表情，王飞更是露了一手枪法，打到了一只野山羊，将之剥皮洗净之后，升起了篝火，吃了一顿美美的烤全羊。
　　在这个峡谷里过夜，篝火是不会熄灭的，吃过晚饭之后，天色已经完全暗了下来，现在已经是六月底了，虽然夜色很好，但是天上的弯月像个细细的钩子一般，峡谷里的能见度并不是很高。
　　“大志，你们这是？”
　　庄睿拿起筐篓和登山杖，准备到河边去的时候，却发现张大志等人也是全副武装，一副准备去采玉的模样。
　　见到庄睿那副奇怪的表情，张大志笑着说道：“庄哥，玉石在晚上的时候，被月光照过，会有一种淡淡的光芒的，我们也是去碰碰运气的……”
　　在新疆这地方，很多人都是在黎明前或者黄昏后去采玉的，这也是千百年来传下的习俗，至于有没有人在晚上采到玉，那就不知道了。
　　几人拉开了一百多米的距离，都没有开手电筒，借着月色踩在河道边的鹅暖石上，眼睛盯着地面，只是这种方法也不知道被前人用过多少次了，一直走出三四公里，都没有发现一块玉石。
　　庄睿是走在最前面的，他将眼中的灵气散发开来，覆盖住自己视力所能及的地方，虽然也发现了几处闪烁着微光的玉石，只是这几块玉石品质太差，庄睿都没有兴趣去拾取。
　　“庄哥，今天到这里吧，咱们回去了。”
　　采玉是一件很枯燥的事情，而对于庄睿来说，拥有了作弊器，但是却没有作弊材料，那就更加无趣了，当耳边传来张大志的喊声之后，庄睿在回路上，干脆让灵气遁入地下，往深处看去。
　　“咦？”
　　庄睿的这个无意间的举动，让他马上就感到了惊喜，因为他发现地面上一块大石下面，居然闪烁出七彩光芒，而且从里面散发出的灵气表明，这块玉石的品质应该不差。
　　对于玉石，庄睿也算是见多识广了，他还从来没有听说过七色玉石，当下走到那块大石头旁边，估量了一下，感觉自己能掀动，就没有招呼张大志等人，用力将大石给推开了。
　　出现在庄睿面前的这块石头，有足球大小，即使不用眼中灵气，在夜色里也能看出淡淡的荧光，庄睿将之抱了起来，发现这石头外面，有一层薄薄的色皮，最让庄睿感到古怪的是，这些色皮的颜色非常之杂，和他先前看到的一样，各种颜色都有。
　　前面张大志又在招呼庄睿了，没有细看，庄睿把这块玉料放进筐篓里，继续向前走去，这次有了经验，他再使用灵气的时候，都会往地下看深几米，果不其然，又被他发现了几块埋的不深的玉料，品质都算可以。
　　等庄睿回到篝火旁的时候，他身后的筐篓里，多出来十三块玉石，有两块都是足球大小，已经是将筐篓装满了。
　　“庄哥，这……这都是你捡到的？”
　　当庄睿把一筐篓的玉料倒在地上的时候，铁子等人都惊呆了，他们忙活了大半天，也没能捡到一块玉料，却没有想到庄睿不声不响的找出这么多的玉来。
　　“是啊，我开始在一块石头下面发现了这个玉石，后面就专门扒开石头来找，就找出了这么多，大家来看看，这些玉的质量还算是不错的……”
　　其实在地下远不止这十多块玉石，只是有些埋的太深，庄睿根本无法将之取出来，还有一些品质较差，庄睿懒的捡，现在这十多块，都是品质不错的，比猛子那块自然是有所不及，不过十多块加起来，也能值个五六十万块钱了。
　　“哎呦，咱们真笨，怎么就不想着扒开一些石头来找呢。”铁子听完庄睿的话后，使劲的在自己头上拍了一下。
　　作为一个老采玉人，铁子知道，像这样在山口处的河道，都是经历了数千上万年山水冲刷的，下面不知道堆积了多少从山上冲下来的石头，而河道两旁，自然也是如此，在表层的玉石，可能被人捡走了，但是下面说不准还会留有一些好东西的。
　　“大志，王飞，走，咱们回去……”
　　想通了这个关节，铁子从地上跳了起来，抓过筐篓，拔脚就往河道边跑，竟然是一刻都不愿意耽误，张大志和王飞相互看了一眼，也站起身跟在铁子后面，向河道边走去。
　　其实这三个人心里都有些不太好意思，这次进山五个人，猛子就不用说了，如果不是携带的物资过多的话，肯定不会带上他的，而庄睿是玉石鉴定专家，并不会采玉，但就是这两个对采玉外行的人，现在采到的玉石，已经将近价值两百万了。
　　这也让自诩为老采玉人的铁子和张大志等人，感觉有些面目无光，如此一来，不干活白拿钱的人，反而变成了他们三个了。
　　庄睿看出了这几个人的心思，也没多说什么，他对这百十万并不是很在意，这次进山也是想感受到采玉的乐趣，这一路上的见闻，庄睿已经是感觉非常值得了。
　　左右无事，庄睿拿起刚才那个没有细看的七彩玉石，仔细的观察了起来，这块玉料的外皮非常薄，只有几毫米厚，里面全部都是玉肉。
　　玉肉的品质倒是不错，里面蕴含的灵气，仅比庄睿见到的那块羊脂白玉差了一点，只是这些玉肉颜色不一，深浅也不同，还纠缠交织在一起，很难将之分解开来。
　　不过这是庄睿亲手所拾到的第一块玉，他想自己留下来，到时候给古老爷子看看，能雕琢出个什么摆件来，只是这会他们几个人都去采玉了，庄睿要等他们回来商量一下才能决定，毕竟是之前说好了所有采到的玉石均分的。
　　看了眼倒在篝火旁边呼呼大睡的猛子，庄睿却是毫无睡意，坐在地上感觉有些冷，庄睿干脆站起身来，向河道的入山口走去。
　　山上的积雪融化成的河水，冲到山下的时候，已经变得非常急了，将河道两旁，像是用利斧硬生生的劈成一条宽七八米的沟堑，溪水冲流而下，溅起滴滴如珠玉般的水雾。
　　庄睿站在河道口，用灵气想再找几块玉石，却是一无所获。
　　无意间向有如守山大门一般的岩壁看去，庄睿顿时愣住了，因为他看到，在岩壁五六米深的地方，一块块像是岩浆层般的石头里面，包裹着好几块巨大的玉石。
　　“玉脉？？？”
　　一个名词涌上庄睿的心头。


第269章 玉脉
　　“玉脉？”
　　庄睿有些不敢相信自己的眼睛，上前紧走了几步，几乎把脸都贴到了岩壁上，全力催动眼中灵气向岩壁看去，顿时，大量的灵气从岩壁内蜂拥而入。
　　岩壁被灵气一层层的剥离开来，纵深十米之内的情形，完全出现在了庄睿眼前，那一块块包裹在由岩浆形成的花岗透闪山石岩内的玉石，清晰的映入庄睿的眼帘。
　　就在这十米深的地方，大如磨盘的玉石就有五块，其重量应该都在一顿以上，而且通过观察这透闪石岩，庄睿可以断定，这石岩是往里延伸的，也就是说，这的确是一处玉石矿脉。
　　昆仑山有玉脉，这是几千年前就早已经被证实了的，在靠近和田的昆仑山中，大大小小存在着百十个玉矿，这些矿点，都是玉脉所在。
　　不过要说出玉脉分布的规律来，那就算是玉王爷，也不敢断言的，他只能通过实地勘测，并根据周围出玉的情况，大致的做出判断。
　　昆仑山中的玉脉，毫无规律可循，有些深入到山石内数百米，有些却浮于地面，往下挖个三五米就能看到，这才催生了不少采玉富翁，像现在野牛沟里的那个矿点，就是在半山腰一处不深的岩壁里，被那浙江人无意中发现的。
　　而庄睿现在所看到的这个岩壁，也是玉脉所在，并且位置更好，很易于开采，像那些处在山上的玉脉，因为要携带机械上山非常麻烦，开采起来难度也大，每年都有不少采玉矿工丧命在矿洞里。
　　庄睿只能看到岩壁十米之内的情形，不过在这十米之中，玉石的含量就有五六吨之多，从这点来看，这个玉脉应该是个大矿，保守的估计一下，应该也在百吨以上的。
　　从所能看到的玉石品质，是比白玉稍次一点的青白玉，也是软玉饰品市场上的主力，近些年来，青白玉的雕摆件大行其道，很多人购买了收藏在家中。
　　要知道，现在软玉的价格，也是节节攀升，虽然没有翡翠那么离谱，但总销量大，绝对是占据着玉石市场龙头老大的位置，百吨玉矿，那就意味着数以十亿计的金钱，这个诱惑对于庄睿而言，也是很难抵挡住的。
　　“怎么办？”
　　庄睿心中有些惶恐，先前发现玉脉的兴奋，已经逐渐的退去，开始有些不知所措了，让他放弃这个玉脉，庄睿绝对是心有不甘，在昆仑采玉的浪潮一浪高过一浪的时候，这个玉脉早晚也会被别人发现的，自己不采，也是平白便宜了别人。
　　但是以庄睿现在的情形，要独立开采这个玉矿，难度也是很大的。
　　从资金上而言倒是不成问题，关键是他在新疆没有任何的人脉，这个玉矿的消息一旦泄露出去，想必会有很多势力介入，到时候恐怕带给庄睿的不是金钱，而是灾难了。
　　“玉王爷！”
　　这个名字浮现在了庄睿脑海里，其实一早庄睿就想到了他，不过要与人平分数以十亿计金钱决定，并不是那么容易下的，以庄睿算是比较恬淡的性格，都纠结了半天，才下了和玉王爷合作的决定。
　　庄睿还算是明智，知道有钱赚、没命花的道理，如果让他独立开采的话，恐怕就是新疆这些大大小小的势力，他都应付不过来，但是和玉王爷合作，这些事情就不在话下了，玉王爷本身就是新疆玉石界最大的一股势力。
　　庄睿蹲到河道边，用清凉的溪水冲洗了一把脸，用力的甩了甩头，恋恋不舍的看了一眼那个岩壁，返身向篝火处走了回去，现在他所要考虑的，就是要以什么方式与玉王爷合作，并且还要找一个自己发现玉脉的借口。
　　合作方式倒是好谈，庄睿既然已经下了分出一半利益的决定，想必玉王爷也会投桃报李，到时候大家各出一半的资金，开采出来的玉石利益，也各占一半就行了，只是这借口不好找，总不能直接说自己能看穿岩壁，发现的玉脉吧？
　　“庄哥，你去哪了？我们刚要去找你呢……”
　　一个声音打断了庄睿的思绪，抬起头来庄睿才发现，原来采玉去了的张大志几人，都已经回来了，再看下手表上的时间，庄睿吓了一跳，自己不知不觉的在那里居然呆了将近两个小时了。
　　“没事，我睡不着觉，就往上游走了一下，你们收获怎么样啊？”
　　庄睿岔开了话题，这个玉脉矿，庄睿肯定不会告诉眼前这几个人的，以他们的能力，根本就无法保证这个玉脉能属于自己，反而会将消息泄露出去，话再说回来了，大家合伙进山是采玉的，而不是来寻矿的，庄睿不说，也是无可厚非的。
　　“嘿，庄哥，你那办法真好使，我们也拾到一些玉，虽然品质不怎么样，但还是能卖出点钱的。”
　　听到庄睿的话后，张大志几人都兴奋了起来，把面前的筐篓放倒，将里面的玉石倒了出来，三个人大大小小的采了有二十多块，有些还是裸玉，在篝火的映照下，显露出温润的光泽。
　　庄睿翻看了一下，心中不禁苦笑了起来，这二十多块玉，最少有十几块都是他先前看不上没有捡的，没想到居然还是被几人拾了回来，还要费力给背出山去。
　　只是庄睿也不想想，这十多块玉虽然品质一般，但也能卖出个万把块钱，对于张大志等人而言，那可是往常一年的收入啊。
　　“啊，铁子哥，你们又捡到这么多玉啊？不行，明天我要接着去捡玉去……”
　　张大志的声音把睡的正香的猛子给惊醒了，揉着迷迷糊糊的眼睛，猛子一眼看到地上的那堆玉石，眼睛顿时瞪大了，他可不清楚，这一堆玉石的价值，都顶不上他从河里拾到那块玉的一小块。
　　“猛子，你明天看着这些玉就行了，这任务可是很重要的啊，要是丢了或者被别人抢了，咱们可就白来了啊。”
　　张大志半真半假的对猛子说道，这些玉的价值已经在百万以上了，没有猛子这样人高马大的家伙来看守，他还真的是不怎么放心。
　　“放心吧，张哥，有我猛子在，没人能抢走咱们的玉。”听到张大志的话后，猛子把胸脯锤的震天响。
　　“庄哥，你困不？要是不困的话，咱们来把玉归下类吧……”
　　看着地方五颜六色的玉石，就连猛子现在也没了睡意，都围在了那堆玉石的旁边。
　　“对了，铁子哥，你看看这块玉，怎么颜色这么花俏啊？”
　　庄睿想起了那块品质不错，但是颜色有些怪异的玉石，蹲下身子将那块玉挑拣了出来，递给了铁子。
　　“这块玉的色皮倒是不错，玉的品质应该不会太差，不过这色有点太杂了，雕刻的时候很难搭配，如果能搭配好，就是个精品，否则的话，就会废掉的……”
　　铁子不愧是玩了十几年玉的人，一眼就看出了这块玉的优劣来，新疆玩玉的人，最看重的首先是羊脂白玉，其次是白玉，然后是极品墨玉或者高品质的单色玉，对于庄睿这块有多种颜色的玉石，倒是不怎么在意。
　　“这样啊？铁子哥，大志、王飞，你们看这样行不，这块玉我很喜欢，拿回去找人雕琢下，不过咱们说好的，采到的玉大家均分，这块玉我要了，剩下的那些，就由你们来分吧，我那份算是大家的了。”
　　庄睿沉吟了片刻，说出了上面这番话，其实在他心里，还是认为自己占了几人的便宜了，毕竟这块玉是色皮没有解开，铁子并不知道，这块玉的玉肉，比猛子拾到的那块白玉品质，还要高上一些的。
　　很多人对于软玉的认识，都会认为羊脂白玉是最好的，其实不然，有些极品的墨玉和碧玉，价格都和羊脂白玉差不多，而最为稀少的极品黄玉，由于黄玉为“皇”的谐音，其价值都能高出羊脂玉数十倍以上。
　　不过铁子他们就算知道这块玉品质不错，也不会怎么在意的，他们根深蒂固的观念，就是白玉最好，这杂色的玉，是很难出手的。
　　“不行，庄哥，那块玉你留着，但是份子钱也必须要！”
　　“没错，大志说的对，庄兄弟，你既然喜欢这块玉，就留着好了，不用算在咱们合伙采到的玉里面，不过你那份子还是要拿的，不然我们回去没办法向玉王爷交代，而且也会被人指着脊梁骨骂的。”
　　对于铁子和张大志的话，王飞和猛子在一旁都是连连点头，就凭现在地上的玉石，要是论贡献的话，猛子绝对排在第一，他那一块玉石就值上百万了，而其次就是庄睿了，那十来块玉料，也能值个五六十万。
　　至于铁子他们采到的玉料，其价值不过几万块钱而已，如果就因为庄睿拿了一块无关轻重的玉料，而不给他份子钱的话，那回去之后，肯定会被别人鄙视的，估计以后也不会再有人与他们合伙采玉了。


第270章 合作
　　“这些以后再说，大家先休息吧，我的意思是明天咱们再去河边看看，要是收获不大的话，就出山吧……”
　　庄睿此次跟着进山，原本就是想见识一下采玉，现在目的达到了，还发现了一个玉脉，实在是没有必要再呆在山里了。
　　“要不要再找一找，晚几天再回去啊？咱们带的食物还能撑半个月呀。”
　　张大志有些犹豫，来到第一天就有这么大的收获，他想着是不是还能再找到一些高品质的玉料来，他刚才还和王飞商量着，回去卖掉这些玉之后，就一起回四川，也许这次是他们最后一次采玉了。
　　一旁的铁子听到张大志的话后，摇了摇头，道：“我同意庄兄弟的话，这采玉靠的是机缘，像我进山十多次了，也不过赚了有七八万块钱，并不是说在山里呆的时间长，就能找到玉的。”
　　铁子是老采玉人，他说出的话很有分量，张大志和王飞想了一下，也点头同意下来，毕竟这次的收获，足以让他们回到家乡盖个大房子娶个老婆的了。
　　第二天天还没有亮的时候，铁子和张大志等人就爬了起来，摸黑去到河边开始找玉了，庄睿和猛子则是看守着拾到的玉，并捡了一些干枯的树枝，接了河水，烧开之后把风干肉和大饼都泡在里面，做起了早饭。
　　庄睿对于采玉的兴趣，不是很大，吃过早饭之后，又转悠到了河道的入口处，看着从高耸的雪山上奔流而下的溪水，还有那犹如是鬼斧天工一般开凿出来的沟堑，不禁皱起了眉头。
　　这玉脉是发现了，但是必须要找个说词才行，这玉脉是隐于山体之内，而不是露天的，仅凭庄睿空口白话，玉王爷也不会相信啊。
　　“那是什么？”
　　看着面前激流而下的溪水，庄睿突然被山体岩壁旁边的一块石头吸引住了，那是块花岗闪长岩体，和岩壁内包裹住玉石的石岩是一样的。
　　只不过这块岩体里面并没有玉石，可能以为也有采玉人来过，岩体明星的有被开凿的痕迹，往内挖下去一米多深，估计那些人没有发现玉石之后，认为这块石岩也是被从山上冲下来的，并没有对石岩旁边的岩壁进去勘测。
　　要知道，除了炸药之外，携带开山的设备进入到这里，是很困难的一件事情，而这块岩壁是千百年来山洪冲刷，被溪流从中间硬生生的分成了两半，从那断面也可以看到，并不是像有翡翠的样子，所以也没有人敢冒大不韪去用炸药炸开这个山口河道。
　　软玉的形成，是由花岗闪长岩体与白云岩接触产生一系列接触变质岩系，白云岩变为白云石大理岩，岩浆晚期热液沿白云石大理岩构造裂隙通道，发生交代作用之后才会形成软玉。
　　也就是说，一般存在花岗闪长岩或者是白云岩的时候，往往就会有玉脉的存在，那块岩壁旁边的花岗闪长岩之所以被人开凿过，也是出于这个原因，而后面来此采玉的人，见到开凿的痕迹之后，对这里的关注也就变得小了。
　　“回去就说自己是根据那块花岗岩，判断出这地下曾经有岩浆流动，形成了玉脉。”
　　庄睿给自己发现玉脉找到了一个理由，虽然有些牵强，但是等到挖开那个岩壁之后，相信别人只会认为自己眼力高明，而不会有别的什么想法了。
　　拿出相机，庄睿把河道两边的地形，还有那块被开凿过的花岗岩都拍了下来，等回去之后，这些照片就是说服玉王爷的凭证，就算是他还不相信的话，庄睿就准备由自己出资，找人开采，等开出玉石之后，再与玉王爷谈合作，只是那样的庄睿所要占的股份，就不会是一人一半了。
　　铁子他们只当庄睿是城里人，进山来图个新鲜，对他四处拍照的行为没怎么在意，一天很快就过去了，只是众人的收获，却并不怎么理想，只找到三五块品质很差的青玉，连铁子这样的老采玉人都看不上眼。
　　几人晚上商议了一下，决定第二天早上出山。
　　出山的时候走的是另外一条道，不用绕过死亡谷，但是路程多了半天，等回到了那个中转站，已经是三天之后了。
　　中转站有两辆中巴车，是专门用来运送山上下来的采玉人回和田的，不过和城市拉客的私人中巴一样，人不坐满他们是不会开车的。
　　庄睿等的有些不耐烦，干脆和车主谈了价钱，包了一辆车回和田，铁子等人也没异议，毕竟身上带着价值上百万的玉石，早点回到自己的地盘，心里才能安稳下来。
　　经过五六个小时的颠簸之后，庄睿终于回到了玉王爷的庄园，距离他进山，整整过去了一个星期。
　　……
　　阿迪拉看着面前胡子拉渣，头发脏乱，身上的牛仔裤更是被磨出了几个洞的庄睿，脸色凝重的问道：“小庄，这可不是在开玩笑，你能确定吗？”
　　阿迪拉刚才正和古天风品着去年刚酿造出来的葡萄酒的时候，被庄睿急冲冲的找上来，告诉他发现了一条玉脉。
　　对于庄睿的话，阿迪拉心里没怎么当回事，要知道，昆仑出玉的地方，阿迪拉几乎都走遍了，他不相信庄睿第一次进山，居然就能找到玉脉。
　　“小庄，这可不是小事，你根据什么说那是条玉脉啊？”
　　古老看着庄睿现在的狼狈模样，递过去一杯红葡萄酒。
　　“师伯，没把握我会乱说吗，你们看……”
　　庄睿把数码相机拿了出来，将自己所拍的那块岩壁指给二人看了一下。
　　“呵呵，你说的是这里啊，小庄，那不是玉脉，而且那块石头也是从山上被冲下来的……”
　　看到照片，阿迪拉表情轻松了不少，不以为然的笑了起来，野牛沟他不知道去过多少次了，一眼就看出照片上景色的位置所在，那条河道里的确出过不少玉，但都是从山上冲下来的山流水和仔料，应该不会有玉脉的存在。
　　“田伯，我说的是这里……”庄睿把手指向相机中岩壁的位置。
　　“我怀疑这条玉脉就在这岩壁往里面纵深的地方，因为在河道出口那里的山岩，有点像白云岩，也就是说地壳变动之前，这里是地下岩浆的流经之处，存在玉脉的可能性很大。”
　　庄睿的话让阿迪拉的神色又重新变得凝重了起来，那条河道他虽然专门去考察过，但是对于河道口的关注并不是很多，这也是出于灯下黑的缘故，越是显眼的地方，越容易被忽视的。
　　“这倒是也有可能，距离这里不远的玛卡峰上已经出现了玉脉，现在正被人开采，这里形成玉脉倒也说的过去，只是……”
　　阿迪拉看着相机上的照片，眉头皱了起来。
　　“田伯，怎么了？咱们可以先从岩壁这里开进去，看看里面岩石的结构啊。”
　　“小庄，现在是夏季，正好是山洪爆发的季节，现在这只是个溪流，再过上一段时间，恐怕那条峡谷，有一半都会变成河道的，开采起来难度很大，除非在山脚下截流，另外炸开一个河道出口。”
　　阿迪拉对那里的地形很熟悉，对昆仑山的气候季节变化更是了如指掌，夏天多雨，只有一场暴雨，就能引得山洪下泄，到时候根本就无法在那里进行开采的。
　　庄睿以为阿迪拉是怕出钱出力再找不到玉脉，于是说道：“田伯，那就炸开一个河道出口好了，这钱我来出。”
　　阿迪拉看到庄睿的样子，笑了起来，道：“你这小家伙信心很足啊，这前期的准备可是不少花钱的，光是人力和设备上的开销，就要几百万，你不怕打水漂啦？”
　　“他可是个财主，几百万对他来说也不算什么，阿迪拉老哥，你看有谱吗？”古老爷子也笑了起来，他对于玉石开采经验不多，不敢妄下结论。
　　“很难说，不过只要从这里开出个二三十米的坑道，看下里面的岩石层就知道了。”
　　阿迪拉回答完古老爷子的话后，把脸转向了庄睿，道：“小家伙，这样吧，我也不占你便宜，我出设备，你出人工钱，咱们在这里先开个坑道看看，如果真有玉脉的话，截流改道的事情我来做，需要投资多少钱，咱们各出一半，股份各占百分之五十，你看怎么样？”
　　庄睿想了一下，说道：“行，就按田伯说的办，不过玉石开采出来之后的销售，我是不管的，我这股份就当是风险投资，田伯你每年给我红利就行了。”
　　阿迪拉闻言大声笑了起来，万一有玉脉，他还真怕庄睿这个小年轻到时候在里面指手画脚的，于是说道：“行，就这么着吧，你小子去休息下，明儿一早咱们就进山。”
　　阿迪拉能在新疆玉石界纵横数十年，也是个敢作敢为的性子，既然已经下了决定，马上就站起身来，去召集人手做准备了。


第271章 岳经兄的怨念
　　庄睿离开后，并没有去休息，而是找到了张大志等人，这几个人正在玉王爷庄园里的玉石回购中心里，等着专业人员鉴定自己所采的玉石呢。
　　进山采玉的人，所采到的玉，都是归属于自己的，可以卖给玉王爷，也可以留着到市集上出手，不过玉王爷收购玉石的价格一向都很公道，是以采玉人们也乐意把玉卖给他，每年从新疆流出去的和田玉原料，玉王爷能占到百分之八十的份额，可见其实力之雄厚了。
　　“庄哥，你来啦，正好，马上就鉴定完了……”
　　见到庄睿走过来，几人纷纷打起了招呼，脸上都带着抑制不住的喜色。
　　刚才已经鉴定完了最好的三块玉，对方已经开出了一百七十万的价格来，大厅里还有一些别的采玉人，均是用羡慕的眼光看着张大志等人。
　　“我是要给你们说点别的事情的，算了，等下再说吧……”
　　庄睿本来想给几人说下自己明天要进山寻找玉脉的事情，不过看到这几个家伙眼神不离桌子上的玉石，即使在和庄睿打招呼，也是漫不经心的。
　　“铁子，你们这次采到玉，品质很不错啊，一共二十七块玉料，其中上品白玉两块，重十八点六公斤，中品白玉六块，重三十九点四公斤，其余都是普通青白玉，总共价格是一百九十八万，老刘我做主了，算做两百万，你们看怎么样？”
　　坐在桌子前的那个老人，在鉴定完最后一块玉料之后，拿下鼻梁上架着的老花镜，擦了擦，然后才慢条斯理的对铁子等人开出了价格。
　　鉴定师看到铁子几人不说话，还以为他们对自己开出的价格不满意呢，不由得从鼻子里哼出声来：“怎么着？不乐意啊？铁子，你和我老刘打交道不是一天两天了，我开出的价格是最公道的，就是王爷来了，那也就是这价……”
　　“刘伯，不……公道，不是……不是，是……很不公道，哎，你看我臭嘴，大志，还是你来说吧。”
　　听到两百万的价格时，三十多岁的铁子，说话都变得不利索起来，一句话没说完，已经把桌子对面的刘老头气的脸色发黑了，就差站起来要往外面哄人了。
　　“这……这，庄哥，还……还是你来说吧。”看张大志那种激动的脸庞，也是整话都说不出来一句了。
　　“刘伯，他们是太高兴了，您别见怪，这价格公道，就按您说的办。”
　　庄睿笑了笑，转过脸对那老人说道，刘伯听到庄睿的话后，原本有些生气的脸上，也露出了笑意，他也看出来了，这几个小子完本是被两百万这价格给吓坏了。
　　这也难怪铁子他们激动，要知道，就在一个星期之前，他们都还是些三无人员，无钱，无房子，无老婆，这乍然听到两百万的巨款，激动一下也是正常的。
　　进山一趟，就收入数十万，让人从一贫如洗到身家百万，这也是近些年来数十万人涌入新疆采玉的重要原因之一，就像是十九世纪美国淘金热一样，国家对于玉石开采没有明文规定，现在就是谁采到就是谁的，不过这种现象到明年就不复存在了，相关调理条令已经在制定之中了。
　　“行了，铁子你小子也算是熬出来了，你们谁是队长，这钱怎么分配？要现金还是打到账户里面？”
　　刘伯跟着玉王爷工作几十年了，每年都能见到这样的场面，说老实话，采到两百万的玉石虽然不多见，但也不是没有，比这更多的他也见过。
　　张大志醒过神来，连声说道：“我，我是队长，我们五个人，没人四十万，还是把钱打账户里面吧。”
　　一直没有说话的猛子，忽然瓮声瓮气的说道：“大志哥，我没银行账户啊，这怎么办？”
　　“我也没有银行账户……”
　　猛子身边的王飞也是一脸的不好意思，他和张大志一样，都是给玉王爷打工赚点小钱，每月到手的千把块钱，给家里寄去几百，剩下的根本就不够花的，哪里还会存银行啊。
　　庄睿看到这般情景，开口说道：“大志，铁子，我看你们都去银行重新办一个账号吧，正好我也有点事要和你们说。”
　　“行，咱们一起去银行，刘伯，你开个收据吧，回头我们再过来领钱。”
　　拿到刘伯开的收据之后，几人走了出去，张大志把车开了出来，几人来到和田的一家银行里，分别用自己的身份证开了个账户。
　　庄睿在路上把自己明天要进山寻找玉脉的事情，跟几人说了一下，他们心里也没怎么在意，话说只是怀疑有玉脉，是否存在还是两说呢。
　　那四十万庄睿还是给推辞掉了，张大志等四人没人平分了十万，也算是心满意足了，张大志和王飞等钱打进账户里之后，已经决定要向玉王爷辞职，返回四川老家了，而铁子则是准备在和田买套房子，把和他相好了几年的那个寡妇给娶进门。
　　只有猛子在拿到这笔钱之后，有点不知所措，他是个孤儿，从小就吃百家饭长大的，这猛然有了一大笔钱，不知道如何处理是好了，庄睿挺喜欢这个心眼实诚性格质朴的大个子，干脆让他明儿跟自己一起进山，猛子也答应了下来。
　　处理完这些事情之后，庄睿背着那个装有色皮玉石的料子，才算是回到了自己所住的房间。
　　顾不上满身的灰尘，庄睿第一件事就把手机充电器找了出来，准备给家里报个平安，进山的当天手机就没有信号了，到了第四天的时候更是连电都没了，虽然之前给老妈交代过了，不过连着一星期没通电话，庄睿也怕家里人担心。
　　电话接通之后，庄母倒是没说什么，只是叮嘱庄睿多注意安全，庄睿几次想问关于京城欧阳家的事情，不过话到嘴边，还是忍住了。
　　将手机丢到桌子上，庄睿就钻进了浴室，出山这几天没有洗澡，他这穿的衣服都能挤出汗碱来了，身上更是散发着一股怪味。
　　就在庄睿洗澡的时候，桌子上的手机响了起来，庄睿虽然听到了，也懒的去接，这会正和身上那厚厚的一层污垢较劲呢，虽然明天还要进山，今儿也要收拾利索一点。
　　过了十几分钟，庄睿走出浴室，发现手机依然在响个不停，心中有些奇怪：是谁这么锲而不舍的啊。
　　“喂，是二哥啊，不好意思，这几天进到山里，手机没信号，关心小弟来着吧？”
　　看到是岳经的电话，庄睿有些不好意思，本以为三五天的就会回北京，进山的时候忘记给他说了，恐怕找不到自己，让老二担心了。
　　“我关心你个屁，老幺啊，你和欧阳家的老四到底怎么了？他现在见天的来单位堵我，我还要不要上班啊？”
　　敢情庄睿是自作多情了，岳经兄不是来关心他的，而是来兴师问罪的，从庄睿电话打不通那天开始，欧阳军就整天呆在他的办公室，放出话来，找到庄睿就没事，不然他就缠上你岳小六了。
　　“我和他没什么关系，二哥，在跟你认识他之前，我连他名字都没听说过，这事你别赖在我身上，要怪就怪你自己，谁让你带我去那地儿的……”
　　庄睿一听是这事，不由笑了起来，在电话里和岳经开起玩笑来，他这几天在山里过的很辛苦，但是也很充实，早把欧阳军的事给忘到九霄云外去了。
　　“你小子没良心啊，哥哥我可是顶着老虎凳辣椒水，都没把你的底细招出去，你居然这样编排我……”老二在电话那头用一副很幽怨的腔调说道，听得庄睿身上直起鸡皮疙瘩。
　　不过岳经兄对于欧阳四哥关于庄睿的一些问题，倒真是帮着庄睿掩饰了下，只是说庄睿出生在普通家庭，刚从中海辞职没多久，岳经说的那些等于没说，因为欧阳军自己都能查得到。至于庄睿身家上亿这些事儿，他就给隐瞒了下来。
　　虽然看欧阳四儿找庄睿未必是要不利于他，但是没经过庄睿同意，岳经兄还是做到了拒腐蚀永不沾，话说欧阳军可是找了个二线明星来诱引他的，当然，糖衣岳小六吃下了，炮弹就还给了欧阳四哥。
　　其实岳经兄还巴不得庄睿晚点回来呢，虽然徐大明星没有他的份，但是欧阳四儿手里可是还攥着几位一线女明星呢，当然，那啥是不能强迫的，但是可以介绍认识一下，然后再深入沟通嘛。
　　“行了，二哥，我现在累的像孙子似地，不和你扯淡了，估计还要十几天才能回北京，到时候咱们哥俩再说吧。”
　　擦干净头发躺倒床上，一股倦意不由自主的涌了上来，庄睿懒得和老二再聊了，说完就直接挂掉了电话。
　　“靠，你小子挂我电话！”
　　电话一端的老二听着“嘟嘟”声，很不爽的骂了一句，不过眼睛滴溜溜的转了一圈之后，转手又拨出去一个号码。


第272章 开山采玉（上）
　　岳小六自然是给欧阳军打的电话，虽然说原则问题不能丢，不过通报一下庄睿的手机开机了，这好像无关紧要吧，话说回来，欧阳军自己也能打通电话，这个人情不做白不做，这几天欧阳军很是不耐，颇有些要暴走的迹象，岳小六也不想触这个霉头，多少也安抚他一下吧。
　　欧阳军不仅是要暴走，简直是快被庄睿给气疯了，说好的三五天就回北京，这一等就是一个多星期，没回来不说，手机还关机，四哥平生最恨的就是打拷机不回、打手机关机的人，你玩不起就别充那大头嘛。
　　更让欧阳军气愤的是，自家老头子给了他一句，“嘴上无毛办事不牢”的评语，这绝对是冤枉啊，要不是徐大明星嫌他胡子扎人，每天亲手给他刮胡子，怎么着欧阳军也不能落得这个现代太监的评价啊。
　　不过欧阳军在查了庄睿的家庭关系之后，发现了欧阳婉这个名字，他虽然不知道姑母的本名，但是多少也猜到了一点东西，但是打小姑母这个话题在家里就是禁忌，他也不敢去问自家老头子，更是不敢去问家里的那位老爷子。
　　……
　　庄睿这几天可是累的不轻，虽然有灵气可以恢复下双腿的酸麻，但有几条山路，下面都是深渊悬崖，那精神必须要绷得紧紧的，这会回到住所之后，一股倦意就涌了上来。
　　草草的用吹风机吹了下头发，庄睿躺倒在床上，没几分钟就进入到了梦乡，在梦中他看到秦萱冰竟然来到了新疆，并且和他一起进入到昆仑山中，搂着秦萱冰的细腰，游览着昆仑山的风景，美景佳人，庄睿不禁深深的陶醉了。
　　那啥，庄睿可以发誓，他在梦里只是想一吻芳泽，绝对没有把手伸到秦萱冰衣服里面去，不过是刚有了这个想法，就被一阵电话铃声将给吵醒了。
　　“妈的，哥们以前没机会，做梦也不给机会啊？”
　　庄睿现在后悔充电干嘛不关机了，迷迷糊糊的从床头拿起电话，眼睛都没睁开，保持点念想，说不定等会还能梦到呢。
　　“喂，哪位？”心中虽然有怨气，不过庄睿还不至于发泄到手机上去。
　　“哪位？我是欧阳军，你接电话不看来电显示的？”
　　手机里面的声音像是吃了枪药一般，突突突的就窜了出来，震的庄睿连忙把手机从耳朵旁拿开，心中有了股子忿意，为啥生气？自然是被这机关枪般的声音，将庄睿完全从睡梦中拉出来了啊。
　　“对不起，你打错电话了……”
　　庄睿说完这句话，马上就把手机给挂断了，然后关机。
　　经过这段时间的思考，庄睿也基本上已经确定了，母亲和欧阳家族，肯定有关系，说不定就是母亲的娘家，不过这几十年都没有来往，其中一定发生了什么不愉快的事情，看到每年春节母亲都伤心垂泪的模样，庄睿自然是将过错归于欧阳家了。
　　庄睿一不求权势滔天，二不求富贵逼人，嗯，第二点也不用要求，庄睿已经坐拥亿万身家了，虽然比不上一些高门大阀，但是总能称得上是个年轻有为的成功人士了吧。
　　俗话说：无欲则刚，我既然求不到你们什么，那干嘛还要把你们当盘菜啊，是以才有了庄睿挂欧阳军电话的举动，找了个打错电话的借口，那是庄睿懒得和欧阳军磨叽，耽误哥们睡觉啊。
　　“打错了？哦，对不起啊……”
　　听到对方说自己打错电话了，欧阳军习惯性的道了个歉，不过转眼就回过神来，这人的声音很熟悉嘛，再翻看了一下电话号码，没错，是庄睿的手机号码啊。
　　欧阳军重新又拨打了一遍，却发现对方已经关机了，他怕自己弄错了电话号码，又打给岳小六核实了一下，心中终于断定，自己被庄睿给耍了，那小子就是故意挂自个儿电话的。
　　欧阳军这次没有暴怒，而是有些不解了，按说对方知道他的身份，怎么会对他这种态度啊，从小到大，还没有人这样对待过自己，就是上初中的时候自己偷看女厕所被老师发现了，那也是陪着笑脸没敢告诉家长，当然了，那位年轻的女老师在十年之后，成为了那座学校的校长。
　　“四哥，又是怎么了？大晚上的发什么呆啊？”
　　一阵香风传来，随之房间的灯光也变得昏暗了起来，刚从浴室出来的徐大明星调低了灯光，伸出软如无骨的双臂，盘在欧阳军的身上。
　　“明儿带你去旅游，把手上的戏推后几天吧……”
　　一向最喜欢这个情调的欧阳公子，今儿却是没什么心思，站起身来打了个电话，却是订了两张明天飞往新疆的机票，他倒要看看，等自己出现在庄睿面前的时候，那小子是否还会这么牛逼哄哄的。
　　……
　　庄睿这一觉可谓是睡的香甜，一个多星期没在床上睡觉了，整整睡了十个小时，要不是被人叫起来，恐怕他都能睡上一天。
　　“小庄，马上就要出发，快点过来吃早点。”
　　走出房间，古老爷子和阿迪拉正坐在客厅里吃着东西，见到庄睿出来，阿迪拉向他打了个招呼。
　　“师伯，您也要去？”
　　庄睿坐到桌前，问向古老爷子，他可是知道那段路的难行，古老爷子虽然看起来身体硬朗，但绝对不如经常进山的玉王爷的。
　　“我不去，早起习惯了，正好送送你们，对了，等你这次回来，那几个挂件差不多都能做好了，剩下的料子也够出两个耳坠的，到时候你交给邬老哥就行了。”
　　古老爷子的话让庄睿又想起件事来，吞下一个包子，就了口稀饭咽了下去，庄睿站起身来，匆匆跑回房间，再出来的时候，手里拎着个破背包。
　　“师伯，您看看这块玉适合做什么？这是我从山里捡到的，采玉的钱我没要，就要了这块玉。”庄睿把背包里的那块色皮玉料拿了出来，放到了桌子上面。
　　外面天色还没大亮，借着客厅里的灯光，古老爷子大致的看了下玉料，面色不禁有些动容，对着庄睿说道：“五花皮？你从那捡到的这个宝贝啊？”
　　“这东西叫五花皮？就是在野牛沟里捡到的，为了这块料子，我可是少拿了四十万啊。”庄睿继续吃着自己的早餐，随口答道。
　　“四十万？你小子又赚了啊，虽然不知道里面玉肉的品质怎么样，不过就凭着这几种颜色，也值两百万了。”
　　古老爷子的双手在色皮料子上不住摩擦着，一副爱不释手的样子。
　　庄睿不解的问道：“师伯，不是杂色料子价格不高吗？”
　　“小庄，那是要看料子的大小，和色彩的多寡，要是料子小了，色彩不多，做不出摆件来，价格自然不高，但是像这块料子，能出一个大摆件，经过古老弟的手雕琢出来，卖上个千儿八百万的也不是没可能……”
　　一旁的阿迪拉给庄睿解了惑，敢情自己不经意留下块料子，居然还是最值钱的，不过庄睿没有再把几人找回来澄清的意思，这先前可是都已经说好的，自己当时也不明白这块玉料的价值。
　　玉石这东西不同于古玩，并不是越老的玉，价格越贵，新玉只要品质好，其价值往往都在老玉的数十倍以上，其中翡翠尤为突出，软玉也是如此，不过价格相差没有那么大。
　　近些年，玉石摆件大行其道，像古老爷子在上世纪九十年代雕琢的一个白玉白菜的摆件，在前年拍出了一千四百八十万的天价，可见玉石摆件在市场上的抢手程度。
　　“行了，这料子我回头先解开看看再说，你跟阿迪拉老哥进山吧。”
　　古老爷子说完之后，早饭也不吃了，抱着这块玉料就去到阿迪拉给他准备的琢玉工作室里，准备好好的研究一下，看的庄睿和阿迪拉面面相觑，没想到他居然会如此性急。
　　其实这也不难理解，好玉需要好工，但是好师傅见到好玉，心里也会痒痒的。
　　要知道，对于古老爷子这种琢玉大师而言，一件稀世珍品从自己手上出世，那种满足感是外人难以理解的，这块色皮料子可塑性极强，如果玉肉品质不错的话，琢出来的物件，甚至比那块玻璃种帝王绿的价值还要高。
　　阿迪拉看了身旁这好运的小子一眼，说道：“快吃吧，这就要出发了，别理那玉疯子了。”
　　“玉疯子？”庄睿偷笑了起来，原来古老爷子还有这么一个绰号的。
　　吃过早饭之后，天色已经麻麻亮了，十来个身体精壮的小伙子已经等在了院子里，猛子也在其中。
　　这次进山的只有两辆车，前面是坐人的中巴车，而后面的那辆卡车上，装的全部都是开山凿石的设备。
　　卡车上还带有一个小型的柴油发电机，虽然说是小型，体积不算大，不过也有上百公斤重，庄睿看了之后，心里直纳闷，这玩意可怎么搬上山去啊。


第273章 开山采玉（下）
　　经过五六个小时的颠簸，庄睿又重新回到了昆仑山脉入口处的中转站，由于雨季即将到来，山路将更加难行，进山的人比昨天见到的又少了一些。
　　但是在中转站却多二十几头毛驴，这让庄睿感觉有些新鲜，从小看连环画，就知道阿凡提骑毛驴的故事，难不成自己也要骑驴上山？
　　庄睿的想法成了现实，这二十六头毛驴，有二十头是用作驼运物资的，剩下的六头，就是给人乘坐的，在将卡车上的物资卸下来放到毛驴身上之后，长长的队伍进入到了昆仑山之中。
　　在看动画片的时候，庄睿感觉阿凡提骑驴很是轻松，还有张果老倒骑毛驴，似乎比骑马要简单许多，在玉王爷分配给他一头毛驴之后，庄睿跃跃欲试的骑了上去。
　　毛驴的体型比马要少了很多，身高大约在85公分左右，胸部稍窄，四肢瘦弱，躯干较短，因而体高和身长大体相等，不过蹄小坚实，毛驴队伍踩在山石路上，不断发出“啪啪”的声响。
　　就全国而言，毛驴的分布和使用率新疆是最高的，很多处于山区的新疆人，在日常生活中都离不开毛驴，像毛驴皮熬制的阿胶虽然贵重，但在新疆，却远不如山东出名，也是新疆人多把毛驴视为伙伴和朋友的原因。
　　骑到毛驴的背上之后，庄睿就感觉到了别扭，因为毛驴脊背比较窄，肉又少，坐上去很是不舒服，走起路来上下左右那么一颠簸，就更加难受了，骑上去没有五分钟，庄睿就败退了，不过看着前面的阿迪拉安逸的坐在毛驴背上，身体随着毛驴行走而上下浮动，庄睿心中是佩服不已。
　　“前面的人注意了，一直往前走，不要回头，过去山道也不要喊。”
　　在通往野牛沟的路上，要经过好几个极为狭窄的山道，山道下面就是数十米高的悬崖，对于庄睿一行人而言，是个比较难过的坎，有经验丰富的队员，在安排起了队伍。
　　这山道对于人来说，还是可以通过的，但是对于毛驴而言，就显得有些狭窄了，不时有石子被毛驴踢下山道，发出阵阵清脆的响声。
　　“啊，小心！”
　　“卡买提，不要回头，继续往前走，往前走啊！”
　　突然，在前面传来一阵喧哗声，随之庄睿就看到，一头驮着物资的毛驴，口中发出凄惨的叫声翻滚下了悬崖，站在上面可以清洗的听到毛驴身体撞击到地面的声音，那血肉模糊的样子，让庄睿都不忍再看第二眼。
　　“管好自己的毛驴，不要往下看，快速通过。”
　　由于领队比较有经验，前面的队伍并没有发生骚乱，在十几分钟之后，整个队伍通过了这条死亡小径，所有人背后都是出了一身的冷汗。
　　要知道，刚才的情形真的是很危急，如果领队没能及时的调整控制好队伍，使别的毛驴失控的话，那所有走在前面的人，很可能都会葬送在这个山谷之内了。
　　经过这次险情，队伍前进的速度又放缓了许多，一直走了将近四天，才来到了野牛沟。
　　……
　　为了防止突发的山洪，队伍并没有在河道口扎营，而是去到距离河道口约一里远的一个地势比较高的地方安营扎寨，在休息了几个小时之后，阿迪拉带着两个人，和庄睿来到了河道口。
　　“田伯，就是这里了，您看，这块石岩根部在土里，肯定不是从山上冲下来的……”
　　庄睿放下了手中的铁锹，呼吸有些急促，他刚才把那块石岩下面的硬土给清理掉了，这活可是不轻松。
　　阿迪拉蹲下身体，很仔细的观察了一会这块岩石，站起身来，点了点头，道：“嗯，我以前是没有注意，咱们再往上走一走。”
　　其实山脚处有块石头，那是太正常不过的事情了，除了庄睿之外，恐怕换成谁来也不会在意的。
　　野牛沟的山峰，多为岩石少土，也只有低矮的灌木丛可以生存，高大的岩石随处可见，几人沿着河道边缘，往上游走去，一路上阿迪拉都在观察着显露在外面的山体岩石，往上走了大概四五十米，阿迪拉停住了脚步。
　　“有点像是地壳变动后，岩浆溢流形成的石灰岩……”
　　经过一辈子和玉石打交道，阿迪拉可以算得上是个没有文凭的地质专家了，在看了这一路的山体之后，下了结论。
　　由于长时间的风化，这些岩石早就改变了形状和颜色，不仔细观察的话，还真的很难看出来。
　　这次进山是由庄睿建议的，所以阿迪拉看向庄睿，问道：“小庄，按你的看法，咱们应该从哪里勘测啊？”
　　“从河道口的岩壁开始，往山体里面打进去个十来米先看看……”
　　庄睿想都没想，随口就说了出来，说完之后才发现有些不妥，不过看到阿迪拉点头的样子，这才知道他和自己的看法差不多。
　　“我看可以，赵工，召集小伙子们干活吧……”
　　玉王爷行事很果断，定下了基调之后，马上就准备开工了。
　　要知道，现在昆仑山上的玉脉，大多都已经在开采之中了，而新的玉脉却是越来越少，如果这次真能发现玉脉，对于阿迪拉而言，这玉王爷的名头，将会得到更一步的巩固。
　　柴油发动机所发出的轰鸣声，在河道峡谷里回荡着，一米多高的钻石机不停的从岩壁平面，凿开一块块山石，而阿迪拉站在钻石机的旁边，认真观察着岩壁内的情况，通常靠近玉脉的岩石，都很容易分辨出来的。
　　两个多小时过去了，巨大的岩壁下方，出现了一个人形的洞口。
　　庄睿站在不远处，看着岩壁逐渐被掏出一个洞来，心里也变的紧张起来，再有一米多深，就可以看到一块重达一顿多的玉石山料，而这个玉脉也将显现于世了。
　　“慢着，停下来，快停下来。”
　　突然，阿迪拉大声喊了起来，叫停了钻石机，从那个平面有一米多高两米多深的洞里钻了进去，再出来的时候，手里拿着一块巴掌大的石头。
　　这块石头不像是山石，因为整块石头都呈白色结晶状，有点像是粗盐一般，在阳光的照射下，反映出耀眼的光芒。
　　“有玉，真的有玉，再上一个钻石机，把洞口开大一点……”
　　老爷子捧着那块石头喃喃自语了几句之后，马上大声吩咐了起来，岩壁开凿的进度顿时加快了几分。
　　“田伯，这石头有什么说头？”
　　庄睿凑了过去，看到老爷子捧着块石头，像是看宝贝一般在打量着。
　　“这就是白云岩，也是玉石的伴生矿，出现白云岩，基本上就可以确定附近有玉脉的存在，小庄，你的看法是准确的，这里一定会有玉脉。”
　　阿迪拉笑的很开心，脸上的皱纹也舒展开了，整个人像是年轻了十几岁，对于一辈子都在采玉寻玉的阿迪拉而言，能找到一个玉脉，就像是古老爷子有机会雕琢一块绝世宝玉一般，那种满足感是无法言喻的。
　　随着洞口的变大，两台钻石机同时向纵深处钻进，一米多深的距离很快被就被打通了，开凿石岩的工人很有经验，在矿工灯找到玉石的时候，马上就关上了钻石机，连滚带爬的从洞里钻了出来，大声向阿迪拉喊道：“王爷，出玉了，出玉了啊！”
　　围在洞口的人群顿时骚动了起来，他们都是靠着玉石吃饭的，明白发现一个玉脉的意义有多么重大，脸上都显出了兴奋之情，就是阿迪拉老爷子，也举起右臂，狠狠的挥舞了一下拳头。
　　当那块重达千余斤的玉石料子从洞中被开采出来之后，人群更是发出一阵欢呼声，在场的人除了庄睿和猛子，都是跟随了玉王爷十多年的老采玉人，开采出一条新的玉脉，对于他们而言，也将会获利颇丰的。
　　阿迪拉围着这块玉石转了几圈之后，高兴的说道：“不错，很不错，这条玉脉，不会比塔勒克苏矿差，玉质还要更好一些……”
　　“田伯，这不过普通的青白玉，材质只能算是一般吧？我可是听说塔勒克苏矿采到过羊脂白玉的。”
　　庄睿知道塔勒克苏矿就是那个开出了六十多吨玉石的矿脉，他相信这条玉脉在产量上一定能超过塔勒克苏矿，但是对于老爷子所说的玉质好，他就不怎么理解了。
　　“你小子懂什么，这里不过是玉脉的边缘，越往里面挖，好玉才会出现的……”
　　阿迪拉瞪了庄睿一眼，不过脸色全是笑意，他有种预感，这个矿点，将会成为新疆最大的一个玉石矿。
　　……
　　“四哥，咱们来了都五六天了，什么时候回北京啊？”
　　坐在一处对游客开放的葡萄庄园里，徐大明星幽怨的对欧阳军说道，要知道，这里景色虽然好，气候也很凉爽，但是在北京可是有两个剧组都在等着她回去开工的。
　　“我怎么知道，等不到那小子出山，我还就住在这里了。”
　　欧阳军恶狠狠的塞了一颗葡萄在嘴里，却是忘了吐皮，连皮带核的吞到了肚子里。


第274章 雪崩
　　欧阳军到底是没能等来庄睿，在新疆呆了十天之后，终于返回了北京，因为他还开着一个影视投资公司，最近上了几部主旋律的大戏，平时事物不少，再加上徐大明星急着回去拍戏，只能是打道回府了。
　　庄睿可不知道在山外还有人等着他，他这段时间过的很是逍遥，开矿自然是用不到他来干活，每天闲暇无事，看到护矿队都带有抢，庄睿白天就拉着猛子上山打猎，这昆仑山中的野山羊可是被他祸害了不少。
　　玉脉的开采进行的很顺利，五天的时间，矿洞已经打进去十多米了，开出的玉石将近二十吨，阿迪拉老爷子说的不错，越是往纵深处，玉石的品质越高，最近采玉来的几块玉石，品质都能达到中上，价值不菲。
　　不过在昨天下了一场大雨，使得河道口的水位上涨了不少，虽然还没有到岩壁矿洞的高度，但也是距离不远了，现在开矿队面临着将溪流改道的问题，这两天阿迪拉都带着赵工观察地形，准备用炸药将这个河道口堵死，另外再开辟出一条溪流出口来。
　　只是这条溪流平时看着水不是很深，只到人腰际，但是当了山洪季节，都能蔓延到河道上面足有三四米的深度，所以要截流改道，也不是一件简单的事情。
　　在考察了山腰几处地方之后，阿迪拉决定用炸药将河道口上面的山体炸掉一部分，让那些碎石滚下来，将这个河道口堵死掉，然后再另外挖掘出一条沟渠来，用于导引山洪。
　　……
　　“开山放炮，闲人远离，开山放炮了，闲人远离……”
　　在距离河道口四五百米远，都能听到那大喇叭内传出的声音，赵工带着人在河道口上方三十米处的地方，打了二十多个爆破点，同时引爆的话，那些山石足以将河道口给堵塞住了。
　　虽然这样做很有可能将矿洞的入口都堵住，但那也是没办法的事情，山脚下地势低，再有一场暴雨，恐怕矿洞就要变成水帘洞了，到时候根本就无法开采。
　　“小庄，给你，等会可是有好东西看。”
　　站在庄睿旁边的阿迪拉老爷子，随手递过去一个高倍军用望远镜。
　　“要这东西干嘛，这么近能看清楚。”
　　庄睿有些不解，四五百米的距离，加上天气晴朗，能见度很高，他可以清晰的看到正在几个炸点安放雷管炸药的人。
　　“等会你就知道了……”老爷子笑而不语。
　　过了半多个多小时，急促的哨声响起，安放炸药的人马上从山上向营地这边跑来。
　　“时间到，引爆！！！”
　　看到工人们都已经安全的跑了回来，阿迪拉大声的喊道，赵工听到命令之后，拿着遥控器的手，重重的按了下去。
　　“轰！轰！！轰！！！”
　　随着一声声很有节奏的巨大的爆炸声，庄睿只感觉大地都在晃动，数百米处远的山体，像是被拦腰斩断一般，无数的山石向下倾泻而去，大大小小的石头四处飞溅，有几块甚至落到庄睿等人几十米处，这距离要是稍微再近些，恐怕就是头破血流的下场。
　　炸点是逐个引爆的，爆炸声还在不断的传来，庄睿连忙拿起手上的望远镜放到眼睛前，这下看的更加直观了，那些坚硬的岩石，在炸药的威力下，像是豆腐一般脆弱，分解成一块块大小不一的石头，全部堵塞到了河道口处。
　　“一声，两声，三声……二十声，二十一响……赵工，爆点全部引爆，没有哑炮。”旁边有人在数着爆炸的声响，当爆炸声消失之后，那人也松了一口气，马上向负责此次截流的赵工汇报了。
　　用炸药开山可不是一件开玩笑的事情，由于种种原因，稍有不慎就会出现哑炮的故障，而这也是最难排除的，遇到这样的事情，就要派人去查看，但是在查看的过程中，哑炮却常常会引爆，而查看故障的人的下场，自然就不用多说了。
　　在一些靠山吃山为生的地方，用炸药是习以为常的事情，而每年死于哑炮上的人，也是不在少数。
　　听到炸点全部引爆，赵工也松了一口大气，这排除哑炮的活，可是没有谁愿意干的，等于是拎着脑袋在干活啊。
　　此时那原本低洼的河道口，像是瞬间垒砌成一个大坝，将从山上流淌下来的水，全部拦截住了，不过庄睿有些不解，这可是饮鸩止渴啊，等到山上的水位变高之后，满过那些山石，不是一样还会流淌下来嘛。
　　不过这种状况显然在阿迪拉的预料之中，就在第一轮爆炸声刚刚停歇了三四分钟之后，赵工又按下了左手一个遥控器的按钮，顿时，震耳欲聋的爆炸声又传了出来，这次炸点的埋置，却是呈一条长龙状，从山脚往上五六十米一条线的向下爆炸开来。
　　望远镜中的情形和刚才有所不同，这次炸点卖的相对要浅一些，庄睿只看到炸点经过的地方，土地像是被犁过一般，纷纷向两旁翻开，一条深深的鸿沟出现在了视线里。
　　“小庄，看上面。”旁边传来阿迪拉老爷子的话。
　　“上面？”
　　庄睿有些不明所以的抬高了望远镜，这一看之下，整个人都惊呆了。
　　在庄睿等人扎营的地方，已经是地处三千多米的高度了，而前方的那座高峰，更是有海拔五千米以上的高度，在山顶终年积雪不化，即使是在夏季，也仅仅是半山腰的皑皑白雪在慢慢的消融，流淌至野牛沟内。
　　“雪崩？！”
　　庄睿在望远镜内看到，几乎高耸入云的半山腰上，那些冻的坚如硬铁一般的冰雪，出现了一条裂缝。
　　庄睿耳边似乎都能听到冰层断裂所发出的“咔嚓”声响，紧接着，巨大的雪体开始滑动，雪体在向下滑动的过程中，迅速获得了速度，于是，雪崩体变成一条几乎是直泻而下的白色雪龙，腾云驾雾，呼啸着声势凌厉地向山下冲去。
　　雪层断裂，白白的、层层叠叠的雪块、雪板应声而起——好像山神突然发动内力震掉了身上的一件白袍，又好像一条白色雪龙腾云驾雾，顺着山势呼啸而下，像是个白色的巨兽一般，吞噬着庄睿眼中所有能看到的东西。
　　“野山羊？”
　　庄睿的视线里，突然看到一群正在夺命狂奔的野山羊，只是它们的速度远不及积雪，在短短的数秒钟之后，那十几只野山野就消失在了庄睿的眼中。
　　雪崩一直持续了半个多小时，直到山势变缓之后，积雪向下倾泻的速度才缓和了下来，不过原本半山腰处的灌木丛，都已经消失不见了，全部被厚厚的积雪所覆盖，相信在几天之后，这些积雪全部都会化为雪水流淌下来。
　　雪崩的原理庄睿知道一点，在雪山上，一直都进行着一种较量：重力一定要将雪向下拉，而积雪的内聚力却希望能把雪留在原地，当这种较量达到高潮的时候，哪怕是一点点外界的力量，比如动物的奔跑、滚落的石块、刮风、轻微地震动，甚至在山谷中大喊一声，只要压力超过了将雪粒凝结成团的内聚力，就足以引发一场灾难性雪崩。
　　例如刮风，风不仅会造成雪的大量堆积，还会引起雪粒凝结，形成硬而脆的雪层，致使上面的雪层可以沿着下面的雪层滑动，发生雪崩。
　　而这次雪崩，显然就是人祸了，巨大的爆炸声远远的超过了雪粒的内聚力，使得山上的经年积雪承受不住了压力，发生的这次雪崩。
　　大自然的威力，让庄睿在目瞪口呆之余，也深深的感觉到一种无力，人类在这种自然威力面前，显得是那样的渺小，生命在这里，显得是那样的无助。
　　“干活了，把矿洞口处的石头清理一下，你们几个，随我上山。”
　　一个小时之后，再也没有碎石落下来了，赵工组织人开山忙碌了起来，这次爆炸很成功，原先的河道口，已经被完全堵塞住了，而在右侧十多米远的地方，又出现一个豁口，山上已经开始溶解了的雪水变成溪流，从这个奔流而下。
　　溪流中的水更得更加凉了，庄睿伸手放在水里，居然感到一股刺骨的寒意，不时还有磨盘大小的冰块，从新的河道口冲下来。
　　原先的矿洞口，现在已经全被碎石堵住了，不过清理这些石头，要比开凿矿洞轻松多了，到了第二天中午的时候，矿洞外面就被清理干净了，而震耳欲聋的钻石机声，又开始回荡在峡谷之中。
　　今天是准备往回返的日子，庄睿等人在山里已经呆了半个月了，玉脉已经确定并且进行了开采，阿迪拉决定先将开采出来的玉石带回去，另外再派遣一些人手过来，毕竟现在干活的人只有七八个，开矿的进度太慢。
　　除了运送玉石的毛驴，其余所有的工具和物资都留了下来，作为这个矿点的总负责人，赵工也留在了这里，而庄睿则是跟随玉王爷出山了。


第275章 公证
　　留守的人员，除了七八个开采工人之外，还有五个实枪核弹的护矿队员。
　　在新疆这地界上，从来都没有太平过，解放前就不说了，就是在解放后，新疆也是国内重型监狱最为集中的地方，汇集了全国各地的劳改重犯，有些犯人一关就是十几年，出狱之后，很多人就留在了这里。
　　再加上新疆地广人稀，也使得许多犯罪分子跑到这里来躲藏，所以治安一直都不怎么好，像和田地区更是鱼龙混杂，什么样的人物都有，而玉矿这样一块肥肉，也经常会被一些有心人盯上，所以护矿队的存在，是非常必要的。
　　有些出乎庄睿意料的是，猛子居然不愿意出山，而是选择加入了护矿队，用他的话来说，山外太复杂，老是被人算计，还不如留在这里打打猎喝个酒快活。
　　由于少了那些重型开山机械，而玉石都是切开后很均匀的放在二十几头毛驴背上，出山的时候要顺当了许多，也没有意外发生，四天之后，一行人浩浩荡荡的来到了中转站。
　　玉王爷开来的车，一直都是在这里等着的，众人也没耽搁，直接上车返回了和田，玉矿只是刚刚开采出冰山一角，后面要做的事情还有很多，召集采矿工人，加强护卫力量，千头万绪，是以阿迪拉回到庄园的时候，虽然已经是傍晚了，但还是忙的连轴转，连古老爷子都来不及见上一面。
　　庄睿自然是帮不上什么忙，这半个多月虽然什么都没干，也是累的不轻，干脆回到房间洗了个澡，呼呼大睡了一觉。
　　这一觉睡的时间可是不短，醒来的时候已经是第二天的中午了，庄睿拿起充好电的手机，给家人和秦萱冰打了电话报声平安之后，才走出房间来找古老爷子。
　　“你小子还记得师伯啊？”
　　坐在阿迪拉的葡萄园里，品着自种自酿的葡萄酒，老爷子一副惬意的表情，但是说出来的话却不怎么好听。
　　“师伯，我这一起来，不就来看您啦。”
　　庄睿不知道老爷子发的哪门子邪火，小心的陪着不是。
　　“昨儿我就坐在客厅里，看着你小子进房间，招呼都不和我打一个，眼里还有我这个师伯吗？”
　　“啊？那会关着灯，客厅里好像没人吧？”
　　庄睿闻言有些傻眼，他昨天也是累的很了，直接爬到二楼去睡觉，根本没注意古老爷子黑灯瞎火的坐在客厅里呢。
　　“行了，看看我琢的这几个物件吧。”老爷子本来就是在逗庄睿玩呢，这段时间老朋友也不在，他除了琢玉之外没什么事干，这也是闲的。
　　“做好了？”庄睿惊喜的问道。
　　古天风没有答话，而是递过去一个巴掌大的盒子，庄睿接过来打开一看，三块通体碧绿的弥勒佛挂件，出现在了眼前。
　　宽大的额头，大肚如鼓，笑口常开，双腿盘膝端坐，衣服上的皱褶清晰可见，眯成一条缝的眼睛让庄睿感觉到，这弥勒佛似乎正在对着自己笑呢。
　　更为神奇的是，三个挂件居然是三种形态和表情，有笑颜对人的，有眯眼小憩的，还有慵懒展腰的，都是惟妙惟肖，像是活物一般，看的庄睿是爱不释手。
　　在三个翡翠弥勒佛旁边，还有两幅耳环，式样很独特，呈叶子状，长约三厘米，宽约一点五厘米，中间镂空，将树叶的纹线雕琢的像是真物一般，在耳环一角，还用白金镶嵌了耳钉，已然是成品了。
　　最后一块小拇指大的翡翠，却是没有经过任何的雕琢，那是古老爷子留给自己老朋友的，还可以打磨成一个戒面。
　　“怎么样，小子，满意吗？”古老在旁边戏谑的问道。
　　“满意，当然满意了，您老人家的手艺没得说，那些扬州匠人都比不上您……”
　　漂亮话又不要钱，庄睿可劲的把老爷子夸奖了一通，庄睿知道，这也就是自己，要是换个人拿着材料来找老爷子，那估计最少要收他个几十万的琢玉费用。
　　庄睿这番话到也不全是恭维老爷子，这几个挂件的工艺的确是很高明，用刀不多，但是却将人物表情完全勾勒出来了，相比秦萱冰送给自己的那个观音挂件，在刀法上要强出了很多。
　　老爷子指着桌子上一个用红布盖起来的物件，对庄睿说道：“这个东西要几个月的时间才能雕琢出来，等回北京了我慢慢研究一下再动刀。”
　　“这是什么啊？”
　　庄睿有些奇怪的掀开红布，一看之下也明白了，是自己带来的那块色皮料子，只是色皮现在已经被老爷子去掉了，整块玉肉都露了出来。
　　“你小子就是运气好，单单这块料子，就能值这个数……”古老向庄睿竖起了一根手指。
　　“一百万？不会这么便宜吧，古师伯，这玉料的品质可是不差啊。”
　　庄睿皱起了眉头，是不是这料子杂色太多，使其价值下降了啊？
　　“你小子就不能往大了猜啊，告诉你，就这块玉料，即使不雕琢，一千万也能卖出去。”古老的话让庄睿吃惊的张大了嘴巴，要说三五百万的他还相信，一千万是不是有点过了。
　　庄睿自然不会怀疑老爷子的话，把那块翡翠抱到眼睛仔细打量了起来。
　　“师伯，这颜色也太乱了吧，能琢出个什么东西？”
　　要说这块翡翠还真是个大杂烩，中间有两块拳头大小的地方是粉红色的，有点像石榴石，围绕在那粉红色周围，紫色，绿色，黄色，黑色，白色，橙色，几乎都有，看得庄睿是眼花缭乱，他有些搞不懂，这玩意凭啥就能值一千万？
　　“你那眼光自然看不出来，别问了，等做好之后你来拿，你以后只要是不缺钱花，这东西可不准卖啊。”
　　古天风对这块玉料的重视，还远在那玻璃种帝王绿之上，让庄睿心中充满了好奇，只是再怎么问，老爷子都不肯往下说了。
　　“你这臭小子，居然跑到这里来了，让我好找啊。”
　　阿迪拉的声音从葡萄园中传了过来，随之三个人穿过犹如迷宫一般的葡萄棚子，来到庄睿面前。
　　“田伯？找我干什么？我可是帮不上什么忙啊，咱们先前都说好了嘛。”
　　庄睿有些莫名其妙，再看向阿迪拉的身后，还跟着两个穿着制服的人，他更是糊涂了。
　　“找你小子要钱啊。”
　　阿迪拉毫不客气的把庄睿从椅子上扯起来，自己坐了上去，其实这地方椅子还多，阿迪拉是看不惯庄睿这悠闲的样子，凭什么这么多事都要我老头子去做啊。
　　“喏，你先看看，没问题就签字，再把公证书签一下。”
　　阿迪拉扔给庄睿一份文件，然后招呼身后的两人坐下，一个维族妇女马上端来了茶水。
　　庄睿打开那份文件，才发现是一份股权书，上面注明了那个玉矿的大概蕴含量已经总价值，自己所占的股份，当然，对应的还有自己应该出的资金。
　　按玉王爷的估算，那个玉脉所能开采出来的玉石，总含量应该在百吨以上，而其价值也在10亿-15亿元RMB左右，先期投资为两千万，后面陆续还要追加三千万的资金，庄睿占百分之五十的股份，就要先拿出一千百万的资金来，并且后面还要追加投资一千五百万。
　　其实后面追加的钱，只是个形式而已，玉矿现在就已经在盈利了，到时候完全可以从利润中支出。
　　阿迪拉这份股权书做的很详尽，没有什么可以挑剔的，庄睿仔细看了一遍之后，就签下了自己的名字，随后当着公证人的面，开出一张一千万的支票交给阿迪拉。
　　公证人在宣读了公证词之后，三方都在公证书上签字，各自保存一份，前后不过半个小时的时间，整个手续就算是办完了，庄睿也不得不佩服玉王爷在和田的人脉，居然能将公证员都请到家里来。
　　等公证员离开之后，古天风对着阿迪拉说道：“老哥，我在你这住了一个多月，也该告辞了，明儿就回北京。”
　　“行，等我忙完这阵子，去北京小住几天，小庄，你还去矿上吗？”
　　有新的玉矿要开采，阿迪拉也没再挽留老朋友，而是看向了庄睿。
　　“不去了，我在那纯粹是添乱，还是和师伯一起走，以后的事情就拜托田伯您了。”庄睿摇了摇头，这次出门的时间可是不短，加上目的也已经达到，他想返回彭城了。
　　“和我回北京？”古老侧过脸来，问了庄睿一句。
　　“是先回北京，还是直接回彭城？”
　　说老实话，庄睿心里还没想好，他从岳经的电话里，知道了欧阳军追到新疆的事情，也想把这件事做个了断，了解一下当年所发生的事情，看能不能解开母亲的心结，总归不能让母亲一直都不开心吧。
　　“师伯，我和您一起先回北京，正好还有点事要处理。”想着母亲逢年过节偷偷垂泪的情形，庄睿拿定了注意。


第276章 不对路
　　七月底北京的天气愈加热了起来，庄睿下飞机的时候是中午，刚好下了场雷阵雨，只是夏天的气候变化无常，暴雨刚歇，太阳就出来了，将地上的雨水很快蒸发开来，给人一种喘不过来气的窒息感觉。
　　古老爷子那小院子也是闷热难当，除了老爷子的主卧室之外，别的几个屋子居然都没有装空调，在里面呆了一会，那汗水不要钱似的从额头上往下滴淌。
　　原本有些凉爽的院子，因为地上的积分被蒸发，也是不能呆人，总不能和老爷子睡一个房间吧，庄睿给老爷子打了个招呼，还是搬回到酒店去了。
　　“老幺，到北京了？你在哪，我去接你，晚上一起吃饭……”
　　岳经兄一直对庄睿的行踪倍加留意，庄睿刚在酒店里面安顿下来，他电话就打过来了。
　　告诉了老二酒店名字之后，庄睿就想睡一会，这个把月可是累的不轻，山里呆了将近一个月的时间，前天才回到新疆，今儿又赶到北京，铁人也能给折腾散架了。
　　只是等庄睿冲完凉出来之后，头发还没擦干，手机却又响了起来，看了下号码，是本地的座机，庄睿猜想可能又是欧阳军打开的，当下按了接听键。
　　“喂，庄睿，你失踪了啊？怎么一个月都找不到你？再打不通你的电话，本警官就要去报警了。”
　　机关枪一般清脆的声音从手机里传出，不过话中却是有股子关心的味道，庄睿听到不是欧阳军，心里莫名的轻松不少。
　　“苗警官，您要查我还用报警嘛，自个儿不就是警察啊。”
　　面对苗菲菲，庄睿的心情总是很轻松，或许这漂亮女警的性格，很适合做朋友吧，和她在一起，不会有一丝拘束的感觉。
　　以前隔个三五天的，庄睿都会和苗菲菲通个电话，相互打趣几句，只是在新疆这段时间，实在是没有条件，是以联系中断了整整一个多月。
　　“哼，别以为我不知道你这段时间干什么了，你上个月先去了西安，然后和一桩盗掘唐朝帝王墓的案子扯上了关系，然后到北京来，对了，你这家伙来北京，居然敢不给我打电话……”
　　苗菲菲在电话里的声音提高了不少，显然对庄睿来北京没告诉她很不满意。
　　“苗警官，我可是来办正事啊，话说在北京没呆一天就离开了，也没时间呀，对了，你怎么知道西安的那个盗墓案子的？”
　　由于怕家人担心，庄睿对于在西安所发生的事情，没有向外人提过一个字，苗菲菲虽然也是公安系统的人，但是不可能知道远在西安的这么一个小案子吧。
　　“阳伟告诉我的。”
　　苗警官丝毫没有帮线人掩饰一下的意思，要是被伟哥听到这话，肯定会扇自己几个大耳光，怪自己多嘴，不过过后美女要是再打听什么消息，伟哥依然是会多嘴的。
　　“这凡事都怕有内奸啊……”庄睿在电话里嘿嘿笑道。
　　“你还没交代呢，去新疆干什么了？为什么一个月都没开手机啊？”
　　苗菲菲在电话中追问道，她可是费了不少劲才查到了庄睿的登机记录，知道庄睿从北京飞往新疆的。
　　“你怎么知道我去新疆了啊？”
　　庄睿有些奇怪了，他去新疆可是没告诉伟哥，而且苗菲菲似乎也不认识岳经兄吧，怎么就对他的行踪了如指掌呢？
　　“我查了你的登机记录。”
　　“你怎么能这样啊？这是侵犯个人隐私的行为！”
　　庄睿知道苗菲菲很有背景，不过自己的行踪被别人掌握，心中有些不爽，说话的声音不由提高了一点。
　　“还不是你一个月没消息，别人担心你出事情啊，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”苗菲菲也生气了，姐们这是关心你，才去打听的消息，换个人告诉我去哪，我还不稀罕知道呢。
　　“得，算我不对，您大人大量好了吧，晚上我请您吃饭，能赏光吗？”
　　庄睿从小家里就有两个女人，他这二十多年来掌握了一个真理，那就是不要和女人较真讲道理，啥事低低头就过去了，家和万事兴嘛，不过庄睿同学却忘记了，苗菲菲和他不是一家人。
　　电话那头沉默了一下，庄睿还以为苗菲菲没空呢，正想说话的时候，苗警官的声音传了过来：“有空，晚上在什么地方？”
　　“你先来我住的酒店吧，到时候咱们一起出去。”
　　庄睿在电话里说出酒店名字，他哪知道老二请他去哪里吃饭啊，不过想来带多一个人，还是位美女，岳经兄一定很乐意的。
　　“我靠，老幺，你确定自己去的是新疆，不是非洲？”
　　躺下没两个小时，老二就砸开了庄睿的房间门，一看到庄睿那副模样，差点都没敢认。
　　“我还去了百慕大见到海怪了呢，你信吗？”
　　庄睿没好气的回了一句，走到洗手间照了下镜子，自己也有些不敢认了，头发长的已经盖住了耳朵，胡子更是遮住了半张脸，嗯，眼睛还是自己的，不会认错。
　　这形象是寒碜了点，要是被苗菲菲看到，指定也会大惊小怪的，庄睿连忙用酒店的刮胡刀刮起了胡子，只是那玩意不知道是从哪里批发来的地摊货，在脸上留下几道口子之后，才算是将胡子刮清爽了。
　　知道一会苗菲菲要来，庄睿也不敢穿个三角裤呆在房间里，只是在找衣服穿的时候又有些挠头了，今儿穿的衣服上全是汗味，肯定是不能再穿了，可是那件在某大超市花了三十九块钱买的牛仔裤，双膝的地方由于爬山，硬生生的给磨出了两个洞，穿这身出去吃饭，好像有点不大礼貌吧？
　　“庄睿，我在酒店了，你住哪个房间啊？”
　　正准备让老二帮他买几件衣服去的时候，苗警官的电话却打了过来，庄睿干脆就套上了那条破牛仔裤，上身穿了件大红T恤，配上他那半长不长的头发，倒是有点像八十年代的文艺青年。
　　“岳小六？你怎么在这？”
　　“苗菲菲？！你来干什么？”
　　听说来了位美女，自告奋勇去开房门的岳经兄，打开房门之后，庄睿只听到那边传来两声惊呼。
　　“啧啧，难得啊，苗警官还会穿裙子？”
　　“找死啊你，是不是小时候挨揍没挨够？”
　　门边的对话充满了火药味，这两人似乎不怎么对路啊。
　　庄睿拿起了手包，感觉和自己这身装扮不太搭配，干脆将钱夹塞到屁股口袋里，空手拿着手机走了过去。
　　“咦，苗警官，您这身打扮，来的时候，估计路上有不少人撞到电线杆子上去了吧？”
　　庄睿看到苗菲菲，也是感觉有些惊艳，一向都是制服装的她，今天穿了一身白色连衣裙，配上她白皙的皮肤，精致的面孔，让庄睿眼前一亮。
　　“真的很好看？”苗菲菲难得的脸红了一下，神态有些扭捏，看的一旁的岳小六是吃惊不已，什么时候见过苗大小姐这副样子啊。
　　“嗯，和穿制服比，各有千秋，对了，你们认识？”庄睿随口答道，话说只要是男人，多少都有那么一点制服情结的。
　　“岳小胖嘛，打小就认识。”
　　老二的绰号还真不少，庄睿这从苗菲菲口中又得知一个。
　　“疯丫头，叫六哥。”听岳经的话，这两人还是惯熟的。
　　“行了，都认识也不用我介绍了，二哥，去哪里吃饭？走吧，中午在飞机上没吃饱。”庄睿招呼了一声正在向岳经瞪眼的苗菲菲，率先走出了房间。
　　“老幺，你怎么认识这丫头的？别看她长得斯文秀气，那可不是善茬啊……”出门的时候，岳经在庄睿耳边小声嘀咕着。
　　“岳小胖，再说我坏话，我让你三天下不来床。”
　　苗警官向来都是直来直去，反正打了也白打，一老爷们被女人打的爬不起来，那也不好意思到处炫耀不是。
　　“我哪儿敢啊，对了，老幺，今天吃饭可不是我请客……”岳经兄打了个寒战，马上改变了话题。
　　庄睿眉头不经意的往上挑了下，淡淡的问道：“欧阳军？”
　　“是他，我说老幺，你和他到底啥关系？他前阵子都追到新疆去了。”
　　岳经兄这圈子，最不缺的就是谈资，最缺少的也是谈资，那八卦程度不亚于英国某著名的三版小报，哪个家族里的人发生了某某事，都能让人议论好久，北京这地的人也胆大，话说某某女星和某某高层的故事，也都是从这些圈子里传出来的。
　　“没什么，他有些事情想问我。”事关自己的家事，庄睿不想多说。
　　“欧阳军，你怎么连那个花心大萝卜都认识？”苗菲菲看向庄睿的眼光有些不善。
　　“我不认识他，是二哥的朋友。”庄睿连忙撇清了关系。
　　“吃个饭嘛，有什么呀，你去不去？”岳经被苗菲菲看的有些恼羞成怒了。
　　“去，干嘛不去，你们要是敢干些什么龌龊事，我把你们都带到局子里去。”苗警官回北京后，又干上了刑侦，那说话的口气不是一般的大。
　　欧阳军请吃饭的地方，还是在他的会所，只是这次待遇比上次提高了，庄睿等人直接进入到一号楼之中。


第277章 苍蝇
　　欧阳军所开的这个会所，算是比较正规和低调的，并没有那些乌七八糟的东西，它的存在，只是给四九城里一个固定的圈子，提供了一个消遣休闲的场所而已，在会场后面，还有一个六洞的小型高尔夫球场。
　　只是这个圈子比较小，小到这世上绝大多数人都不知道京城还有这么个地方存在。
　　来这里的不仅是男性，就是女宾也有不少，顶级会所里的美容师，可是外面难得一见的，就算是那些大明星们的御用造型师，这里也请得来，所以有很多名媛也喜欢来此做发型之类的，苗菲菲也曾经来过，对这里并不陌生。
　　只不过苗警官一向正义感比较强，而且眼力介似乎也不怎么够，在见义勇为拆散了几次你情我愿的正常社交活动之后，就变得不太受这里欢迎了，当然，苗警官本身也不稀罕来这里。
　　一号楼这会的人不是很多，平时都是晚上十点以后，这里才开始热闹起来的，现在只有六七个人分坐在两个地方聊着天。
　　来这里的人都是为了消遣的，大热天的也没有穿的人西装革履，不过就算是款式很简单的休闲服，也是价格不菲，看上去很有档次，庄睿几人进来之后，却是马上把众人的目光都吸引了过去。
　　岳经和苗菲菲的打扮没什么，都很得体，只是庄睿穿的有些扎眼，那条牛仔裤上的两个破洞边缘，露出毛绒绒的丝线，一看就知道，那真是磨破的，绝对不是赶时髦自己剪的，再加上庄睿一个多月没有修剪的头发，都让众人侧目不已。
　　不过来这里的人眼界高，见识也多，虽然对庄睿的穿着有些不以为然，倒是没有人上去挑衅搞那狗血的一套，再说了，苗家的小丫头大多数人也认识，何必去自找没趣呢，听说去年某公子就在这被她海扁了一顿，脸上挂不住，不得已出京去了地方。
　　“哎呦，这不是苗妹妹吗，我可是听说你前段时间去了中海工作，怎么又回来啦？是不是在那里又把谁给打了呀？”
　　男人不愿意招惹苗菲菲，不代表女人也怕她，就在庄睿三人刚踏进一号楼，正准备找欧阳军的时候，一个女人端着杯红酒走了过来，虽然是在和苗菲菲打招呼，不过里面的火药味，谁都能听得出来。
　　苗菲菲今天很少见的没穿警服，张芯瑜打量了好几眼才认出来她，积压了一年多的怨气，顿时涌上心头。
　　张芯瑜的爷爷也是从战争年代走过来的，不过没能熬过去那动乱的十年，在改革开放之后，家族就转政从商，有以前遗留下来的一些关系，在商界混的也算是如鱼得水，张芯瑜很小就崭露了自己的商业天赋，开了数家顶级美容院，是四九城的名媛，再加上长辈遗留下来的关系，自然有资格进入一号楼。
　　只是张芯瑜来这会所的目的，和那些女明星自然是不同的，做生意需要人脉，这里是最好的交际场所，当然，有看的顺眼的，钓个凯子也没什么，这年头没谁是贞妇洁女，来这的男人更没一个是柳下惠，大家都是逢场作戏嘛。
　　不过在去年的时候，张芯瑜却是被苗菲菲实实在在的羞辱了一番，那次张芯瑜刚和一位新调入京的某部长公子认识，正准备进一步了解沟通的时候，碰上了苗菲菲。
　　那位部长公子初来四九城，还不知道这水深水浅，说话有点不注意，被苗菲菲痛扁的一顿，连带着将张芯瑜也数落了一番，就差没说她是高级交际花了。
　　一向好面子的张芯瑜哪能咽下这口气，只是苗警官随后就调离了京城，让她是有力无处使，总不能去找苗警官的长辈论理去吧，她还没有那个资格，话说她也是知道苗菲菲从来不依仗家里长辈的人，否则张芯瑜也没这个胆子来找苗菲菲的麻烦。
　　“我去哪里，你管的着吗？”
　　苗菲菲看了一眼张芯瑜，脸上露出不屑的神色，面前这神上就前后贴着几个布片的女人，说好听点是名媛，说不好听那就是名妓，苗菲菲最看不起这种女人。
　　“姐姐我不是关心你嘛，女孩子要温柔一点，不然很容易将男人吓跑的，哎，我说菲菲，你还真是有品位，你这位朋友很有性格嘛。”
　　张芯瑜不敢过分的刺激苗菲菲，这女孩可是个泼辣性子，惹急了她说不准就敢带人去砸自己的店，一转眼看到了庄睿，不禁眼睛转了一下，伸出手去说道：“你好，我叫张芯瑜，请问您怎么称呼啊？”
　　张芯瑜对于时尚近乎痴迷，一眼就看出庄睿身上的穿着，除了那双运动鞋值个三五百块，其它没有一件是品牌货，心里就存了鄙夷的心思，不过看到庄睿走在三人中间，并不像是苗菲菲和岳小六的跟班，在商界打滚的她也不会显露在脸上，而是想先套一下庄睿的底细。
　　“二哥，这请吃饭也有点诚意吧？咱们都来了，主人还不露面……”
　　庄睿像是没看到张芯瑜伸过来的手，而是扭过头去和岳经说起话来，苗菲菲是自己的姐们，庄睿自然是向着她了，至于面前这女人，长得虽然不错，但看那穿着，估计其私生活和公共汽车也差不多，最多是档次高一点的奔驰大巴而已。
　　“我给他打个电话，他应该已经到了吧。”
　　岳经兄对张芯瑜也很是不满，你丫不就是一做生意的吗，祖辈都不行了，一个女人也敢这么张扬，最重要的是，岳经兄家里的长辈怎么都还在位子上，刚才居然就被无视了，这是最让他难以忍受的，所以岳小六也自顾自的和庄睿说着话，完全将张芯瑜当成了空气。
　　“你……你们……”
　　张芯瑜伸出去的手顿在了半空中，有点不敢相信自己的耳朵，她没想到自己居然被眼前这个男人给无视了，身体由于生气变得颤抖了起来，脸上涂抹的那层顶级的增白霜，也没能掩饰住因为羞愧而发红的面庞。
　　岳小六对她无礼，张芯瑜还能接受，毕竟他有这个底气，只是在众目睽睽之下，被庄睿无视，这让张芯瑜恼羞欲狂，她可以断定，京城里绝对没有庄睿这号人物，张芯瑜的脸上由白变红，胸前那高耸的地方，也因为激动而不住的颤动起来。
　　“冷静，要冷静……”
　　张芯瑜不住的告诫自己，别人摆明了无视她，不管她做出什么样的回应，今天这个面子都是丢掉了，只是这气实在是太难平了，张芯瑜还是忍不住指着庄睿说道：“你这种人怎么能进到这里来的？一点教养都没有，是不是吃软饭啊？”
　　“你说什么？”
　　庄睿猛的抬起头来，原先被头发遮挡住的一双眼睛，死死的盯住了张芯瑜。
　　说庄睿吃软饭，庄睿或许会一笑了之，但是说他没教养，这可是就骂了庄母了，这是庄睿无论如何都不能忍受的。
　　“道歉！”
　　庄睿的眼中冒出了寒光，身体向前跨出了一步，眼睛依然盯住张芯瑜。
　　“保安，保安呢，你们怎么回事，什么人都放进来，你看看，这人还要打我呢。”
　　张芯瑜被庄睿的眼神吓得向后退了一步，她没想到这个外表普通的男人，眼神会如此犀利，好像要穿透自己的身体一般，当然，不是剥光衣服的那种穿透。
　　随着张芯瑜的喊声，门外马上走过来两个穿着黑西装的男人。
　　“先生，请不要在这里闹事。”
　　两个黑西装迅速的插入到庄睿和张芯瑜之间，将二人给隔开了，他们不认识庄睿，但是对这里的常客张芯瑜很熟识，说话也是有点偏向对方。
　　庄睿看了面前的两人一眼，沉声说道：“让她道歉……”
　　“怎么着，还想动手啊？”
　　苗菲菲怕庄睿吃亏，也走了过来，只是今儿这高跟鞋和连衣裙，有点不大适合动手。
　　看到苗菲菲那跃跃欲试的样子，庄睿反倒笑了起来，继而感觉有些索然无味，转过身对岳经说道：“二哥，走吧，这饭不吃也罢，你们挑个地方，我来请客吧。”
　　“穷鬼，这里也不是你能消费起的，回去吃路边摊吧……”
　　见到两个保安站到身边，张芯瑜心中大定，忍不住又出言讽刺了庄睿几句。
　　“你……”
　　苗菲菲气的正要回头，却是被庄睿给拉住了，说道：“夏天苍蝇多，别和她一般见识，走吧，找地方填饱肚子才是正事。”声音不大，却是传到了场内每一个人的耳中。
　　“告诉欧阳军，我来过了，想要见我自己来找我吧。”
　　庄睿随即提高了声音，对那两个黑西装说道，他对这种地方厌烦透了，人人都戴着一副面具，还偏偏装出高人一等的样子。
　　庄睿的话，让正要追过去再理论一番的张芯瑜停住了脚步，她是这里的常客，自然知道欧阳军是这里的老板，其背景和能量，不是她这个有点小资源小姿色的商人能得罪的起的。


第278章 传话
　　“欧阳军的客人？”
　　场内的人心中都冒出了这个疑问，这人认识欧阳军，别人不奇怪，谁家还没有个三五个混的不如意的亲戚啊，只是庄睿说话的口气，好像是欧阳军上赶着要找他的，这就让人有些好奇了。
　　能进一号楼的人，其背景都不比欧阳军低，就现在这六七个人里面，有两个甚至是核心那几个人的子弟，这会看向庄睿背景眼神里，都带着几分好奇，在心里猜测着庄睿的来历。
　　有的朋友要说了，这张芯瑜的家族在政界并没有多大的影响力，又是个商人，怎么她能进一号楼，这也不奇怪，长辈留有人脉，自己有钱，人又漂亮，能混进这个圈子也很正常，这年头女人有特权啊。
　　张芯瑜就不必说了，很尴尬的站在那里，她今天来这么早，就是有些事情想求欧阳军，没想到这正主还没见到，就把他的客人给得罪了，话说欧阳军并不是个好说话的人。
　　那两个黑西装保安，此刻也有些不知所措，老板的朋友被自己赶走了，那还能有好果子吃啊，一时间不知道是不是要喊住庄睿，看向张芯瑜的眼光也变的有些不善起来，要不是这女人，他们怎么可能会得罪庄睿啊。
　　“岳小六，怎么了？你们要去哪？”
　　岳经刚拉开大门准备走出去的时候，欧阳军迎面走了进来，看到岳经面色有些不善，奇怪的出言问道。
　　“四哥，您这儿水太深了，我们换个地去吃饭。”
　　岳小六今天也是憋了一肚子气，哥们为人低调，那是哥们做人本分，被张芯瑜这交际花一样的女人给无视，这让岳经兄感到很没有面子，是以对上欧阳军，说话也不怎么客气了。
　　“怎么回事啊这是？庄睿，你先别走……”
　　欧阳军随之又看到岳经身后的庄睿，顾不上打招呼，招手把场内的那两个黑西装叫了过来。
　　还没等欧阳军询问事情的经过，苗菲菲就从庄睿身后跳了出来，丝毫不留情面的指着欧阳军说道：“欧阳克，你这地方真没意思，来的人真没素质。”
　　得，看到苗菲菲，欧阳军再开了一眼站在场内面色不渝的张芯瑜，哪里还会不明白发生了什么事情。
　　“小姑奶奶，我叫欧阳军，不是欧阳克，给点面子，别闹了啊，赶明四哥送你辆好车。”
　　欧阳军对苗菲菲也很头疼，两家长辈的关系十分好，并且在某个层面也是盟友，他还真不敢得罪这小丫头片子，上次出那事，他就被老头子召去臭骂了一顿。
　　只是他怎么都想不通，这丫头怎么会和庄睿搅和在一起，看了眼岳小六，他只能认为是跟着岳小六一起来的了。
　　“又没得罪我，要我的面子干什么啊？那女人可是说庄睿没教养，哦，对不起，庄睿，不是我说的啊，我复述一遍。”
　　苗菲菲不好意思的向庄睿吐了吐舌头，然后就没在搭理欧阳军了，而是拉住他身后的徐大明星，说道：“徐姐，你的皮肤怎么越来越好啊，真白呀。”光说还不够，苗菲菲的手还在大明星的脸上扭了一把。
　　“找个男人多滋润你一下，皮肤自然就好了。”徐大明星是什么角色，一句话就将苗菲菲说的一脸红晕，两个女人打打闹闹的到一边去说悄悄话了。
　　“四哥，有事以后说，我们先走了啊，苗警官，咱们走吧，还真想留在这吃饭呀？”
　　庄睿见到欧阳军，也不冷不热的打了个招呼，喊了一声苗菲菲，在他看来，欧阳军肯定会维护那个女人的面子的。
　　“别，要走也不是你走啊，张芯瑜，庄先生是我朋友，我想今天这里不太适合你呆了，还是请先回去吧。”
　　欧阳军的表现让在场的人，都是大跌眼镜，原本以为欧阳军会顺水推舟，先让那几人离去，化解一下场内的尴尬，谁知道欧阳军上来就表明了立场，这好像不是一贯很油滑的欧阳公子的风格啊。
　　其实欧阳军说出上面那番话，已经是给张芯瑜留了面子了，刚才从苗菲菲口中听到的话，让欧阳军也是怒火中烧，庄睿没家教，那不是也骂到欧阳家的脸上了嘛，这要不是在自己的会所，欧阳军都能上去抽她丫的。
　　昨天欧阳军壮着胆子问了几家老头子，按照老头子的说法，如果不出意外的话，庄睿就是欧阳军的表弟，而庄睿的母亲，就是他的小姑，具体发生了什么事，欧阳振武却是没有说，不过这个答案，也足以让欧阳军对庄睿的怨气变得烟消云散了。
　　“今儿是我不对，有得罪的地方，改天再向四哥道歉了……”
　　张芯瑜也没想到，欧阳军明着就是护着庄睿，当下脸色惨白的交代了一句，见到欧阳军混没在意的对自己挥了挥手，眼圈一红，低头走了出去。
　　欧阳军根本就没把张芯瑜放在心上，虽然庄睿并不知道他和自己的关系，但那也不是张芯瑜这样的人可以轻辱的。
　　“庄睿，进去吧，咱们先吃饭，回头有事和你说……”欧阳军拍了拍庄睿的肩膀，带头走了进去。
　　庄睿站在门口想了想，也转身跟了进去，不管怎么说，欧阳军今儿足了自己面子，要是再坚持走的话，那可是就有点太不给欧阳军面子了。
　　“四儿，我也没吃饭呢，晚上一起？”
　　房间里一个戴着眼镜的中年人，坐在那里大模大样的和欧阳军打了个招呼，不过估计吃饭是假，对庄睿身份有些好奇才是真的。
　　“吴哥，今儿有点私事，改天，改天请哥几个一起。”
　　欧阳军笑呵呵的婉拒了对方，他现在心里还好奇呢，刚才看庄睿和苗菲菲之间的对话，显然这两人也是惯熟的，不过以庄睿的身份，以前貌似接触不到苗菲菲这个层面的人吧？
　　几人离开大厅，进入到二楼的一个包厢里，包厢的地上铺着红地毯，正中是一张直径在两米以上的大圆桌，有些拼盘冷菜已经摆上了，欧阳军招呼着几人坐下，看到苗菲菲没有挨着大明星坐，而是坐到了庄睿身旁，这让他对自己这个小表弟，愈加好奇了起来。
　　欧阳军低声和徐大明星耳语了几句，大明星站起身来，去坐到了苗菲菲的旁边的一张椅子上，她这是得到欧阳军授意，去打探下苗菲菲究竟是怎么和庄睿结识了。
　　这顿饭吃的是波澜不惊，虽然很多菜都是庄睿没吃过的，但是此刻他的心思却没在这上面，而因为有苗菲菲和岳小六在，欧阳军有些话也不好说，就连苗菲菲都看出有点不对劲来，半个小时之后，这顿酒席就结束了。
　　见众人都不动筷子了，欧阳军站起身来，招呼了大明星一句：“带小六和菲菲去下面玩吧，我和庄睿有些话要说……”
　　“走吧，去我办公室聊。”
　　庄睿点了点头，两人上到了三楼，欧阳军打开了一间房门。
　　“四哥，你还喜欢玩这物件？”
　　庄睿刚进房间，眼睛就被房间正中摆着的一个大屏风给吸引住了。
　　这是件十二扇开门的红木屏风，高有两米左右，没扇屏风中间，都镶嵌着一条长约五十公分左右的金銮玉凤，虽然是青白玉所雕，但是十二个玉凤全部都是整料雕刻而成的，也是价值不菲的，更何况仅是这些大叶檀，价值就要上千万了。
　　“别人看我这办公室有些空旷，送我做摆设的，我对这玩意一窍不通……”
　　欧阳军很谦逊的摆了摆手，不过却是一脸得意的神色，这套屏风是本是清末一位驻扎在云南的官员，打造了准备敬献给慈禧太后的。
　　但是这东西做工很耗时，历经数年做好之后，慈禧太后她老人家早就晏驾归天了，后来历经军阀混乱，这套屏风就流露到了民间，正好收藏了这屏风的人有事求到了欧阳军，就拿这物件当做了敲门砖。
　　“东西不错，就年代近了点，用料一般，不过这么大的物件，也能值个三五千万的。”庄睿前后打量了一番，随口做出了评价。
　　“你对这个也有研究？对了，忘记你在典当行工作过了，过几天我介绍那小子给你认识，他手上可是攒着不少好玩意呢。”
　　欧阳军对庄睿明面上的经历，早就打听的清清楚楚了，只是庄睿后来那些际遇，他就不知道了，也不知道面前的这个小表弟，身家不见得就比他少。
　　“行了，四哥，到底是谁要见我，你就直说吧……”
　　房间里就他们俩人，庄睿也不想兜圈子了，话题一转，开门见山的问道。
　　“是我父亲，他说你母亲，可能是我小姑，所以他想见见你……”
　　看到庄睿要开口说话，欧阳军摆了摆手，继续说道：“你也别问我是怎么回事，我是一丁点儿都不知道，老辈们从来都不提这事情，你要是想知道原因，明天就是见见我家老头子吧，我就是一传话的……”
　　欧阳军说完之后，看着庄睿，他也想知道以前发生了什么事情。
　　“好，我去！”
　　庄睿沉默了一会，重重的点了点头，他也想知道，究竟是什么原因，让母亲数十年都不和娘家往来。


第279章 关照
　　“庄……老弟，听四哥一句话，长辈们有什么矛盾，或者有什么难处，那和咱们小辈无关，你妈妈要是我的姑妈，你就是我表弟，咱们以后要多走动一下，别搞的那么生分。”
　　见到庄睿点头答应去见老爸，欧阳军很高兴，倒不是说完成任务了，而是在他这一辈人里面，他年龄是最小的一个，眼下多出来个弟弟，以后家族聚会，再也不用被人喊老幺了。
　　“嗯，我知道了，四哥，不过有些事情，我还是要征求一下母亲的意见……”
　　庄睿看到欧阳军的态度很真诚，而且见这两次面，感觉到他身上也没有那些纨绔子弟的习性，言语间也变得亲热了不少，从小家里就三口人，眼下多出个表兄来，庄睿心里也是很高兴的。
　　欧阳军点了头，说道：“那是应该的，我现在要筹拍几部戏，这段时间没空，要不然就和你一起回彭城去看姑姑了，对了，老弟，我有部戏马上开拍了，制片人还没选好，你来干怎么样啊？”
　　“制片人？我来干？”
　　庄睿被欧阳军天马行空的想法给搞迷糊了，他一年都难得进一次电影院，对于影视圈那一套根本就是一窍不通，让他干制片人，这不是开玩笑嘛。
　　“四哥，这个我可干不了，不行，不行……”庄睿愣了一下，连忙出言推辞。
　　欧阳军闻言撇了撇嘴，满不在乎的说道：“有什么干不了的啊，你是学金融出身的，管好投资方的钱就行了，这投资方就是我，算是帮我管钱了呗。
　　老弟，我告诉你，这制片人权利大着呢，导演都要听你的，别说那些演员了，你让她们往东她们不敢往西，你让她们那啥……总之这活可是很抢手的。”
　　欧阳军很暧昧的向庄睿挤了挤眼睛，这看小表弟青涩的很，到了摄制组肯定会大受女明星门的青睐的。
　　其实制片人的工作，没有欧阳军说的那么简单，制片人必须懂得电影艺术创作，了解观众心理和市场信息，善于筹集资金，熟悉经营管理。
　　现在的影片大多都是商业电影，制片人就是一部片子的主宰，有权决定拍摄影片的一切事务，包括投拍什么样的剧本，聘请导演、摄影师、演员和派出影片监制代表它管理摄制资金，审核拍摄经费并控制拍片的全过程。
　　影片完成后，制片人还要进行影片的洗印，向市场进行宣传和推销，所以一部影片的制片人，已经提前决定了这部影片的好坏成败。
　　在商业电影发达的地区，许多经验老到的成功制片人，可以决定要拍摄哪一种走向的电影，电影的风格走向，甚至凌驾导演成为电影内容主导者，是拍片过程中权力最大的人。
　　欧阳军之所以让庄睿来当制片人，其实很大程度上，是想照顾一下自己这个小表弟，看庄睿的穿着和他简历上的经历，家境应该说不上好。
　　欧阳军这也是想关照庄睿一把，只要当上这个制片人，一部影片拍下来，七七八八的也能收入个几十万的。
　　至于制片人所需要履行的责任，大不了找一个有经验的副制片人好了。
　　“算了，四哥，您就饶了我吧，我不会也没兴趣干那行，您要是想帮我，等有空了把送您这屏风的人介绍我认识一下就行了。”
　　庄睿也知道欧阳军是一番好意，只是他对那行实在是没有兴趣，话再说回来了，他也看不上那几个钱，有那闲工夫，找个熟人带着去琉璃厂转悠一圈，说不定赚的都比那个要多呢。
　　“随你吧，你在京里还能呆几天？”
　　欧阳军也没勉强，反正认了这个表弟以后，总归是不会让他吃亏的，以后有什么赚钱的事，拉他一把就是了。
　　欧阳军站起身从大班桌里摸出一条烟来，拆开后拿出一根递给庄睿，想了想之后，把拆开的一包都塞到了庄睿手里。
　　“下次来再说吧，这几天就要会彭城了，四哥，这是什么烟啊？”
　　庄睿接过那烟看了一眼，好家伙，这烟的过滤嘴都占了三分之二，上面还有个熊猫的标志，再看烟盒上的包装，白皮，什么图样都没有，拿出打火机点上抽了一口，那味道是有点不一般，淡淡的让人精神为之一振。
　　“不错吧？大熊猫，专供部级以上领导的，那些地级市的领导都没资格抽……”
　　这烟就算是部级领导，那也不是敞开了供应的，这条子烟还是他从老头子手里硬缠来的，欧阳军感觉自己在这小表弟面前一直都没什么优越感，现在一根烟就把他震住了，不由有点小得意。
　　庄睿看这表哥的样子，心中不觉有些好笑，干脆站起身来，把那条特供烟拿在手上，说道：“四哥，这烟就送给我吧，回去还能显摆下。”
　　“那个不行，最多……最多给你一半，算了，给你六包。”
　　欧阳军没想到庄睿要把他的存货都拿走，连忙一把抢了过来，很心疼的从里面分出来四包，想了一下之后，又拿出一包放在了桌子上。
　　“呵呵，那就六包吧，回头有机会，我也送个好玩意给你。”
　　庄睿笑了笑，深处下去，他感觉这表哥人还是不错的，一点架子都没有，其实这也是看人的，换了下面那些来托情办事的，欧阳大少的谱，那就不是一般的大了。
　　“老弟，你等下，我给老头子打个电话，要是回家了的话，咱们现在就过去吧。”
　　欧阳军可是不敢让庄睿再呆这里了，他屋子里的好东西不少，要是那瓶一九一六年的拉菲再被庄睿看中，那可就真是欲哭无泪了。
　　欧阳军当着庄睿的面打了电话，在电话里简单的把事情说了一下，“嗯嗯”了几声就挂断了电话，看了下手机的时间之后，对庄睿说：“老头子马上就要回家，咱们也过去吧，差不多一个时间到家。”
　　“好吧，今儿要是能解决完这事情，我明天就回彭城了。”
　　庄睿点了点头，四处看了一下，找了个空的礼品盒子，把那几包烟装了进去，庄睿表现的很自然，就像是在自己家里一样，看得欧阳军眼角直抽搐，这小表弟还……真是不拿自己当外人啊。
　　“走吧，别让老头子等了。”
　　欧阳军抢先一步拉开了房门，他怕庄睿再呆下去，不知道又会看中房间里的什么东西，这可都是他花了很大力气收集来的，早早把他请出去才能安心。
　　找到正和大明星聊天苗菲菲，庄睿有些不好意思的说道：“苗警官，今天没时间陪你了，我要去办点事……”
　　“没事，我改天再约你吧。”
　　苗菲菲很通情理，拉了一把岳小六，示意让他送自己回家，可怜岳经兄难得来次一号楼，正和那个以清纯著称的女明星聊的火热呢，很是郁闷的和庄睿等人一起向一楼大厅走去。
　　这会已经是晚上10点左右了，一楼的人也多了起来，几人刚下楼，就见到七八个人围在一起，在大声聊着什么。
　　只是庄睿刚一下楼，那围着的人群突然出现一个豁口，一道金色的影子向庄睿扑了过来。
　　“金狮，回来……”
　　一个熟悉的声音响了起来，不过那金色身影并没有听从主人的吩咐，而是径直扑到庄睿身上，伸出舌头和庄睿亲热着。
　　“我靠，吓死我了，还以为这家伙发疯了呢。”
　　随着声音，宋军分开人群，手里拿着个狗链走了过来，看到正和金狮嬉闹的庄睿，不由松了一口长气，要是金狮在这里咬了人，就是以他的背景，那也很难摆平的。
　　“臭小子，你怎么转悠到这里来啦？”宋军把金狮套上狗链，拉在身边之后，才想起庄睿怎么会出现在这。
　　“宋哥，你……你们也认识？”
　　欧阳军发觉自己的脑子越来越不够用了，这庄睿的人面未免也太广了点吧？
　　庄睿和岳小六是同学也就不说了，和苗菲菲在中海认识那也能理解，但是宋军和这两人可不一样，对于宋军欧阳军很熟悉，出道比自己早了十多年，在商界的影响力，可不是自己能比拟的，并且家里老爷子还在，在政界也是不容小觑。
　　宋军看了一眼欧阳军，说道：“嗯，庄睿是你的客人？四儿，这可是我的小老弟，不准欺负他啊。”
　　“我哪儿敢啊，宋哥，回头我找你喝茶，咱们好好聊聊，今儿还有事，就不赔你了。”
　　欧阳军苦笑了一声，自己今天是被庄睿吃的死死的，还不知道是谁欺负谁呢，他心里对庄睿的好奇心也是越来越大了，准备明天就找宋军问问，自己这小表弟究竟还有什么来头。
　　“你去忙吧，庄老弟留下来玩会，我给你们说啊，我这藏獒可就是庄老弟从西藏找来的，他那里还有不少纯种藏獒，今年就可以下幼犬，有需要的先预定啊。”
　　宋军很随意的对欧阳军摆了摆手，却是拉住了庄睿，给他的獒园做起了宣传。


第280章 往事
　　欧阳军虽然对庄睿还开了个獒园有些好奇，不过现在可不是听故事的时候，连忙说道：“宋哥，这事回头再说，庄睿还要跟我去办点事情。”
　　宋军把脸转向庄睿，出言问道：“这都几点了，还去办事？”
　　庄睿点了点头，道：“宋哥，是有点事，我这段时间会经常跑北京的，咱们以后有的是时间聊。”
　　庄睿说完话后拉了宋军一把，往边上走了几步，小声说道：“宋哥，小弟可不大喜欢和这些人打交道，回头我让大川来趟北京，这事交给他吧，对了，我赌石的事情，别和这些人讲啊。”
　　庄睿是真的不怎么喜欢这圈子，再说这些人见识都很广，要是有人从自己发迹的过程里看出点什么，惦记上自己，那可是够烦的。
　　“你小子，做事情那么低调，都不像是个二十多岁的年轻人，行了，我知道了，你去忙吧。”
　　宋军点了点头，也没问庄睿要去干什么，在这圈子里混的久了，自然知道什么事情该打听，什么事情不该打听的。
　　……
　　“老弟，你怎么还玩起藏獒来了？对了，前阵子忘了听谁说起的，有人养了只雪獒，价值四五千万呢。”
　　欧阳军开着车，随口向庄睿问道，看宋军对待庄睿的态度，他觉得庄睿怎么都不应该是现在这一贫二穷的样子啊，宋老板手指缝露点东西出来，都能够让庄睿赚个盆满钵溢了。
　　“和同学一起搞的，我不管事的，占一点股份而已。”
　　庄睿笑了笑，自然是没说那条雪獒是自己的，不过听欧阳军提起来，他倒真是想白狮了。
　　虽然这几天庄睿都让庄敏把电话放到白狮耳边说几句话，但是这半年多来，白狮都是和他形影不离的，这一个多月都没见了，还真有些不习惯。
　　“有纯种的獒犬，可要给我留一只啊，钱不是问题。”
　　欧阳军刚才看到宋军的那只藏獒，心里也很羡慕，在会所那里养上一只，也是不错的。
　　“嗯，今天底就能交配了，明年会有獒犬，到时候我给你留一只。”
　　庄睿昨天还接到刘川的电话，说是在山西藏獒交流会上，仁青措姆带去的金毛狮王大放异彩，不仅夺得了獒王称号，还签下了十几份配种合同。
　　刘川那小子也是狮子大开口，一次配种最低收费20万，就这样还有许多獒园迫不及待的要安排配种，这还没生出来幼獒，獒园已经是盈利数百万了。
　　“对了，给你说下我们家的情况，我爷爷和奶奶，也就是你外公外婆，都还健在，只是老爷子身体不怎么好，还有几个月，就要过九十大寿了，不知道能不能熬到那时候。
　　我还有两个伯父，现在都在外地任职，另外还有三个堂哥，也都是走的仕途，都没在京里，对了，你还有两个表姐，不过都嫁人七八年了，很少来京里。”欧阳军感觉自己很有必要给庄睿说下家里的结构。
　　“你爷爷叫欧阳罡？”
　　庄睿沉声问道，他有种感觉，自己母亲这些年来的遭遇，和这个如雷贯耳的名字是分不开的，虽然他是自己外公，也是受人敬仰的开国元勋，庄睿还是直呼其名。
　　“是的。”欧阳军答应了一声，若有所思的看了庄睿一眼。
　　两人说着话，车子已经开进了市区，又开了半个多小时，车子驶进一个小区入口，门口的守卫是两个武警，在很仔细的检查了欧阳军和庄睿的证件之后，才将其放行。
　　“这里面住了二十多个部长级的官员，所以检查的比较仔细一点，喏，这栋就是苗丫头他老子住的，不过听说那丫头并不住在这里。”
　　这个小区的都是一栋栋的单体别墅，里面绿树成荫，房子虽然有些老旧，但是环境很好，特别的安静。
　　欧阳军在一栋小楼前将车子停了下来，看到里面房间有灯光，他也没把车停进车库，直接下车带着庄睿走进了楼里。
　　进门就是客厅，灯光很亮，一位年龄在五十多岁的老人坐在沙发上，正戴着副眼镜在看文件，在他对面端坐着一个三十多岁的男人，看到欧阳军进来，向他点了点头。
　　“王哥，你也在啊，吃饭了没有？”
　　欧阳军和那人打了个招呼，声音有点大，使得正专心看文件的欧阳振武抬起头来，看到欧阳军身后的庄睿时，马上把手里的文件扔到了茶几上，人也随之站了起来。
　　“小王，今天就这样，你先回去吧。”
　　欧阳振武没有和庄睿说话，而是先打发走了自己的秘书，这家事也不好让外人知道的。
　　“好的，明天我准时来接您。”
　　王宇答应了一声，站起身走了出去，在出门的时候打量了庄睿一眼，心里有些奇怪，自己老板是最反感欧阳军往家里带人的，一般欧阳军有什么事情要办，可都是先通过自己的，今儿没给自己打招呼就带人回家了，这事有点反常啊。
　　不提王大秘心情如何，欧阳振武等他出门之后，向前紧走了几步，打量了庄睿好一会，喃喃自语道：“像，真像小妹……”
　　“爸，先让人坐下嘛，有事慢慢说。”欧阳军很少见到老头子失态，连忙打着圆场。
　　“嗯，孩子，来，跟我来书房，小军，倒两杯茶进来。”
　　欧阳振武恢复了平静，对庄睿摆了摆手，转身向书房走去。
　　“坐吧，随便点，就当这里是自己家。”
　　进到书房之后，欧阳振武看到庄睿有些拘束，还以为是自己的官威吓到他了呢，神色变得愈加和蔼了起来。
　　“嗯。”
　　庄睿点了下头，坐到了欧阳振武的对面，他倒不是拘束，而是对于即将揭晓的那段有关于母亲的历史，感到有些激动。
　　“小军，茶放这就行了，你出去吧。”看到庄睿坐下后，欧阳振武对端茶进来的欧阳军说道。
　　“什么？我出去？老爸，你这可是过河拆桥啊！”
　　欧阳军好不容易把庄睿给请到了家里来，这老头子还不让他旁听，顿时就急眼了，大声嚷嚷了起来。
　　“出去，你这性子，还要好好磨磨……”
　　欧阳振武声音虽然不大，但却是充满了威严，欧阳军打了个哆嗦，老老实实的退了出去。
　　“你叫庄睿，你母亲叫欧阳婉对吗？可能你母亲没有给你提到过，你还有我这么个舅舅，唉，当年也是我们兄弟几个没敢坚持，才让你们受了这么多年的苦。”
　　欧阳振武没有和庄睿兜圈子，直接点明了自己的身份，他看到庄睿的这身打扮，心里有些苦涩，看来小妹这一家的生活，过的并不是很好。
　　“欧阳……伯父，您还是说一下当年发生了什么事情吧，我们过的也不苦，除了母亲有时候心情不好之外，其它时间都是很开心的。”
　　庄睿犹豫了一下，还是没能叫出舅舅这两个字来，毕竟这二十多年来，他已经习惯了和母亲与姐姐相依为命的生活，突然多出这么个长辈，庄睿心里有点难以接受。
　　“这事怪你外公太固执，偏偏小妹的性格还最随他，要不然也不至于此，那是在三十多年前，你母亲刚刚满十九岁的时候……”
　　随着欧阳振武的回忆，欧阳家族的一段秘辛，在尘封了三十多年之后，也重新揭开了。
　　故事很老套，那是在这个国家很混乱的一个特殊年代，某位伟人说了一句话被下面歪曲理解之后，大批的老干部或者是开国功臣们，纷纷被下放到地方上接受劳动改造。
　　当时欧阳罡被下放到彭城的一个农村参加劳动改造，而庄睿的外婆也是个妇女干部，被下放到了福建一处地方，由于那会京城太混乱，几个儿子和老伴也都去了外地，于是欧阳罡坚持把最疼爱的小女儿带在了身边。
　　很巧的是，庄睿的爷爷作为臭老九，也被下放到那个农村，待遇比欧阳罡还要差，直接关进了牛棚，这二人算是同命相怜，一来二去交上了朋友。
　　庄睿的父亲虽然也受到了牵连，不过出境要好一些，经常偷偷跑去乡下看望自己被关牛棚的老爸，并带去一些吃的，次数多了之后，就和欧阳婉交上了朋友。
　　后来欧阳罡感觉农村这环境太辛苦，不太适合女孩子生活，就让欧阳婉去庄睿家在市里面的老宅子借助，但是他没有想到，自己的这个决定，却让欧阳婉和庄睿的父亲暗生情愫，偷偷的在一起了。
　　庄睿的爷爷没能熬过那段日子，在关进牛棚的第三年就去世了，而欧阳罡在农村呆了五年之后，被重新召回了北京，就在他要带女儿离开的时候，却发现自己最疼爱的女儿，已经偷偷的和庄睿的父亲结婚了。
　　这让欧阳罡大发雷霆，要知道，他从小就把女儿许配给自己一位老战友的儿子了，如果那位老战友还在世的话，这事情倒也好办，一顿酒喝下来，最多自己低个头认个错就算了。
　　只是欧阳罡的这位老战友在前年就过世了，后辈们的生活也不是很好，现在悔婚的话，会被别人认为是嫌贫爱富落井下石，看不上这门亲事的，这对于一言九鼎戎马一生的欧阳罡来说，是绝对无法忍受的。
　　当时庄睿的姐姐还没有出生，怒火攻心的欧阳罡就让女儿跟自己回北京，偏偏欧阳婉的性格是外柔内刚，认准了的事情任谁都无法改变，并且坚持自己是对的，并没有做错什么，在老父亲说出了不回京城就不认你这个女儿的话后，欧阳婉依然留在了彭城。
　　回到北京之后的欧阳罡，一开始也没有被安排工作，一直等到上个世纪的七十年代末期，才重新开始工作，而他的三个儿子，也陆续都回到了北京，知道了这件事情。
　　欧阳振武的大哥，也就是庄睿的大舅，和欧阳婉的关系最好，当时忍不住就跑到彭城去看妹妹了，却发现妹妹已经有了两个孩子，最小的庄睿还在吃奶，当时就把身上所有的钱都留给了妹妹，回到北京准备找老爷子理论一下。
　　谁知道刚在老爷子面前提起这件事情，欧阳罡就大发雷霆，连老伴的面子也不给，拿拐杖打完儿子之后，气的当场昏厥过去，差点没有抢救过来。
　　欧阳罡清醒之后，对众人说道，路是自己选择的，后果就要自己去承担，家里任何人都不能再和欧阳婉联系，否则就逐出家门，在选择妹妹还是老爸的情况下，兄弟几人屈服了。
　　只是庄睿的大舅在后来知道庄睿父亲去世的消息后，又偷偷的去了一趟彭城，却被消息灵通的老爷子知道了，又被气的住进了医院，而且把老大发配去了青海工作，从那以后，家里人为了老爷子的身体，再也没敢和欧阳婉联系。
　　庄睿的母亲也是个倔强性格，虽然欧阳振武几兄弟都通过各种渠道想要帮助一下小妹，但是都被欧阳婉拒绝了，一人把儿女给拉扯大了，包括庄睿姐弟在内，她没有向任何人说起过自己的家世。
　　“唉，小妹的性格太倔强了，要是能低下头，老爷子早就把你们接到北京来了。
　　小睿，这几年，你外公外婆年龄都大了，身体也很不好，我曾经联系过一次小妹，让她到北京来，可是被她拒绝了，还有几个月就是你外公的九十大寿，我想让你说服下小妹，来参加吧，要不然以后都不知道还有没有机会。”
　　欧阳振武的话让庄睿陷入了沉思，在那个特殊的年代，很难去说谁对谁错，老爷子的脾气，母亲的倔强，都是导致双方没有往来的原因之一，外公现在心里是怎么想的庄睿不知道，但是庄睿知道，自己的母亲在心里，一直都是牵挂着她的父母的。
　　而且在这件事情上，几个舅舅也很无奈，他们不是没有想着要帮助一下母亲，只是被倔强的母亲给拒绝了，舅舅们在这件事情上并没有什么过错。
　　想到这里，庄睿开口说道：“舅舅，我明天就回彭城，劝母亲来北京……”


第281章 买椟（上）
　　庄睿当天就留在欧阳振武的部长楼里住下了，对于他而言，这种亲人的感觉很奇妙，欧阳振武有些笨拙的亲自给他换上从没用过的被单枕头，躺在崭新的床单上，看着房中陌生的摆设，庄睿心里感觉到无比的温馨。
　　在幼年时，庄睿常常羡慕别人家里亲戚多，每到过年的时候，同龄的孩子们都能拿到好多张崭新的压岁钱，有好多件可以换着穿的衣服，现如今，他也感受到被长辈关怀的温暖，那种感觉，真的很好。
　　“小舅，这……这怎么好意思啊。”
　　庄睿一夜睡的都很踏实，第二天一早就被欧阳振武敲门叫醒了，看到外面的餐桌上已经摆好了油条豆汁，庄睿感到有些不好意思了，这怎么能让长辈去给自己买早点。
　　“你这孩子，都说像在自己家里一样了，客气什么啊，昨天睡的还好吗？快吃吧，我一会就要去上班，让小军送你去机场，小军，能订到上午的机票吗？”
　　欧阳振武很欣慰的笑了笑，虽然昨天和庄睿谈话的时间并不长，他也能感觉出来，这是个听话懂事的好孩子，最起码要比自己那儿子强得多。
　　“爸，您放心吧，在您心里，我连这点小事都做不了？”
　　刚从楼上下来的欧阳军很是不爽的说道，昨天被自己老子赶出书房，让他感到很受伤，这会脸色还不怎么好看呢。
　　“你这臭小子，做事情一点都不靠谱，以后多和小睿来往，别整天出去瞎混。”欧阳振武一点都没给儿子留面子。
　　正说话间，门铃响了起来，庄睿连忙放下手里的油条，抢先走过去把房门打开，却是王秘书来接欧阳振武了，门外的小车上，还有一位司机，不过这会两人都睁大眼睛看着庄睿，他们都没想到在欧阳部长的家里，居然还住着外人。
　　“小军，你负责把人给我送到啊，小睿，下次再来北京，就到家里来住啊，我先去上班了，唉，要不是这段时间太忙，我就自己去一趟了……”
　　欧阳振武一口喝光碗里的豆汁，拿过纸巾擦了擦嘴，起身向外面走去，王秘书从桌子上拿起他的公文包，紧跟着走了出去，还不忘向庄睿点了点头打了个招呼，他再笨也看出这年轻人和老板的关系不浅，与其处好关系是没有坏处的。
　　“十二点五十分的机票，还早呢，咱们晚点再出门，这天热的像蒸笼似地。”
　　见到老爸走了，欧阳军也放松了下来，原本端坐的身体，马上像没有了骨头一般，靠在了椅子上。
　　北京是夏天是燥热，空气里像是没有一丝水分，要不是呆在空调房里，恐怕在外面站上一会，衣服就能挤出水来了。
　　欧阳军对桌上的早点不怎么感兴趣，凑到庄睿身边问道：“老弟，昨儿我家老头子到底和你说什么了？”
　　这事关系到长辈们的矛盾，庄睿没法细说，当下含糊的说道：“也没什么，我妈和外公以前有些误会，小舅让我回去劝下我妈，来参加外公的九十大寿。”
　　“姑妈和老子的矛盾？肯定是老爷子不对，你不知道，那可是个老顽固啊，当年我不愿意进入政府部门工作，那老爷子差点拿枪要枪毙我，幸亏他收藏的那些老古董都没子弹了。”
　　欧阳军是没事很少往老爷子那里跑，去了就是挨训，反正这老爷子怎么看自己都不舒服，当年那事吓得他跑到南方大伯那里躲了半年多才敢回北京。
　　“不说这个了，老人家的事情，咱们管不了，只能在中间化解一下，对了，四哥，你等下先送我回酒店，我还有东西在那里，等退了房间之后，还要麻烦你带我找家珠宝店，我想去买点东西。”
　　庄睿那几件玻璃种帝王绿的挂件，可还都放在酒店房间的保险箱里，另外他想买几个首饰盒，把那几个挂件给分开装起来，虽然是送给自己老妈和老姐的，但是也不能太随便了。
　　“行，送你回酒店之后，咱们去接上徐晴，去哪里买珠宝，那还是要问她……”
　　欧阳军很痛快的答应了下来，他以为庄睿是要给小姑带点礼物回去，心中早就拿定了主意，回头这购买珠宝的钱，一定要自己来掏，主要是他怕庄睿买的东西太不上档次了。
　　等庄睿吃过早点之后，两人就出门了，家里那摊子自然有专门安排的保姆去收拾，到了酒店，欧阳军没有上去，而是在车里等庄睿拿东西退房间。
　　在去接大明星的路上，庄睿给古老爷子、宋军和岳经还有苗菲菲都打了电话，告诉他们晚几天再来北京，古老爷子倒没多说什么，他知道庄睿出来的时间不短了，倒是宋军和苗菲菲在电话里恐吓了庄睿几句，让他下次来北京，一定要通知到二人。
　　这几个电话听得欧阳军侧目不已，自己这小表弟虽然没钱，但是这人脉处的还真是不错啊，他和宋军之间称兄道弟的熟络关系，让欧阳军都有些羡慕。
　　“喏，这是我表弟，以后有什么新入道的好女孩，帮着介绍下啊。”
　　接到徐大明星之后，欧阳军很随意的给她介绍了下，却是把庄睿闹的满脸通红，话说面前的这位大明星，也是庄睿以前所仰慕的对象啊。
　　大明星没给欧阳军面子，用昨天苗菲菲挤兑他的话回答道：“四哥，你以为人人都是欧阳克啊？”
　　这明星外面看起来风光，实际也挺累的，庄睿面前的这大明星脸上带了一副宽大的墨镜，头上的遮阳帽更是将脸挡住了半边，很有点庄睿当年看《甲方乙方》那部电影里大明星出场的喜剧效果。
　　“咳……咳咳……”
　　庄睿有点受不了这两人的打情骂俏，连着咳嗽了几下，话说真的还是没有过女人的纯情处男，这事让庄睿一想起来就内心纠结。
　　“呃，别扯废话了，我老弟想买点珠宝，你看哪家店比较合适？”
　　欧阳军抬手看了下时间，马上9点了，买了东西再赶去机场，时间刚好差不多，也就没有废话，发动了车子。
　　“我不是要买珠……”
　　“去秦瑞麟吧，那里档次比较高，人也少一点……”
　　庄睿话没说完，就被徐晴给打断了，也怪他事先没说清楚，去珠宝店不买珠宝，那去了干嘛啊，难不成是去打劫的？
　　欧阳军驱车直接来到位于西单闹市区的秦瑞麟珠宝店，停好车进去之后，里面果然没有几个人，足足有几百平方米的偌大店里，除了店员和保安，连一个客人都没有。
　　这家珠宝店的店员素质很高，在大明星拿下墨镜之后，也没有大惊小怪的，而是很尽职的给几人介绍起店里的压轴珠宝来，在她们心里，以大明星的身份，自然是要买最好的。
　　庄睿看看时间还够，又不耐烦去听那些人介绍，干脆离开欧阳军和大明星，自己在店里转了起来。
　　“这是秦萱冰家开的？”
　　庄睿在门口看到一个挂在墙上的金色牌匾上，有着秦瑞麟珠宝店的详细简介，庄睿看到这家珠宝店总部是在香港，心里就明白了几分，这还真是巧了。
　　“老弟，你要买珠宝，跑门口干嘛去啊，过来，我看中了一款，很适合姑姑戴，给小妹也选了一个项链，你来看看。”
　　庄睿正走神呢，耳边传来欧阳军的喊声，连忙走了过去。
　　欧阳军给庄母选的是一副翡翠手镯，水头倒是不错，能达到冰种了，里面带着细碎的绿翠飘花，是一只冰种飘花镯子，在灯光下很是耀眼漂亮，再看了下价格，标明的是一百一十八万。
　　这让庄睿有些咋舌，倒不是买不起，这种料子他可是曾经论公斤卖过的，只是这价格比他预计中的要高出了三十多万，看来这门面大名气响，宰人的刀子也磨得快啊。
　　再看向欧阳军给自己老姐选的首饰，却是一对镂空珍珠状的耳环，也是翡翠制品，外面是用白金镶嵌起来的，是冰种高绿的料子，看下旁边的标价，却是三十八万，这么丁点儿东西，恐怕当时庄睿切石的时候，浪费的料子都要比这多出好几倍来。
　　庄睿看到欧阳军一副只要你点头我就掏钱的模样，挠了挠头，有些无奈的说道：“四哥，我都说了，不是来买珠宝的，我就是想买几个空的首饰盒子，我自己有几个物件要包装一下的。”
　　“你自己有珠宝？能比这里的还好？行了，别跟四哥客气，就选这两款吧，当我送给姑姑和小妹的礼物。”欧阳军对庄睿的话不大相信，这里随便一个物件都要十万以上的，肯定比庄睿自己的东西要贵重。
　　“是啊，先生，我们这里配套的首饰盒都是专门定制的，不单独出售，而且也不一定适合您自己首饰的规格和大小。”
　　旁边的店员听到庄睿要买首饰盒，脸上有点不以为然，不过她们都是经过专业培训的，说出来的话，倒是很有礼貌。


第282章 买椟（下）
　　“可是……我真的不需要你们的珠宝啊……”
　　庄睿有些无奈，哥们只是想买几个大小差不多的首饰盒子而已，我要是连那上百万的翡翠一起买下来，那不是买椟还珠吗，傻子才干那事呢。
　　“行了，老弟，别说了，我这当侄子的还不能给姑姑买东西了吗？小姐，就要这两款，帮我收好……”
　　欧阳军以为庄睿是不好意思，说话的同时拿出卡来，准备去刷卡付账了。
　　“四哥，别，你等等……”
　　庄睿这下着急了，这里的翡翠在他眼里只是中高档货色，换句话说，就是庄睿根本就看不上，而且价格卖的还死贵，花钱买这玩意，作为一个翡翠行的业内人士，说出去都丢人。
　　“小姐，您来一下，帮我把这个首饰……盒子拿出来看一下。”
　　庄睿制止了欧阳军的买单行为只会，走到旁边出售挂件的柜台，指着其中的一款翡翠挂件，伸手把店员招了过来。
　　“不是这个，我都说了要看盒子……”
　　那店员不知道是有意还是无意，只是将那挂件取了出来，庄睿有些恼火，这不是逼着哥们拿出东西来嘛，到时候丢人也是你们自己找的。
　　庄睿把身后的背包放到了柜台上，从里面拿出古老爷子给的那个盒子，取出来一个弥勒佛挂件和一副耳环，对着那店员说道：“都说了我自己有翡翠，只是想挑选几个包装用的盒子，你们要是不单卖，我可以去别的珠宝店。”
　　“哎呦，老弟，你还真的自己有东西啊，得，那咱们就买盒子。”
　　欧阳军看到庄睿拿出那个挂件之后，才知道自己这小老弟不是开玩笑的，转头对那店员说道：“你们店里的服务宗旨，就是满足顾客一切合理的要求吧？去看看那挂件的尺寸，找几个盒子出来。”
　　“好的，先生，您稍等……”
　　先不说欧阳军本身就带有一种上位者的气势，单是看到徐大明星都偎依在欧阳军的身旁，那个店员还能没有一点眼力介？当下也不提什么不单独出售首饰盒子了，马上伸手去接庄睿手里的翡翠，准备测量下尺寸，好选择对应的盒子。
　　“你小心点，可别摔了啊。”
　　庄睿有些不放心的把挂件放在了柜台上，这挂件还没系绳子，要是不小心打碎，钱自己损失的起，可是去哪再找玻璃种帝王绿的料子啊。
　　上午珠宝店里本来就没什么人，旁边几个营业员也纷纷凑了过来，想看看庄睿拿出的翡翠是什么品级的。
　　对于这些年轻的女孩子们而言，每天面对着不属于自己的极品珠宝首饰，也未尝不是一种悲哀，就像是那些造币厂的工人们，看得见也摸得着，可就是带不走，不过整天和珠宝打交道，这些女孩子们眼力还是有的。
　　一个圆圆脸的女孩用手摸了一下庄睿的那个挂件之后，脸上现出一副鄙夷的神色，小声的对刚才接待庄睿的女孩说道：“霞姐，这……这也太假了吧？哪儿有这样的翡翠呀？”
　　“不要乱说话，不懂就别说……”
　　那位霞姐转头训斥了一句，只是她也有点拿不准这个翡翠的真假，反正她本人是从来没有见过种色都如此纯正的翡翠，种水近乎透明不说，那股绿意，更是浓郁的让人看在眼睛就化解不开了。
　　霞姐在这店里干了三年了，从营业员升为主管，经手卖出的翡翠不计其数，但是也没能见识过这般散发着妖艳魅力的翡翠饰品。
　　“老弟，你这玩意不会是玻璃的吧？”
　　欧阳军也走了过来，一把将那弥勒佛挂件抓在手里，仔细打量了半天，冒出这么一句让庄睿哭笑不得的话来。
　　欧阳军虽然也经常陪同女人来购买珠宝，只是他对这专业性的知识了解太少，看到这纯净的不带一丝瑕疵的挂件，脑海中第一印象就是想到了玻璃。
　　“你这人就是爱乱说话，小庄拿出来的东西，怎么可能是玻璃的……”
　　大明星接过欧阳军手里的物件，看了一会之后，脸上也是惊疑不定，这东西如果真是翡翠制成的，那要是什么等级的呀，自己可是从来没有见到过。
　　“小赵，去叫下吴店长来……”
　　那位霞姐转头低声吩咐了一下，然后继续给庄睿挑起包装挂件的盒子来。
　　“是玻璃的，不过加个种，玻璃种就对了。”
　　庄睿有些无奈的挠了挠头，顶级的玻璃种帝王绿被人说成是玻璃，虽然只有一字之差，可其价值就天差地远了。
　　“玻璃种？是什么玩意儿？”
　　欧阳军皱起了眉头，不是玩儿这个的，还真不怎么清楚这行当里的名词，不过一旁的那位霞姐就不同了，嘴巴张的老大，吃惊的看着庄睿。
　　“先生，您……您先把东西收好……”
　　霞姐也顾不上那个挂件是在大明星的手里了，近乎于抢一般的从大明星手上拿出来，和耳环一起，摆放到了柜台上面，这东西可是经她的手传出去的，万一真如庄睿而言是玻璃种的翡翠，那要是打碎了的话，把她卖了也赔不起啊。
　　“玻璃种很值钱？”欧阳军看到这店员的模样，转头小声向大明星问道。
　　“听说玻璃种是翡翠中品质最好的，我也有一只玻璃种的手镯，不过颜色没有这个好看。”大明星倒是对翡翠料子颇为了解，以前她经常代言一些珠宝，听得多了自然也懂一些，只是让她去鉴别的话，那火候就不够了。
　　“能值多少钱？”欧阳军的声音更低了。
　　“我那副镯子买了三百万，颜色和这个比差远了。”
　　大明星的话让欧阳军那张嘴边也合不拢了，敢情自己这小表弟不是没钱，而是深藏不露啊，按照徐晴的说法，那这几个饰件，怎么着也能值上几百万了。
　　“这是我们吴店长……”
　　这时一位四十多岁的中年男人走了过来，霞姐给庄睿等人介绍了下，那中年人很有礼貌的对几人点了点头，目光就被柜台上的那个挂件和耳环吸引住了，这让大明星感觉有些没面子，话说以前不管走在哪里，男人的目光肯定是先放在自己身上的。
　　“小张，这是怎么回事？这位先生是来出售的？”
　　吴店长眼中露出一抹喜色，他的见识远非这个主管能比的，在拿起挂件看了一分多钟之后，就基本上确定了这个挂件的用料。
　　“不是，这位先生想来买几个盒子，包装一下这两件翡翠饰品。”
　　霞姐的话让吴店长脸上露出了失望的神色，他看得出手上的这个翡翠饰品，不但是顶级的料子，就连刀工应该也是出自大师之手，刚才吴店长还以为庄睿是要来出售的，心里已经是打定了主意，无论如何都要将之买下来的。
　　“不是两件，是五件，弥勒佛挂件有三个，另外有两幅耳环，麻烦你们准备五个首饰盒。”庄睿在一旁插口说道。
　　“这位先生，请来里面先坐一下，我让人去帮您挑选合用的盒子。”
　　听闻庄睿手里这物件还有好几个，吴店长的眼睛又亮了起来，这事似乎还可以商量嘛。
　　进到珠宝店的贵宾室之后，很快有人送来的茶水，吴店长踌躇了一下，对庄睿说道：“先生，能把您另外几个饰品也拿出来看一下吗？”
　　庄睿点了点头，从背包里拿出那个盒子递了过去。
　　“极品，极品啊，我在国外也没有见过成色这么好的翡翠，这应该是一块翡翠料子切开之后雕琢出来的吧？”
　　吴店长把玩着那几个挂件，一副爱不释手的样子，在很小心的将手里的挂件放回到盒子里之后，吴店长抬起头，道：“这位先生，不知道您是否能转让一个挂件或者耳环给我们吗？价钱随便您来开……”
　　“随便开？一个挂件我开五百万你也买？”欧阳军在旁边开起了玩笑。
　　吴店长闻言眼睛一亮，说道：“五百万，我可以做主买下来。”
　　欧阳军顿时眼睛直了起来，他没想到自己随便说的一句话，居然被人接了下去，这玩意儿可不是他的。
　　“对不起，这几个物件我都是要送给家里人的，而且在挂件是古天风大师亲手雕琢的，五百万，呵呵……”
　　庄睿摇了摇头，婉言拒绝了吴店长的报价，就凭现在翡翠市场飞涨的行情，这雕工配上料子，五百万还真是买不到。
　　“价钱咱们可以再商……”
　　“吴店长，就不用再谈了，我和贵公司的秦萱冰小姐认识，如果不是要送给家人的话，卖给你们一件倒也无妨，以后有机会再说吧。”
　　没等吴店长的话说完，庄睿就将其打断掉了，看看时间赶去机场也差不多了，他不想再磨蹭下去了。
　　“您认识大小姐？”
　　吴店长是香港人，自然知道秦萱冰，当下不由重新打量起庄睿来，心中感叹不已，这大陆的富豪，还真是低调啊，香港人要都是这样，张子强都不知道要去绑架谁了。


第283章 心结（上）
　　“嗯，我和秦小姐是很好的朋友，一直有联系，她还在英国呢，对了，我叫庄睿。”
　　庄睿的话让吴店长打消了心中的疑虑，他是香港公司总部派驻在北京的，自然对现在公司的设计总监秦大小姐很熟悉，也知道她正在为英国皇室在设计一批珠宝。
　　“行了，这几个盒子正合适，吴店长，您看需要多少钱，我就买这几个了。”
　　几人说话间，那位霞姐已经挑选了五个合适的首饰盒，送到了贵宾间里，庄睿一一将几个挂件和耳环放了进去。
　　“这东西都是批量做的，不值什么钱，庄先生就不用客气了，小张，再去拿几根挂绳来，庄先生，我们这的挂绳都是特制的，很坚韧并且不会掉色……”
　　听庄睿的口吻和秦萱冰很熟悉，吴店长不介意送个人情给对方，反正这京城分店他最大，这点小东西还是能做主的。
　　“谢谢吴店长，那我就不客气了，以后有机会的话，或许咱们还能有些合作，这是我的名片，我还要赶飞机，就先告辞了……”
　　庄睿对这位很绅士的店长蛮欣赏的，随手送出的东西虽然不怎么起眼，但正好是自己所需要的，之前就连自己都没想到，这挂件没挂绳，根本就没法佩戴嘛。
　　至于庄睿的拿出来的名片，却是古老爷子给他的，再怎么说现在庄睿也是玉石协会的理事，大小也算是个能拿得出手的名头。
　　“好的，欢迎庄先生下次光临本店……”
　　别人那物件摆明了是不卖的，吴店长也没有多做纠缠，双手递给庄睿一张名片之后，将几人送出了珠宝店。
　　“哎，我说老弟，把你那名片给我一张啊……”
　　刚坐上车，欧阳军就嚷嚷开了，不过在接过庄睿递过去的名片之后，他对庄睿这个人愈发好奇起来，玉石协会的理事虽然不见得有多了不起，但就凭庄睿这个年龄，与这个位置貌似并不怎么相符，也不知道他怎么混进去的。
　　欧阳军正打量着名片的时候，突然感觉到腰际一痛，回头扭脸瞪了坐在身旁的大明星一眼，对着庄睿说道：“我说老弟，咱家里就姑妈和小妹，你那几个物件，能不能匀一个给我啊，四哥不白拿你的，该多少钱就是多少钱。”
　　庄睿对刚才坐在前面的那俩人的举动，看到一清二楚，听到欧阳军的话后，似笑非笑的说道：“耳环我妈和我姐一人一副，另外一个挂件，那是给我外甥女的，怎么着四哥，你连小家伙的东西也惦记上了？”
　　欧阳军被庄睿说得有些不好意思，顿时老脸一红，又拿眼睛瞪了大明星一眼，家里那么多首饰都不见你戴，偏让我去开这个口，丢人了不是？
　　“呵呵，四哥，放下吧，我在新疆和别人合伙开了个玉矿，等过段时间，我给你寻摸个好东西……”
　　庄睿看到欧阳军吃瘪的样子，不由笑了起来，玉矿这些事情以后欧阳军都能打听的到，庄睿干脆就自己说出来了。
　　“你在新疆还有玉矿？”
　　欧阳军闻言眼睛顿时睁大了，国家对于和田玉的开采现在还没有明文规定，也就是说，开出来的玉全部都归属于私人，这可是个会下金蛋的生意啊。
　　在欧阳军他们的圈子里，也有人对新疆那边的玉矿垂涎已久，只不过那里少数民族的势力很强，他们根本没有办法插进手去，却没想到自己这小表弟能在其中分到一杯羹，现在他算是知道庄睿为什么急着去新疆了，换成是他，那也是赶早不赶晚啊。
　　不过他这倒是冤枉庄睿了，在去新疆之前，庄睿哪里会想到能白捡个玉矿啊，话再说回来了，要不是自己能掏得出一千万的现金，还有古老爷子和玉王爷之间的交情，即使自己发现了那个玉矿，也从里面得不到一丝好处的。
　　“嗯，我就占点干股拿分红的，具体经营我不参与的……”
　　庄睿这段时间在新疆被折腾的不轻，早就拿定了主意，没事绝对不往那里跑。
　　“嘿，我说你小子，给我的惊喜可真够多的，你这身家可是比我还肥啊，就不能买几身好点的衣服，把自己拾掇利索点，也好找媳妇啊。”
　　欧阳军的话中带有那么一丝羡慕，他可是知道的，这稀有矿藏是最赚钱的，别看自己也有那么几亿的身家，但基本上都是在各个公司的干股或者是不动产，真论起身家他，他肯定不如面前这个不显山不露水的小表弟。
　　庄睿笑了笑没有说话，有钱那是自己的事情，用得着满世界宣扬去吗？至于穿着，庄睿认为只要是干净得体，自己穿的舒服就可以了，比尔盖茨所穿的衣服也是从网上购买的普通休闲服，难道你就能说他没钱吗，不是说非要名牌服饰才能穿出品位来的。
　　……
　　“四哥，你这位表弟很不简单啊，年少多金，为人还不张扬，是不是你们家那几个老头子暗地里照顾过他？”
　　在将庄睿送上飞机之后，大明星若有所思的对欧阳军说道，她十多岁就学习电影表演，对看人还是很有自信的，不过对于庄睿，她也是看走了眼。
　　“不可能，我父亲或许知道他的存在，但是绝对没有出手帮过他。”
　　欧阳军断然就否定了徐大明星的猜想，因为自家老头子的私事，一般都是交代王大秘去办理的，而王大秘昨天晚上和今天早上的表现，显然并不认识庄睿这个人。
　　想到庄睿所表现出来的成就，欧阳大少心里微微有些自惭，他这份身家可以早几年倒弄批文积累起来的，就是现在的会所，那也是依仗着家族里的势力，否则早就被人连肉带骨头啃得一丝不剩了，而庄睿在没有任何背景的情况下，能有如此成就，欧阳军心里还是很佩服的。
　　不提欧阳军和大明星对庄睿的猜想，此刻坐在飞机上的庄睿，也是思绪万千，他在想着回家之后怎么去说服母亲，庄睿对母亲很了解，一旦她决定了的事情，是很难被别人说服的，纵然心中伤心，那也是独自面对。
　　“算了，到时候先和老姐商量一下吧。”
　　庄睿想了半天也没有什么好办法，反正距离那位便宜外公大寿还有四个多月的时间，看哪天母亲心情好的时候，再出言试探一下吧。
　　北京距离彭城很近，庄睿只是感觉飞机起飞没有多久，就降落在了彭城机场，在上飞机之前庄睿已经给老妈打了电话，晚上她们都会去别墅，出了机场之后，庄睿就打了个的士直奔云龙山庄。
　　“白狮！”
　　在距离自家别墅还有五六十米的时候，庄睿就看到一道白色的影子从大门处窜了出来，飞快的向自己跑来，跑到近处，白狮猛的向前一扑，把庄睿压倒在地，用大头不住顶着庄睿的胸口。
　　“好伙计，身体全好了吧？”
　　庄睿捧起白狮的大头，眼中灵气遁入到它的身体之中，白狮舒服的呻吟了起来，一人一犬躺在草地上，无比的和谐。
　　“小睿，我就知道是你回来了，快点回家，在外面干什么？”
　　母亲的声音从大门处传了过来，庄睿连忙跳起身来，拎起了背包，拍了拍白狮的大头，向自己家里走去。
　　“你这孩子，一出去就是一个多月，是不是不想回家啦？”看着比出去之前黑瘦了不少的儿子，庄母有些心疼。
　　“去新疆进山呆了几天，耽误了点时间，妈，我不累，自己拿。”庄母要帮庄睿拎东西，被庄睿闪开了。
　　“白狮可是每天都在院子门口等你啊，东西吃的也少，下次再出去，要把白狮带上。”
　　庄母对儿子抱怨了句，话说这白狮也是她从小看着长大的，整天可怜兮兮的趴在门口等庄睿，就是她看着也心疼。
　　“嗯，我知道了，妈，您放心吧，我要再出去，把你们都带上。”
　　今后几年的时间，可能都要混在北京，庄睿已经在心里打算好了，下次再去北京的时候，就买个四合院，要独门独户的那种，把白狮养在里面应该没多大问题。
　　“你这小子，净瞎说，妈就在彭城了，哪都不去了，也不想去了。”
　　庄母轻轻拍打了一下儿子，只是在说话的时候，眼睛有些迷离。
　　“妈，看看我给您打的弥勒佛挂件，这可是古师伯亲手雕琢的呀，来，我给您戴上。”
　　看到母亲情绪不对，庄睿连忙岔开了话题，庄敏此时也从别墅里迎了出来，囡囡更是大喊大叫的抢着庄睿手里的翡翠，原本有些冷清的院子，顿时变的热闹了起来。
　　庄睿本来是想给秦萱冰留个挂件的，只是原本说只要耳环的老姐看到多出一个挂件来，自然是当仁不让的给抢走了，庄睿也没在意，自己那还藏着块极品红翡呢，那料子也不见得就比帝王绿差。
　　“姐，等会在洗碗，我有事给你说。”吃过晚饭之后，庄睿拉住了老姐。
　　“小睿，你来一下，妈也有事问你。”
　　原本想和庄敏先沟通下情况的，却没料这还没来得及说，庄睿就被老妈叫进了书房里。


第284章 心结（下）
　　“妈，找我干什么？对了，我跟您说，这次去新疆的时候，在山里面遇到一个死亡谷，那叫一恐怖啊，山谷里外全部都是尸骨，还有……”
　　庄睿有点拿不准母亲的心思，再加上自己有些心虚，进到房间里就和老妈谈起在昆仑山采玉的事情来，庄母只是静静的听着，脸上不时露出笑意。
　　“说累了吧，给，喝口水，说说有什么事情瞒着我吧？”
　　庄母给儿子倒了杯水，笑眯眯的说道，这儿子虽然不惹事，但是从小心眼就多，不过庄睿有一个毛病，那就是做错事的时候，说话不敢直视自己的眼睛，所以庄母才会问了这么一句。
　　“妈，能有什么事情啊，我都没在北京呆多久。”
　　庄睿话出口才感觉有些不对，眼睛躲躲闪闪的不敢看自己老妈。
　　“唉，你这孩子，骗的了别人，还能骗的了我吗？是不是见到欧阳家的人了？”
　　庄母既然同意让庄睿去北京上学，心里也多少能预料的到，只是她没有想到，庄睿第一次去北京，居然就能碰到自己的娘家人。
　　“妈，我遇到了……小舅，您，您千万别生气啊，是他们把我找去的。”
　　庄睿鼓起了勇气，说完之后抬起头来，却发现母亲眼中含着泪，神情也有些恍惚，这下把庄睿吓坏了，连忙走过去准备用灵气帮老妈梳理下。
　　“没事，没事，傻儿子，坐那吧，妈没事。”
　　庄母推开儿子在给自己敲背的手，指了指面前的椅子，示意庄睿坐下说话。
　　“妈，您真没事？可别吓我啊，最多我以后不再理他们了。”
　　庄睿从小最见不得的就是母亲伤心，小时候再顽皮捣蛋，只要庄母一流泪，那庄睿保证老老实实的去写检查了。
　　“妈真的没事，小哥他……还好吧？”
　　庄母拍了拍儿子的手，近乎自言自语的说道，眼中满是回忆的神色。
　　欧阳罡一共儿女四人，前面三个都是儿子，所以生下女儿之后倍加宠溺，加上还有三个哥哥，小时候的生活就像是公主一般，被人捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，童年和少年时期，都是无忧无虑的。
　　但是当那场史无前例席卷了整个国家的运动开始之后，一切都改变了，疼爱她的母亲被紧急疏散到了福建，几个哥哥也都分散在各个地方，只有爸爸还在身边，当时还很天真的欧阳婉，并没有怀疑那场大革命，而是用积极地态度去对待。
　　在那个时候，庄睿的父亲庄天宇出现了，他是一个外表瘦弱，但是内心很坚强的人，那时候讲究的是老子英雄儿好汉，老子反动儿混蛋，作为臭老九儿子的庄天宇，白天要进行十几个小时的高强度劳动，但是晚上他经常步行数十里路，去看望被关了牛棚的父亲。
　　欧阳婉也是那时候认识庄天宇的，情窦初开的她被这个男人的坚强和乐观深深的吸引住了，后来借助在他们家的老宅子里，两人的接触就更多了，五六年的时间，足以让二人相知相爱了。
　　欧阳婉知道父亲给自己定过亲事，不过她把那事情当成父亲酒后和老战友开的玩笑了，在欧阳婉以前所生活的圈子里，可以接触到很多在当时被誉为毒草的文学名著，追求自己的爱情这个信念，理所当然的在女孩心中扎了根。
　　父亲的震怒是她所没有想到的，她不明白一直都很疼爱自己的父亲，为何会变得这样霸道，这样不讲道理，而促使她与父亲翻脸的原因，却是欧阳罡对庄天宇所说的一番话。
　　欧阳罡和女儿交涉未果之后，找到了庄睿的父亲，当时质问他：你有什么能力养活我的女儿，你能带给她好的生活吗？如果你是一个男人的话，就不要拦着女儿跟我回北京。
　　欧阳罡并不知道，自己的这番话被女儿偷偷的在门外听到了，这才有了后来欧阳罡让她选择是回京还是留在彭城，欧阳婉直接就选择了后者，并且说了一些比较绝情的话，让欧阳罡大动肝火，导致父女之间的矛盾愈加激烈起来。
　　其实当时欧阳婉心中有些后悔对父亲说了那些绝情的话，在大哥第一次找到她的时候，她已经在想找个机会向父亲认个错，不过后来发生的一些事情，却是让她记恨了欧阳罡数十年之久。
　　庄睿的父亲是个好强的人，原本是他父亲那所大学的助教，但是在动乱结束时，很多人都没能得到安置，庄天宇因为老丈人的那句话，没有让欧阳婉受一点委屈，自己在外面拼命的干活，拉煤球，装卸货物什么都干。
　　但是庄天宇的身体本来就很虚弱，在那个动乱的年代里还受过一些暗伤，这一劳累之下，就一病不起了，两年之后在庄睿四五岁的时候就撒手人寰，这让欧阳婉伤心欲绝，连带着对当年刺激过庄天宇的父亲记恨了起来，这也是当大哥第二次找到欧阳婉并且要帮助她，被欧阳婉断然拒绝的主要原因。
　　其实在这件事情上，双方都有一些误会，欧阳罡原本觉得女儿会回心转意，来向自己认个错，自己也就顺水推舟的承认下这门亲事了，毕竟庄天宇的父亲也是和自己同患难过的。
　　谁知道他派去的人没有听到欧阳婉道歉的话，而是把话说的更绝了，这让他大发雷霆，也是爱之深恨之切，欧阳罡并没有想到，自己当年所说的一番气话，却是刺激到了女婿，也让女儿一直不能原谅他。
　　当然，这其中的误会，当事人是没有办法知道的，不过几十年下来，欧阳婉对父亲的记恨，逐渐转变成对母亲和哥哥们的思念，他们并没有做错什么，而自己拒绝他们的帮助，其实只是在向父亲示威，我不需要任何人的帮助，同样能生活的很好。
　　不过没到逢年过节的时候，欧阳婉还是会想起自己的亲人，又无法向儿女们倾诉，尤其是在前几年的时候，她偶尔能在电视上扑捉到父亲那苍老的面孔，心中也就愈发思念起来，那股恨意，却也逐渐的消散了。
　　“妈，小舅他很好，只是特别的想您，妈，您在听我说话吗？”
　　庄睿的声音让欧阳婉从回忆中清醒了过来，脸上已经满是泪痕。
　　“我在听，小睿，你……外公外婆的身体还好吗？”
　　欧阳婉鼓足了勇气才问出了这句话，她已经好几年没有听到关于父母的消息的了，生怕他们已经不在了，心中忐忑的看着庄睿。
　　“外公和外婆都还健在，只是身体不是很好，今年是他们的九十大寿，但是小舅说外婆不知道能不能熬到那个时候。”
　　庄睿把欧阳振武的话复述了一遍，他也不想让母亲留有遗憾，最好能在大寿之前去见上一面。
　　欧阳婉闻言脸色变得愈加苍白起来，整个人像是老了好几岁，坐在椅子上的身体也有些摇晃，吓得庄睿连忙扶住了母亲，说道：“妈，您别着急，咱们明儿就进京，保证两位老人见了您，病马上就好了。”
　　庄睿的话让欧阳婉的眼睛亮了起来，不过随之就黯淡了下去，说道：“你外公那人的脾气很倔强，从来都是说一不二的，我去了，他也不会见我的。”
　　庄睿闻言苦笑了起来，这都哪跟哪了，还说这些话，于是安慰道：“妈，外公他都后悔了，经常念叨您呢，主要是您不肯接受大舅他们的帮助，他以为您还在生气呢。”
　　庄睿这话全是胡扯的，为的就是先把母亲哄到北京再说，只是他也没想到，自己说的话，离欧阳罡的想法并没有差很多。
　　“好，好，咱们去北京……”
　　听到父母身体不好的消息，儿时父母疼爱自己的场面在眼前一幕幕的划过，欧阳婉的心早就乱了，一把抓住了庄睿，迫不及待的站起身来。
　　“妈，不急这一天两天的，等我安排一下，咱们再去，要不然外公外婆猛一见到你，心情激动之下，再出现个什么好歹来，那可就不好了。”
　　听到庄睿的话后，欧阳婉也冷静了下来，说道：“行，咱们下个星期去北京，把小敏和囡囡都带上，让国栋也一起去。”
　　“好的，妈，您放心吧，我先去北京安排一下，然后你们再去。”
　　庄睿其实是想自己先去见一下外公外婆，然后用灵气梳理一下二老的身体，否则真有可能像他说的那样，好事变成坏事了。
　　“行了，小睿，你去休息吧，今天坐飞机也累了，妈也需要安静一下。”
　　欧阳婉恢复了以往的模样，想必心结已经解开了，这也让庄睿放心不少，送母亲回房间之后，庄睿又把老姐叫了过去。
　　“你说的是真的？”
　　庄敏睁大了眼睛，一副不可思议的样子，她可是看过不少肥皂剧，没想到这荧幕上的情节，居然在自己家里真实发生着。
　　“我骗你干吗啊，明……不，后天我就再去北京，等安排好之后，你和妈一起来。”
　　庄睿本来想说明天的，不过想起还要给邬老爷子送那块翡翠，就把日期拖后了一天。


第285章 琢玉师傅
　　“嘿，老姐，骗你干嘛啊，我闲得没事给自己个儿找几个便宜舅舅？”
　　看到老姐那吃惊的样子，庄睿笑了起来，他在接到欧阳军邀请的时候，心情何尝不是这样，只是那时还有猜测的成分在里面，现在却是已经被证实了的。
　　“小睿，我是觉得……觉得现在生活挺好的，你看国栋那个修理厂也开始赚钱了，咱们没有必要去北京吧？”
　　庄敏的话让庄睿哈哈笑了起来，原来老姐不单是惊讶，还怕将家搬到北京去啊，直到庄敏被庄睿笑的有些恼怒了，庄睿才说道：“老姐，咱们只是去京里走下亲戚，看望一下老人，还是会回彭城生活的，最多以后常跑跑，多来往一下而已，你操的哪门子心啊……”
　　庄睿在北京呆了几天，对那里的生活也有些不适应，天气太燥热，而且交通堵塞很厉害，当然，这也是各大城市的通病，虽然有地铁分流了很大一部分人，但是改善交通状况，依然是城市所要面临的重大问题。
　　庄睿后面读研这几年，肯定是大部分时间都要留住北京，现在心里也在想着置办房产的事情了，总不能一直都住在舅舅或者外公家里吧？至于德叔说的住在孟教授家里的事，庄睿更是一点都没考虑就否定掉了。
　　听到老弟的话后，庄敏才放下心来，她又不是一个有野心的女孩子，现在女儿和老公还有母亲，这才是她心目中最重要的人，至于那什么舅舅外公之类的，虽然是身居高位，但是你能指望脑中从来没有这个概念的庄敏，对他们有多深的感情吗？
　　“对了，老姐，这几天不要让囡囡去幼儿园了，你们都住在别墅这边，多陪陪老妈，去到北京最多四五天就能有消息回来。”
　　庄睿想了一下，又交代了庄敏一番，这几天的母亲的情绪肯定会很焦急，让外孙女陪在她身边，也可以缓解一下，不至于整天胡思乱想的。
　　姐弟两人正说话间，房门被推开了，囡囡抱着白狮的脖子，几乎是被拖拽了进来，小丫头死活就是不肯松手，搞得满身都是灰尘，庄敏训斥了囡囡几句，把她抱出去洗澡了。
　　白狮走到庄睿身边，用大头在庄睿身上蹭了蹭，似乎知道庄睿又要出去，眼中居然流露出一股不舍的神色，看得庄睿心中很是不忍，用手顺着白狮头上的长毛帮他梳理着，说道：“放心吧，这次出去我一定带着你。”
　　白狮似乎听懂了庄睿的话，高兴的用舌头舔了舔庄睿的手，只是庄睿许下这个承诺，麻烦也就多了起来，不单是要开车进京那么简单，到了京城里怎么安置白狮，那才是最主要的，想了一下之后，庄睿拿起了电话。
　　“喂，宋哥，我是庄睿。”庄睿拨通了宋军的电话。
　　“回到彭城了吧？我这段时间都要在进京，没空过去了，你什么时候来北京？”宋军的声音从电话里传了出来。
　　“宋哥，我后天就去北京，不过有个事想问下您，您把金狮带到京里去，需要办什么证件吗？”
　　“当然要办了，而且我住的地方离市区比较远，一般也不带它出去，怎么着，你要把白狮带过来？嘿，你那个大家伙一来，保准能把京里的这帮孙子镇住。”
　　宋军有些兴奋，他的金狮虽然纯正，不过年龄太小，个头也有些小，那天被后来的一个人带的藏獒给比下去了，宋军心里还是有些不服气的。
　　“对，你也知道藏獒恋主，我明年要去北京上学，总归是要带上它的，这证件不知道好不好办，宋哥你有啥门路没？”以庄睿和宋军的关系，有话直说就好了。
　　宋军一听是这事，在电话里笑了起来，说道：“这点事儿容易，不过我要办还需要个三五天的时间，你不是认识苗丫头吗，让她去给你办，当天就能拿，那丫头在公安部里关系硬着呢。”
　　“哦，那我回头给她电话，还有个事，宋哥，北京现在的四合院能买到吗？我这去了也要有个地方住呀。”
　　“这事你也别找我，去找欧阳四儿，他前几年就倒腾这个呢，手上应该还有几套的，我说你不如跑远点买个庄子了，清净不说，地方也大。”
　　合着庄睿求他要办的事，宋军是一个没给办，不过倒是给指出路子来了。
　　庄睿可不想以后每天开几个小时的汽车，想了一下还是决定买套四合院，在电话里和宋军又聊了一会，就把电话挂断了。
　　接着庄睿又给苗菲菲和欧阳军打了电话，苗菲菲听到庄睿后天就要再来北京，很是高兴，给白狮办证件的事情一口就答应了下来，保证庄睿进京的当天就能拿到证，这让庄睿放心了不少。
　　至于四合院的事情，欧阳军手上的都已经卖了出去，不过他想想办法还是能找出来几套，只是这买房子的事情必须要自己亲自去看的，庄睿现在也没办法定下来，只能等自己进京之后看了再说了。
　　看了下时间，庄睿又翻出了邬佳的电话，和她约好明天上午见面，庄睿不光是为了给她送翡翠，另外还有一些事情要麻烦邬老爷子的。
　　……
　　“老人家，只剩下这么一点料子了，您看还行吗？”
　　坐在“石头斋”的贵宾室里，庄睿把那指甲大小的翡翠拿了出来，他心里有点不好意思，原本说是把耳环也交给老人打磨的，谁知道古师伯一口气都给做了出来。
　　“不少啦，这足够做出一个戒面的了，小庄，谢谢你了，这点料子我出一百八十万，你看行不行？”
　　邬老戴着老花镜，双手颤巍巍的仔细打量了一会这块料子，脸上很是高兴，这种品级的翡翠是可遇而不可求的，用它打磨一个戒面出来，然后镶嵌在戒指上，那就可以作为“石头斋”的镇店之宝了。
　　“邬老，一百万就行了，不用那么多的……”
　　“那可不行，小庄我给你说实话，这戒面打磨之后，我卖出去不会低于三百万的，一百八十万已经是赚了你不少了，你就不要再推辞了。”
　　没等庄睿话说完，就被邬老爷子给打断了，这东西是有价无市，遇到财大气粗的主顾，说不定五百万都卖的出去呢，像这般物件，摆在店里那都是不会标价去卖的。
　　“邬老，您等我把话说完，我这可还有事要拜托您呢。”
　　“哦？你说说看，要是雕琢物件，那老头子我现在可是使不上什么劲了……”
　　老爷子的话中，透露出一股子英雄暮年的凄凉，他现在除了一些简单的小玩意还能亲手制作之外，像是挂件都无法动手雕琢了。
　　“是这样的，邬老，我那里还有一块料子，想打磨几副镯子，您上次说能请到琢玉的师傅来帮忙，不知道现在还行不行？”
　　庄睿手上的那块红翡，边缘处的料子一般，不过雕成镯子，勉强也称得上是中上品的红翡镯子了，只是品级要比里面的料子雕成的血玉镯子差了许多。
　　庄睿是想好的差的都打磨出几副来，到时候给母亲拿了送人，这物件拿出去，应该是不会显得寒酸吧。
　　“你说的是这个事情啊？不知道你要做什么物件，需要多长时间？我也好给徒弟说一下。”邬老也没打听庄睿是什么料子，反正自己雕琢不了，问了也是让自己难受。
　　“先做七八副镯子吧，我也不知道这物件做起来需要多久？邬老您给估算一下吧。”
　　有个七八副手镯，应该够母亲送人的了，要知道，这血玉手镯可不是大白菜，庄睿准备只拿出一副好的来，其余的都用那些差点的料子。
　　“镯子做起来比较简单，就是抛光废点时间，七八副镯子有个二十天足够了，你等着，我去打个电话。”
　　承了庄睿这么大一个人情，老爷子心里也不落实，说完之后就出屋给自己徒弟打电话去了，而庄睿则是把那块翡翠料子交给了邬佳，办理了一下转账手续，这八十万可不是白大方的，邬老介绍来的人，琢出一副镯子，那可都是上千万的啊。
　　“小庄，成了，有个以前跟了我十多年的徒弟，答应接这活了，他能从现在工作的珠宝公司请到一个月的假，不过他要的工钱可是不低，一个月二十万，你看成不成？”
　　庄睿这边事情办完，老爷子拄着拐杖也进了屋子。
　　“二十万？”庄睿沉吟了一下。
　　“你的料子要是一般，这价就高了，不过要是好料子，这价不算高，我那徒弟人很本分，不会泄露客户的资料，保准你用起来放心。”邬老出言给庄睿解释了一下，他对自己的徒弟很了解，现在也是扬州雕工里比较出名的雕刻师了。
　　“行，就二十万，邬老，十五天之后，您让他来彭城，吃住的地方我都提供。”
　　庄睿计算了一下，有十五天的时间，自己应该能处理完北京的事情，返回彭城了。


第286章 股份转让
　　雕琢玉器还需要一些设备，像轮磨机这些都是必须的，庄睿问了下型号，找了纸笔抄记了下来，这些东西回头交给姐夫去购买就可以了，十五天的时间，应该能赶上趟。
　　从“石头斋”离开之后，庄睿驱车直奔獒园，他这个獒园的二老板自始自终都没有操心过一丁点儿的事情，早就被刘川在电话里骚扰的不轻，今天反正没什么事，正好来看看，另外还有些事情要和刘川商量下。
　　原先的荒地，现在已经建起了高高的围墙，在通往獒园的小路上，还插着几个闲人勿进的牌子，庄睿一直将车开到獒园的入口，按了几下喇叭，顿时从獒园内传来几声低沉的怒吼声，声音虽然不是很响，但是却给人一种心悸的感觉。
　　“流氓，这还是獒园吗？怎么给我感觉像是到了监狱似地？你小子是不是在里面干什么坏事啦？”
　　门口保安亭的门窗，都是用粗大的钢筋焊接起来的，让庄睿看得侧目不已，笑着和出来迎接他的刘川打着招呼。
　　“滚一边去，这里的藏獒连我都咬，不把防备工作做好，我整天往医院跑啊？”
　　刘川也有点郁闷，这獒园是建起来了，不过管理工作十分困难，因为现在獒园里的藏獒，全部都是从西藏拉过来的，野性未训，根本就不能完全圈养，必须给他们一个活动的空间。
　　这样问题也就来了，这些藏獒在没有主人的情况下，一般人是很难掌控它们的，在开始的两三个月里面，发生过两起藏獒伤人的事件，就连刘川有一次都差点被咬了，所以也就加大了对这里工作人员的安全防护，并且专门建了一个放养区。
　　“怎么不把仁青措姆大哥留下来呢？他在这里的话，这些藏獒应该会听话的……”
　　庄睿怕车声引起里面藏獒的骚动，把车就停住了大门口，和刘川步行走进了獒园，从门口到办公区都是很安全的，獒园的放养区已经被隔离开了。
　　“仁青措姆大哥太留恋草原了，在这里住了一个多星期就回去了，不过这样也好，仁青措姆以后每年都快入冬的时候，都会帮咱们去牧区找几只好的獒犬，真正的配种藏獒，必须要有野性的，不然两三代下来，那藏獒都变成哈巴狗了……”
　　刘川站在自己一手创办的獒园里，还是很有成就感的，尤其是这次去山西参加国际藏獒交流会，彭城獒园更是大放异彩，抢了许多知名獒园的风头，现在刘川在饲养藏獒的这个圈子里，那也算是知名人士了。
　　“周哥呢？听我姐说，他现在都住在这里了？”
　　昨天和庄敏聊天的时候，庄睿得知自家楼上那套房子，现在是周瑞的父母还有一个妹妹在住的，而周瑞却是搬到獒园里面来了。
　　“没办法啊，你还记得那只金毛獒王吗？”
　　见到庄睿点头之后，刘川接着说道：“那条獒王只卖周瑞几分面子，换个人都不成，而且这里所有的藏獒都听它的，从周瑞住过来之后，倒是没发生过藏獒咬人的事情了。”
　　两人正说话间，在他们右侧大约三十多米远的放养区里，突然传来一声吼叫，随之一条金色的身影，从两米多高的墙头上跳了下来，庄睿一眼就看出，正是在大草原山见过的那条金毛狮王。
　　“周哥，周哥，快来啊，金毛又发疯了。”
　　刘川养藏獒时间长了，很了解藏獒的习性，这玩意要是发起狂来，能把人给撕成碎片的，虽然这只金毛也认识他，不过这会难保心情不好，给他来上那么一口。
　　周瑞听到刘川的声音，连忙从小楼办公室里跑了出来，看到金毛狮王正向庄睿二人窜去，也是吓的不轻，口中一边吆喝着，一边快速向两人跑去。
　　但是让周瑞惊讶的是，那头金毛狮王跑到庄睿身边之后，只是用大头往庄睿身上蹭了蹭，这是藏獒表示亲热的举动，然后恶作剧般的向旁边的刘川吼了一声，吓得刘川退后了好几步，这金毛狮王才高昂着头，晃晃悠悠的往放养区跑去，对于迎面而来的周瑞都是不屑一顾，神情骄傲无比。
　　“靠，这金毛只有见了仁青措姆大哥，才会有这动作，木头，你小子是不是给它吃什么药啦？怎么对你这么亲热？”
　　刘川的话中带有一丝酸气，自己每天大鱼大肉伺候着，还时不时的被金毛吓唬一番，这庄睿只是在草原上和它见过一面，都大半年过去了，居然还能记得。
　　“这叫缘分，懂吗你，哥们人品比你好。”
　　庄睿大言不惭的奚落着刘川，向周瑞迎了过去，三人说说笑笑的走回到办公室。
　　“木头，周哥一家人都过来，我那套房子已经送给他了，你小子是不是也表示下啊。”三人坐下之后，刘川将了庄睿一军，他整天在这里累死累活的，而庄睿在外面逍遥自在，这心里不平衡啊。
　　“大川，别开玩笑，现在就不错了，哪能再麻烦你们啊。”
　　周瑞黝黑的脸上现出急色，连连摆手说道，他妹妹现在彭城读高中，弟弟们上大学的钱也都不成问题，自己手上还有辆车开，没事都能往家里跑，相比父母在陕西住着窑洞的生活，那已经是一个天一个地了。
　　庄睿没有马上说话，低头想了一下，开口说道：“这样吧，周哥，我以后估计是没有多少时间来这里的，大川结婚后，应该也是时间不多，这獒园就要你多费点心思了，我转给你百分之十九的股份吧。”
　　庄睿的话让刘川都吓了一跳，要知道，庄睿本身也就只有百分之三十的股份，这要是再给周瑞百分之十九，那他自己手上可就没多少股份了。
　　獒园最初的股份分配，刘川占百分之四十，庄睿占了百分之三十，仁青措姆占百分之二十五，而周瑞占了百分之五，现在庄睿要是转给周瑞百分之十九的话，那周瑞马上就会成为獒园的第三大股东。
　　要知道，现在獒园可是今非昔比了，不说这些固定资产，就是另外一些很有实力的獒园也想往刘川的獒园里面注资拿些股份，那个不务正业的长跑教练甚至开出五百万占百分之二十股份的筹码，都被刘川给拒绝了。
　　庄睿让出百分之十九，等于就是说送了五百万给了周瑞，这种手笔刘川是拿不出来的。
　　“木头，我是和你开玩笑的，要不然咱们各拿出百分之五给周哥吧。”
　　刘川还以为庄睿是被自己挤兑的生气了呢，不过看庄睿的脸色，倒不像是生气的模样。
　　“周哥，你先别说话，听我说完再决定吧。”
　　见到周瑞要说话，庄睿摆摆手，接着说道：“周哥，大川以后要去跑客户，估计也是很少来这里，你股份占多一点，管理起来也是名正言顺的，不过我这股份也不是白送给你的，当时我出了三百万现金，拿到百分之三十的股份，现在转给你百分之十九，你要拿出两百万来买，怎么样？”
　　“庄睿，你别开周哥玩笑了，别说这百分之十九的股份不止值两百万，就算是两百万，我也掏不出来啊。”
　　周瑞苦笑了起来，这半年多，他杂七杂八的也赚了有十来万，只是把家人从陕西迁来，再加上弟妹上学还有刘川那房子的过户钱，也花的七七八八了，哪里能掏得出两百万来，两百块倒还差不多。
　　“周哥，这钱也不是让你现在掏的，两年，两年之后你给我这两百万，怎么样，有没有信心？”
　　“庄睿，你说的是真的？”
　　周瑞当然有信心了，要知道，再过几个月，几只母獒就可以怀崽子了，他和刘川没事的时候经常估算，明年最少可以盈利在千万以上的。
　　“呵呵，当然是真的，你把这的工作交代一下，咱们去市里办手续吧，对了，两百万的欠条你要打给我啊。”
　　其实庄睿当初办这个獒园，很大程度上也是为了帮刘川一把，现在他在新疆有玉矿这个会下金蛋的产业，实在是不想分心在獒园上了，要不是怕刘川不同意，他连这百分之十一的股份都不想留。
　　“周哥，你去交代一下，咱们回头就去市里，按木头说的办吧。”
　　刘川也是个爽快性子，见到庄睿执意如此，也就由着他了，反正自己是没一点损失，还能紧紧的将周瑞绑在獒园上。
　　等周瑞出去之后，庄睿对刘川说道：“大川，那百分之十一的股份，给你算了，我以后真的是没时间管这里的事情。”
　　“得了吧，你留着就行了，咱们哥俩的股份加起来超过百分之五十就可以了。”
　　敢情刘川也看出庄睿的心思来了，之所以留了百分之十一，就是为了控股用的。
　　见到刘川不同意，庄睿也没勉强，说道：“我明天去北京，你跟我一起去吧，有几个人可能想买藏獒，这推销的事情我可不管啊。”


第287章 大宅门（上）
　　为了让那些有意购买藏獒的人，能更直观的感受到彭城獒园的实力，庄睿特意让刘川把黑狮也带上了，其实带上那只金毛狮王更有说服力，只是在獒园这边要是少了狮王的坐镇，恐怕周瑞也镇不住场面的。
　　庄睿和刘川各自开了一辆车，早上从彭城出发，到第二天晚上九点多的时候，才来到京城，由于提前和欧阳军打了招呼，庄睿直接驱车来到了那家会所，门口的保安已经接到了通知，两辆车很顺利的开了进去。
　　从停车场出来之后，白狮和黑狮马上吸引住了门口那几个黑西装的眼神，尤其是白狮，浑身毛发蓬松，体型硕大，看起来真像一头小狮子一般，走起路来头颅高高的昂起，犹如国王在视察自己的领地。
　　“木头，你怎么能摸到这里来？这地方档次不低啊。”
　　看着周围的环境和那些穿着黑西装的保安，刘川知道这应该是一家私人会所，比他以前去过的要好多，尤其是停车场里的那些动辄数百万的名车，更新彰显出这里的不凡。
　　“朋友的会所，回头想办法给你办张卡……”
　　庄睿没有多说，他不想把自己和欧阳家的关系搞的众人皆知。
　　“牛，太牛逼了，靠，还有雪茄馆？”
　　从停车场走过去，一路上就听到刘川在啧啧赞叹了，庄睿对这里也不怎么熟，他根本不知道，一二三号楼只是纯粹用作于交际或者开pt的，另外还有餐厅，游泳池，高尔夫球场，马场，酒吧和新兴的雪茄馆，基本上可以满足任何一个人的爱好和需要。
　　“大川，在这里可不能耍流氓啊。”庄睿笑呵呵的提醒他一句。
　　“靠，哥哥我在社会上混了多少年了，还用你说？”刘川很鄙视的看了庄睿一眼。
　　庄睿对刘川还是比较放心的，论道为人处世，为人四海的刘川要比自己强多了，而且是贫富不论，要不然怎么能结交到宋军那样的人物。
　　“小睿，这只就是你的藏獒？乖乖，让他离我远点啊。”
　　欧阳军这次是等在一号楼门口的，看到庄睿过来，远远的就迎了过去，没想到还没走近，就看到了威风凛凛的白狮，连忙往后退了几步。
　　“没事，白狮一般不咬人的。”
　　“别，还是离我远点吧。”白狮这体型让欧阳军心里有些发憷。
　　“我说老弟，前段时间别人说的那值四千多万的雪獒，不会就是你这只吧？”
　　平时经常有人带名贵藏獒来会所，欧阳军还算是有点眼力介，看着白狮这一些雪白的皮毛，马上就想到几个月之前的那个传闻。
　　“是这只，山西的一老板开的价，不过我没卖，白狮，回来……”
　　庄睿把白狮叫到身后，然后对着欧阳军说道：“四哥，给你介绍下，这是我发小，刘川，回头你给他办张这里的卡啊。”
　　庄睿这人的脾性和宋军差不多，只要和你对胃口了，说话从来都不拐弯抹角的，当然，你要是求他办事，那肯定也是全力以赴，他对欧阳军这便宜表哥印象不错，是以张嘴就要起卡来。
　　“行，你这是第一次让四哥帮忙，我还能不给这面子嘛，刘川是吧，回头把身份证拿给我。”
　　欧阳军对刘川并没有表现的很热情，他这是给自己表弟面子，要不然他认识刘川是谁啊。
　　“那谢谢四哥了……”
　　刘川笑着向欧阳军点了点头，他知道面前这人来头不小，也知道这些衙内们就是这种做派，倒是没有被冷落的感觉，只是对庄睿如何认识的这个人，心里有些好奇。
　　“你们晚饭还没吃吧？我叫人准备好了，先去吃晚饭，宋哥他们都在一号楼等你们呢。”欧阳军没带庄睿进一号楼，而是走到旁边的一栋楼里，进去之后庄睿才发现，这居然是个餐厅。
　　“四哥，岳经上次来不是说没餐厅吗？”
　　庄睿有些不解，上次跟岳经来，只吃了点瓜果，然后欧阳军请吃饭，也是在一号楼，干嘛不在这餐厅里呢。
　　“岳小六？那小子来这里是勾搭女人的，你还指望他带你来这里？”
　　欧阳军撇了撇嘴，这餐厅里没什么人吃饭，也没去包间，直接在大厅里坐下了，说是大厅，其实不过三四张桌子，餐厅里像是早就准备好了，几人刚落座，冷盘熟菜一起上了桌。
　　庄睿有些无语，记得上次岳经来到这里时也是饿的不轻，看来是宁要美女不管肚子的。
　　庄睿和刘川也不是什么金枝玉叶，吃饭很简单也很随便，匆匆扒了两碗饭之后，菜都没怎么动，就跟着欧阳军回到了一号楼，那里可还是有一圈人在等着呢，话说宋军早就放出话来了，今儿好几个人都带着藏獒来的，准备比较一番。
　　“啊，好大的家伙。”这女声听起来很容易让男人产生遐想。
　　“嘘，乖乖，不得了。”
　　“云老二，你那藏獒不行啊。”
　　“哪来的这大家伙，像头狮子似地？”
　　大门一推开，厅里二十多双眼睛，齐刷刷的集中到庄睿……旁边的白狮身上，顿时，吸气声响彻整个房间，震惊之后，众人纷纷议论了起来。
　　在这厅里，除了刘川的黑狮之外，另外还有三只藏獒，宋军的金狮见到白狮和自己的兄弟之后，马上凑了过去，用大头蹭着白狮的脖子以示亲热，而白狮还是爱答不理的，紧跟在庄睿身后。
　　至于另外两只藏獒的表现可就不怎么样了，在白狮刚进来的时候，那两只还炸刺了一下，对着白狮呲了下牙，只是白狮眼睛一瞪，一声低吼，就吓得那两条品种不怎么纯的藏獒，夹着尾巴躲到主人的身后去了，引来一阵嘲笑声。
　　“庄睿，刘川，过来，给你们介绍几个朋友……”
　　宋军的声音从人群里传了出来，刚才嘲笑那云老二的话也是他说出来的，庄睿今天能带白狮来，可是给他涨了不少面子。
　　“宋哥，庄睿等会下来，我还有些事要和他谈……”欧阳军拉了庄睿一把，示意他跟自己去二楼。
　　“去吧，早点下来，诸位，怎么样，相信了吧，我这只只是幼獒，要是成年了，就和那只雪獒差不多大了。”
　　身后传来宋军的吹嘘声，旁边几人也纷纷和刘川攀谈起来，这地方门槛高讲身份是不假，不过你要是有能耐，那也是会受到欢迎的。
　　……
　　庄睿和欧阳军来到一间隔音很好的房间里，白狮则是趴在庄睿脚边，让欧阳军看的羡慕不已，带着这大家伙在会场里面，肯定能抢了所有女明星的风头。
　　“四哥，那事您和小舅说了吗？我妈那边我劝好了，只要外公同意，随时都可以来北京的……”坐下之后，庄睿开门见山的问道。
　　“老爷子最近身体一直都不太好，基本上是下不了床了，我爸怕小姑来刺激到他，没敢提这事，不过奶奶知道小姑要来，那叫一高兴啊，昨儿整整念叨了半天……”
　　欧阳军昨天回老爷子住的地方去了，这事虽然还没给欧阳罡提起来，不过庄睿的外婆却是已经知道了。
　　庄睿闻言低头沉吟了一会，开口说道：“四哥，能安排我见下外公外婆吗？如果他们肯接受我这做外孙的，想必就是原谅我母亲了，否则的话，那我妈也不用来北京了……”
　　庄睿这话只是一个借口，在看到母亲伤心的样子时，他就下了决心，一定要促成母亲和父母相见，他要见外公外婆，不外乎是想用灵气帮两位老人家梳理一下身体，算是帮母亲尽一点孝道吧。
　　“这个没有问题，奶奶昨天知道你要来，高兴坏了，这样吧，明天晚上，咱们一起去，唉，要不是陪你，我还真不敢见老爷子，虽然现在摸不动拐杖打人了，不过一瞪眼还是挺吓人的……”
　　欧阳军从小跟着爷爷长大，没少被老爷子教训，这心里都有阴影了，这也是他不愿意入仕原因之一，当官就要整天绷着个脸，那多累啊。
　　“行，我明儿白天去买点礼物去，外公外婆都喜欢什么东西啊？”
　　“啥都别买，老爷子喜欢枪，你买的到吗？”欧阳军说的也是，老爷子生病，这看望的人可是不少，应该什么都不会缺的。
　　“那……等下，我接个电话。”
　　庄睿正要说话，电话铃声响了起来，却是苗菲菲到了，当然，北京市的养犬证她也带来了，虽然说北京是不准养大型犬的，不过这也是看人的。
　　“叫她上来吧。”
　　欧阳军在旁边说了一句，正事谈完了，后面要说的事情，不怕别人听到了。
　　“喏，这是你要找的四合院，我把照片都给带来了，你先看看，明儿要是有空，我再带你去几个地方转悠下。”
　　趁着苗菲菲上来的这会功夫，欧阳军拿出一个文件袋丢给了庄睿，在2004年这会，虽然说四合院已经紧俏起来，不过欧阳军开口想要，那还是找得到的。


第288章 大宅门（中）
　　“这么快就找到房子了？”
　　昨天才在电话里说起的这事，今天居然就办好了，庄睿显然还没有认识到这些混在北京的衙内们的能量，有些惊愕的接过文件袋，打开翻看了起来。
　　北京城里的四合院，说多真不是很多，连年的拆迁使其数量大减，但是说少，也还留存了许多，政府在前几年的时候，将四九城里的四合院，划分出来四十多个历史文化保护区，都作为文化遗产保留了下来。
　　其中有三十个保护区都位于内城，也就是古时候王侯将相们住的地方，围绕在紫禁城四周，地段算是比较好的，这些四合院都受到政策的保护，在没有极为特殊的情况下，一般是不会被拆迁的。
　　四十多个胡同片区，留下来的老宅子实在也不能算少，再加上有欧阳军这样的坐地虎在，所以说庄睿想买套四合院，并不是多困难的事情。
　　不过庄睿之前也查询过京城四合院的情况，他的要求比较高，像古老爷子那样的只有一个院子的小四合院，庄睿是看不上的，他要的是前后有几进院子组成的复合型的四合院，也就是在以前富贵人家所住的。
　　普通的小四合院，包括一个面北的正房，加上东西厢房合围起来，形成这么一个院子，比较简单，也是现在最为常见的四合院，就像是古老爷子住的。
　　另外还有中四合院，以院墙相隔，弯弯的月亮门联通前后两个院子，中四合院的正房与厢房比小四合院自然要多出一倍，在古代的时候，一般都是家底比较殷实的人所住的。
　　而庄睿要买的，却是那种大型四合院，在古代一般都为达官贵人的府邸，前后院落几多，在建筑格局上极为讲究，一般都是复合型四合院，即由多个四合院向纵深相连而成。
　　大型四合院的院落极多，有前院、后院、东院、西院、正院、偏院、跨院、书房院、围房院、马号、一进、二进、三进……等等，院内均有抄手游廊连接各处，占地面积极大。
　　就是要像《大宅门》那部电视剧里白老七住的地方，有假山有花园的豪门大宅。
　　庄睿要的就是这样的地方，他这几年想让母亲在北京常住，地方大一点可以养花种草，鸟雀池鱼，要比买个高层电梯楼房，或者是郊区的别墅划算多了。
　　庄睿这人对于吃穿要求不是很高，但是对于住所的环境很挑剔，以前是没条件，甚至在中海窝棚区里几平方大的出租屋里也挤过，但是现在有钱了，他最先考虑的，就是住房，这其实也是一种变相的投资。
　　半年前庄睿花了一百万在中海买的那套房子，现在已经涨到了一百八十万，而且房价还在不断上涨，所以把钱花在房子上，一来住的舒心，二来还能增值，所以庄睿对于购房，那绝对是舍得花钱的。
　　只不过这四合院大小不同，价格也是天差地远，中小型四合院一般都是1-2万一平方米，有个几百万就能吃下来一套，但是大型四合院，价格就要贵出许多了，并且数量极少，要知道，喜欢这种建筑的有钱人，可是不在少数的。
　　庄睿仔细的看了一下，欧阳军拿来的资料里，一共有八处位置分散在京城各地的四合院，资料里的四合院格局，位置，甚至连平面简图都有，很是细致。
　　其中最大的一个四合院，占地居然达到了五千多平方米，这简直都是一个小庄园了，不过价格也高的惊人，需要两亿RMB，以庄睿现在的身家，却是无法将其拿下。
　　“四哥，这政府的房子也拿出来拍卖？”
　　这几套院子有的是房地产中介代为出售，有的是挂在拍卖公司手上，还有两处，却是归属于政府机关所有，这让庄睿有些不解。
　　“以前哪儿有什么政府啊，还不是解放后划给一些部门当做办公室，后来就稀里糊涂的归属于那单位了，现在政府机关都统一办公了，所以这些四合院就空了出来，不过他们没打算卖，我先拿来给你看看，看中了再说……”
　　欧阳军既然能将资料都拿来，肯定心里有把握，要说一些普通商人，欧阳军还可能很难以势压人，但是对于政府部门，这些人的能量就能显示出来了，再说了，这又不是自己的房子，那些人犯得着去得罪欧阳军嘛。
　　“这价格也忒贵了一点，看中了也要有钱买才行啊。”庄睿指着那套五千多平方米的四合院，苦笑不已。
　　“嗯？你还差钱，那玉矿不就是个金蛋嘛？”
　　“四哥，那矿才开采了没几天，哪儿有这么快见到钱啊……”
　　庄睿直接跳过那套大院子，继续往下看去，刚才他也就是说说，五千多平方米也忒大了点，就他们母子二人住，有点太空旷了。
　　“庄睿，我来了，哇，白狮，好久没见了……”
　　正在看资料的庄睿，听到了苗菲菲的声音，抬头一看，苗警官已经是跑到了白狮的身边，用手梳理着白狮身上的毛发，白狮睁开眼睛看到是熟人，懒洋洋的趴在地上，眯起眼睛很舒服的享受起来。
　　苗菲菲的举动却是看的欧阳军羡慕不已，对着庄睿说道：“老弟，你给它说一声，让我也摸摸成不成？”
　　只是还没等庄睿回话，白狮就睁开眼睛，对着欧阳军发出一声低吼，吓的欧阳军连连摆手，口中喊道：“得，得，我不摸了还不行……”
　　“庄睿，给你，我这可是第一次求人办私事啊。”苗菲菲边说边从包里拿出一个绿皮证件，丢给了庄睿，却被坐的近的欧阳军一把抢了过去。
　　“城市养犬证？”
　　欧阳军看到了证件的名字，眼光再看向庄睿和苗菲菲的时候，就变得有些古怪了，他可是知道，这外表温柔可人的苗菲菲，内里却是一头女暴龙，而且为人正义感过剩，还从来没听说过她给私人办过事情呢。
　　“奸情，一定有奸情。”
　　看到苗菲菲和庄睿说话的语气，欧阳军对庄睿也是佩服不已，自己这小老弟真是深藏不露啊，居然能将这小辣椒给摆平。
　　不过庄睿的心思这会都在手中的资料上，头也没抬的说了一句：“菲菲，回头请你吃大餐。”
　　“不要你请吃饭，后天我休息，要不然你陪我去逛潘家园吧？再能淘到个宝贝，咱们就赚了。”
　　苗菲菲对于逛街买衣服什么的不是很感兴趣，不过对于上次在中海逛古玩市场的经历，却是印象很深。
　　“后天？”
　　庄睿看了一眼手里的资料，转脸向欧阳军问道：“四哥，我看中两处院子，明儿白天能看房去吗？”
　　“哪两处？”
　　欧阳军看到庄睿所指的照片，点头说道：“行，这一个是宣武区的房子，以前用作街道办的，还有一个是主人出国，挂在拍卖公司的，明天一早我开车拉着你，咱们去看看。”
　　“嗯，菲菲，后天有时间，不过你可不能穿警服去逛啊。”
　　像古玩市场这种地方，其货物的来历五花八门，倒斗出来的物件也是不少，是以不管是开店铺的还是摆地摊的人，对警察都很是忌讳。
　　“庄睿，你又要买房子？明天我也要去……”
　　苗菲菲放开白狮，坐到庄睿身旁，很不客气的从他手里拿过那叠资料，翻看起来，她的举动让欧阳军愈发认为二人有奸情，心里在思量着是不是回去给老头子说一声，这两家要是能联姻，那可是一件大好事。
　　庄睿听到苗菲菲也要去，有些奇怪的问道：“你明天不是还要上班吗？刑警队这么闲？对了，你不还是个副大队长吗？”
　　苗菲菲从中海调回北京之后，就进入XX区分局刑警大队任副大队长了，由于四九城是直辖市，级别要比省会城市还高出一些，所以现在已经是副处了，要是放到地级城市，那都能当个分局局长了。
　　庄睿的话不知道触动了苗菲菲什么霉头，苗警官眼睛一瞪，凶巴巴的说道：“你管我忙不忙啊，不要我跟去就算了。”
　　其实庄睿并不明白苗警官现在的处境，虽然下去镀过金后，级别提了上来，不过现在还是在镀金阶段，公安系统升职最快的就要数刑警队了，在分局再呆个两年，就可以名正言顺的提为正处，到时候发展的空间就更加大了。
　　但是苗菲菲家里也不可能让她整天跟一帮子大老爷们去蹲点拿人，于是苗菲菲这个副大队长的职权，就是负责后勤保障和档案管理，而这些工作原本都有专人负责的，是以她现在上班基本上没多少事情做。
　　“行，那明儿就一起去吧，四哥，晚上我还是去你家住吧……”
　　庄睿看了眼脚下的白狮，想把这大家伙带进酒店，估计是不大可能了，晚上还是去小舅家里住算了。
　　“庄睿，你们两个到底是什么关系啊？”
　　听到庄睿要住到欧阳军家里，苗警官脸上露出一丝狐疑来。


第289章 大宅门（下）
　　“庄睿是我表弟，我小姑的孩子。”
　　没等庄睿说话，欧阳军突然插了一句，庄睿有些奇怪的看了他一眼，也没多说什么，这是事实，没必要刻意去掩饰，说出来就说出来了。
　　“你还有个姑姑啊？”
　　苗菲菲吃惊的张开了小嘴，像欧阳家所处的地位，基本上家庭成员早就被别人打听的一清二楚了，苗菲菲只知道他们家老爷子有三个儿子，没想到还有女儿，竟然是庄睿的母亲。
　　“嗯，小姑一直在外地生活的，行了，咱们下去吧。”
　　欧阳军这次倒是没有多说，事关别人家族的隐私，苗菲菲也没再追问下去。
　　下到大厅之后，庄睿看到，刘川正在那里吐沫星子四溅的吹嘘着去西藏历险的事情，围在他身边的一帮子人居然被他给镇住了，这些人虽然也经常去玩个打猎探险什么的，不过哪里和野生狼群遭遇过啊，看向刘川的眼睛里也露出羡慕的神色，恨不得他故事里的主人公就是自己。
　　“对了，能不能安排个地方给我这朋友住啊？”
　　庄睿问了下身边的欧阳军，刘川带着只藏獒，显然也不适合去住酒店的。
　　“就在会所住吧，这里的客房不比五星级的差，而且……”
　　欧阳军看了一眼苗菲菲，却是没有接着往下说，庄睿心里自然明白，欧阳军想说的是，而且要是刘川有本事，说不定还能勾搭上个女明星暖床。
　　“四哥，干脆我也在这里住吧，给我安排个和刘川相邻的房间……”
　　庄睿开了一天的车，也有些累了，更重要的是，他想看着刘川，省得这小子精虫上脑，真去勾搭个小明星的话，那自己可就对不住老同学了。
　　“行，今天老头子可能也没空，你是玩会再去休息？还是现在就去？”
　　欧阳军一口答应了下来，要是庄睿回家去住的话，他也要跟回去，家里哪里有在会所逍遥自己啊。
　　“我先去休息吧，今儿有点累了，四哥，你找个人把菲菲送回家吧。”
　　庄睿对那闹哄哄的人群不怎么感兴趣，这样的场合交给刘川就行了，他骨子里和母亲一样，都是喜欢安静。
　　“不用了，我开车来的，庄睿，明天一早给我电话啊。”苗菲菲扬了扬手中的车钥匙，和庄睿打了个招呼后，自行离开了。
　　“老弟，看不出来啊，你能把这小辣椒给降服了，厉害，真是厉害。”
　　等到苗菲菲走出门之后，欧阳军一脸笑意的向庄睿翘起了大拇指，要说这苗菲菲相貌家世，在这四九城里论起来，都是数一数二的，想和苗家攀亲的不在少数，只是苗菲菲性格出了名的强硬，也被家里安排过几次相亲，只是她都看不上，倒是没有人敢勉强她的。
　　“四哥，这话可不能乱说，我倒没什么，可是苗警官人不错，传出去对人名声不好。”庄睿听到欧阳军的话后，连忙出言否认。
　　“还不承认？那丫头看你的眼神都不对，加把劲把她给拿下吧，哥哥我支持你……”欧阳军嘿嘿笑着，一副你知我知的表情。
　　“别乱说啊，四哥，我可是有女朋友的，您忙去吧，我冲个凉睡觉了……”
　　庄睿进到房间之后，把欧阳军给推了出去，要是让这便宜表哥继续说下去，还不知道会有什么难听的话呢。
　　“我说你……得，我走还不成，我搂大明星睡觉去。”
　　欧阳军还想再说几句，可是看到拦在门口的白狮，心中就怯了几分，不过临走还不忘刺激庄睿一句，这大热天的，人很容易上火啊。
　　庄睿的确也是被刺激到了，欧阳军的那位禁脔可是下到小朋友，上到中老年人的梦中情人啊，虽然论起姿色，秦萱冰比之毫不逊色，不过这举止间的风情，秦萱冰就差的远了，庄睿愣是跑到洗手间冲了个凉水澡，才把心头的燥热给消除下去。
　　“妈的，年前萱冰再回不来，我就去英国……”
　　庄睿躺在床上打定了主意，虽然每天都会通电话，而且秦萱冰比以前也放的开了，经常会在电话里亲个嘴什么的，不过这远水解不了近渴啊，每次通完电话，庄睿都有种要麻烦五姑娘的冲动。
　　……
　　第二天庄睿起的很早，自己跑去餐厅吃了个早点，带着白狮散了会步，留宿在这里的人并不多，餐厅里除了工作人员之外，就庄睿一人。
　　吃完饭后，庄睿把刘川给叫了起来，这家伙可能昨天睡的很晚，顶着两个黑眼圈来开的门。
　　“昨天收获怎么样啊？”
　　庄睿从房间冰箱里拿出一瓶饮料来，眼睛在房间里打量了一圈，还好，似乎没有女人的留下来的痕迹。
　　“嘿，木头，咱们发财啦，你知不知道，昨天有多少人订了咱们的幼獒吗？”
　　本来正在洗手间刷牙的刘川，听到庄睿的话后，兴奋的带着一嘴泡沫跑了出来。
　　“滚蛋，离我远点……”看着刘川嘴里飞溅出来的泡沫星子，庄睿一脚踹在他的屁股上。
　　“你听我说啊，昨天接到两个配种的生意，配一次30万，另外有八个人订了明年的幼獒，到时候看血统纯不纯，只要是能和我这只黑狮差不多，每只就能卖到三百万，怎么样，木头，发财了吧！”
　　刘川跑回洗手间，匆匆漱了下口，又连忙跑回来，献宝似地给庄睿说了起来。
　　“靠，真的假的啊？有这么多？”
　　庄睿也被刘川的话吓了一跳，这笔生意满打满算加起来有两千多万了，不比他赌石赚的少啊。
　　“怎么着，后悔了吧，谁让你小子充大方，把股份都让给周哥了，要不然就这笔生意的分红，就有六百多万了，要不然我的股份让给你点？”
　　刘川知道庄睿把股份转让给周瑞，很大程度上是想把周瑞拴在獒园里，不过对于庄睿而言，这损失就大了，所以刘川想给他找补一点回来。
　　“算了吧，赚到钱之后，把我的百分之十一分红打到账上就行了。”
　　庄睿摆了摆手，这六百万万虽然不少，不过相比新疆的玉矿来，那就差远了，昨天庄睿还和玉王爷通了个电话，玉矿的开采十分顺利，现在已经开采出五十多吨玉石了，品质还都不错，价值在三亿左右。
　　而且这个玉矿的含量，似乎比预计的还要多出不少，老爷子估计还能开采两年的时间，只是到后面速度就没那么快了，并且还要追加投资一些开矿设备，如果玉石市场能保持在现阶段的价格，这个玉矿的总利润，应该在十五亿以上。
　　不过这钱可没那么快到手，这么大一批玉石原料，是要慢慢的投放到市场里的，否则会对玉石原料市场形成很大的冲击，那是玉王爷绝对不希望看到的。
　　相比即将到手的一亿五千万，庄睿对獒园的一千万也不是那么在意了，以周瑞的人品和庄睿与他的交情，这点股份庄睿还是给的心甘情愿的。
　　两人正聊天的时候，欧阳军的电话打了过来，刘川左右也没什么事情，干脆跟着庄睿一起去看房子了。
　　……
　　那套五千多平方的四合同，庄睿暂时买不起，他看中的是一套两千多平方米的大型复式四合院，位于宣武区的一个历史文化保护区里，距离琉璃厂很近，走路几分钟就能晃悠过去。
　　这套院子是由五个小型四合院组合而成，在古代的时候，绝对称得上是大宅门。
　　从平面图上看，这座四合院包括五个院子，两个花园，占地就达到了五百多平方米，假山、鱼池，凉亭等一应俱全，几个院子之间有抄手回廊相连接，设计很是巧妙，至于里面还有什么设施，那就要实地去看过才知道了。
　　至于其余几套院子，庄睿闲地理位置不好，而且也有点小，所以就决定先看这一家，如果满意的话就定下来，毕竟不是说买了就能住进去的，肯定还是要装修一下的。
　　下楼之后，三人坐到一辆车上，欧阳军先是去把苗菲菲给接上，这才奔着宣武区而去，到了地头的时候，还没下车，庄睿喜欢上了这里。
　　从外围过来，一路上是些两层的小楼，大多都是茶楼和小酒馆，还有些规划的很整齐的店铺，卖的多是一些纪念品，基本上没有汽车从这里经过，欧阳军开车路过的时候，引来不少好奇的目光。
　　进到保护区之后，庄睿发现，这地方比古老爷子住的那四合院还要安静，到处都是胡同巷子，青砖黄瓦，宅院门口的上马石，巷子里裂开的缝隙中那鲜绿色的青苔，处处透露出一种岁月沧桑的感觉。
　　走在这里，庄睿似乎回到了童年住过的老宅子，神情不禁有些恍惚。
　　“走啊，愣什么神？”
　　刘川在后面推了庄睿一把，才使得庄睿醒过神来，看向前面，欧阳军正和一个中年人说着话，在旁边还站着一个三十岁左右的男人，庄睿连忙走了过去。
　　“庄睿，这是宣武区的郑主任，这套院子就是他们区里的，让郑主任给你介绍一下吧，郑主任，这可是我弟弟啊……”
　　欧阳军说话的时候，眼睛很飘忽，根本没有看着那位郑主任，至于郑主任旁边的人，他连介绍都没介绍，架子摆得十足。
　　“不敢，不敢，庄先生叫我小郑就可以了……”
　　庄睿不知道那郑主任是什么来头，不过在欧阳军面前，显然有点直不起腰来，听到欧阳军的话后，连忙伸出双手，紧紧的和庄睿握了一下，又递上了自己的名片。
　　“办公室主任？”
　　敢情面前这位，还是个正处级干部啊，再上一步可就是厅级干部了啊，要不是这名片，庄睿还以为他就是个跑腿打杂的呢，都说不到北京不知道自己官小，这句话是一点儿没错。
　　“郑主任，还要麻烦你给我们介绍一下……”
　　庄睿说着话递过去一根烟，旁边欧阳军眼尖，一眼看出是从自己那里搜刮走的大熊猫，不禁郁闷了起来，拿哥们的东西做人情，这表弟忒不厚道了。
　　在北京混体制的人，谁不认识这烟啊，郑主任的眼睛马上就亮了起来，敢情面前这个穿着普通的年轻人，那也是有背景的啊，要知道，这烟是专供部级以上领导的，一般人可是拿不到的。
　　“庄先生太客气了，这是咱们这保护区的小李，具体情况他比较了解，咱们还是边看边说吧……”郑主任一边说话，一边用和他身形很不相符的敏捷，走到了众人前面。
　　“庄先生，这围墙里面，都是属于这套四合院的，大门在前面，请跟我来……”
　　小李事先就被交代过了，知道这几人来头很大，神情很是恭敬，一边伸手在前面引着路，一边介绍道：“根据记载，这里的宅子建于清朝康熙年间，所住的都是六部尚书以上官职的大员，而且历代都经过的翻修，保存的尚算完好……”
　　说话间，一行人已经走到了宅门前面，庄睿抬头向大门看去，心中微微有些激荡，这可是真……气派啊。
　　在那部叫做《大宅门》的电视剧里，庄睿看见过这种四合院的大门，不过现在身处其境，才能真实的感受得到这古代建筑所带给自己的震撼。
　　对开的两扇大门，宽高均超过了三米，就像一道围墙似地，门楼，门槛、门框、门钉、门枕、抹头、兽面门钹等等，还有两侧的门联，可谓是一样不缺，庄睿可以想象，在古代的时候，官员出行从这大门内走出时，那前呼后拥的情形。
　　大门四周是砖砌的墙，上面涂抹了颜色，在梁柱门窗及檐口椽头还有油漆彩画，只是可能很长时间没有人住了，颜色已经脱落变淡了，看起来稍微显得有些破旧。
　　“欧阳老板，庄先生，请进来看吧……”
　　郑主任拿着一把像是通条一般的钥匙，费了半天劲才把那都能算得上是文物的大锁打开，很吃力的推开半边厚重的实木门，将众人让了进去。


第290章 钱不够用啊
　　进到大门里面，迎面是一个小院子，而通过院子进入里面的中门，是个制作的很精致的垂花门，造型玲珑，相当华丽，在垂花门后面檐柱处，还设有一处门扇，称屏门，也称作是中门，作用类同仪门，平时关闭，人由门前左右廊道绕入，遇大事或贵客莅临才开启。
　　这屏门檐口椽头椽子油成蓝绿色，望木油成红色，圆椽头油成蓝白黑相套如晕圈之宝珠图案，方椽头则是蓝底子金万字绞或菱花图案。前檐正面中心锦纹、花卉、博古等等，两边倒垂的垂莲柱头根据所雕花纹更是油漆得五彩缤纷。
　　虽然经过时间的侵蚀，这些门上的色彩稍微有些褪色，不过依稀可见当年胜景，这里也见证了一个朝代的兴衰起落。
　　刚一进门，白狮和黑狮就钻到了院子里面，一晃眼不见了踪影，庄睿也不担心，这院子很明显是被闲置了，大门都是锁起来的，里面应该不会有人。
　　紧跟在庄睿身后的那个小李，开口说道：“庄先生，这是中门，一般是不会开的，其实就是应个景而已，在古代的时候，有圣旨传来或者贵客临门，所谓的大开中门，就是打开这个门，更多的是作为一种礼节……”
　　“在四合院里，所有连通各院的门，都是垂花门，这做法也是仿造牌楼子的形状，很华丽也很实用。”
　　小李一边在前面带路，一边给众人解释着，此时的小李，有点不像是政府工作人员，倒像是个导游，对于这套四合院了如指掌，大到院子的风水格局，小到垂花门上的一个不起眼的装饰，都能引经据典，娓娓道来，让庄睿等人听得津津有味。
　　穿过制作精致的垂花门和门房之后，这就是前院了，很普通的小型四合院的格局，正房，东西厢房，东边一道垂花门直通中院，进入中院之后，却是一个占地很大的花园，只不过长期无人打理，已经是荒废了。
　　过了中院还有后院，这三个院子，都是给人居住的地方，一般是下人住在前院，晚辈住在中院，而辈分最长的住在后院，有些厢房更是被改成书房、客厅还有厨房，古时候的大家族都是各房单独开伙的，是以厨房都有好几个。
　　庄睿一路走来，大致的算了一下，这能用作住人的房间，足足有二十多个，开个小型旅馆都够了，而这些房间只是整个四合院的一半，在前后还各有一个花园，里面有池塘亭榭，可见古代那些官吏的生活，是如何的奢侈了。
　　“庄先生，您看这院子怎么样？这两年有不少人想买，区里都没卖，不过庄先生要是看中了的话，咱们一定优先考虑……”
　　其实这郑主任，并不是很清楚庄睿的来头，但是区里的老大昨天专门把他叫过去交代了一番，让他好好接待，如果对方真是看中这套院子，只要条件不是很过分，就可以做主答应下来。
　　郑主任知道，这套院子可是那位老大的心头肉啊，虽然闲置了好几年，但是一直都没舍得卖，现在这态度居然来了个一百八十度的大拐弯，还让自己亲自接待，话说办公室主任可是很忙的，领导的吃喝拉撒睡，郑主任都要关照到的。
　　今天这一来，郑主任先是看到了欧阳军，这心里可就闹腾起来了，这四九城可大了，一般人还真不认识欧阳军，不过郑主任刚巧和他打过交道，当然，是那种他记住欧阳军，但是欧阳军没记住他的那种交道，再看到欧阳军对庄睿的态度，这郑主任和庄睿说话的时候，更是陪了三分小心。
　　“院子还不错，很安静，不过很长时间没人住了吧？”
　　庄睿看到这满园的荒草，有些顺着石板路，甚至延伸到了房屋的门口，不禁皱了下眉头，这要是买下来，一时半会儿估计是住不进去了。
　　“庄先生，这地方从区办公大楼建好之后，就空了下来，您看这么大一块地方，打理起来太费事，而且这经费也比较紧张，就搁置下来了……”
　　郑主任也是实话实说，这么大的一个院子，要是每年都修缮的话，最少需要几万块钱，话说这钱虽然不多，不过那要用到刀口上的，补贴到这么一个闲置的院子里，还不如过年的时候，机关里给每人发个几百块钱奖金呢。
　　苗菲菲从进来之后，就一直东摸摸西碰碰的，神色很是兴奋，眼下听到庄睿似乎有些不满意，连忙说道：“庄睿，这地方不错，我小时候就是住在四合院的，不过后来搬到新世华园去了，那别墅住的一点都没四合院舒服……”
　　“新世华园？”
　　这郑主任听得又是一愣，那可是部长楼的所在地啊，住在里面的没有低于部长级的高官，敢情这穿着普通的女孩，来头也是很大的。
　　“庄先生，您放心，您要是决定要买的话，我们会派人来清理打扫干净的，保证让您有焕然一新的感觉。”
　　这套四合院不知道有多少人想买了，只是区里一直不点头，不过现在这情况反过来了，似乎是郑主任求着庄睿在买，这也好理解，只要庄睿买下这院子，那就是结了个善缘，这文化保护区还是归属于区里管辖的，日后自然有打交道的时候。
　　“嗯，我再看看，白狮，回来……”
　　庄睿不置可否的点了点头，却没有说买还是不买，随着他的喊声，白狮从一道垂花门里窜了出来，跑到庄睿面前，大头不住的在庄睿身上蹭着，显然对这里的环境很满意。
　　庄睿心里稍稍有些犹豫，这大宅子长时间没人住，显得有些破败，也缺少了点人气，尤其是在夏天雨水多的时候，荒草丛生，看的庄睿有些不舒服，而且所有的房间都是空荡荡的，刚才庄睿特意进去一间看了下，那屋顶貌似还有些漏水，这要翻修起来，可不是一个小工程。
　　“四哥，你说的那个院子怎么样？”
　　庄睿想了一下，还是多看看，货比三家吧。
　　“行，咱们去看看去。”欧阳军没所谓，他今儿就是给庄睿撑腰来的。
　　“庄先生，你们说的是哪地方的院子？”郑主任看到庄睿等人要走，连忙问了一句。
　　“西城的一套院子，比你这个小点，是西城区的房子。”庄睿一边往外走，一边随口答道。
　　“嘿，庄先生您说的是那套啊？那边的还不如这里，那里面的几户人家住了十多年了，一直不愿意搬走，西城区也没办法收回，闹了好几次了，那房子就是买下来，恐怕您也住不进去……”
　　“什么？郑主任，这是真事？”
　　庄睿听到郑主任的话后，站住了脚步，他可不愿意扯到那些纠纷里面去。
　　“庄先生，这事我能骗您吗，一打听都知道。”郑主任信誓旦旦的说道。
　　“四哥？”庄睿看向欧阳军，估计这事他也不知道。
　　“我给你问问……”
　　欧阳军走到一边打起了电话，没几分钟脸上出现怒色，嘴里还骂了几句，挂上手机之后走了过来，说道：“老郑说的没错，那孙子居然没给我说，回头我再收拾他。”
　　庄睿一听这话，又掉头走进了院子里，他也通过宋军打听了，现在的大型四合院的确不是很多，自己要不买的话，恐怕过了这村就没这店了。
　　站住那里沉吟了一会之后，庄睿下了决心，说道：“郑主任，这地我要了，不过这价钱……”
　　在给庄睿的那份资料上，有这套房产的售价，一平方是四万元RMB，合计是两千一百平方米，总价为八千四百万，这钱一掏出去，再加上修缮所要花的钱，等于庄睿几乎又要变得一穷二白了，这也是庄睿犹豫的原因之一。
　　“庄先生，这套房子失修已久，您买下来也算是帮区里解决了一个难题，我们自然是会给您最优惠的价格，这样吧，您看三万五一平方怎么样？”
　　“三万五？”
　　庄睿有些没反应过来，这郑主任也太好说话了吧？一张嘴就给便宜了一千多万啊。
　　“庄先生，实话说，这房子卖出去，我们对方方面面也要有个交代，不过您别急，我和刘书记再沟通一下，几位稍等……”
　　见到庄睿不置可否的样子，郑主任也操起手机，躲到一旁打起电话来，庄睿这时才反应过来，哥们我什么都没说啊，只是重复了一下你的价格而已。
　　过了有五六分钟的时候，郑主任走了过来，说道：“这套房子积压在区里也不是个办法，刚才刘书记做了指示，三万一平方，庄先生，您看这价格能接受吗？”
　　“就是六千三百万？四哥，你觉得怎么样？”
　　庄睿把脸扭向欧阳军，他没想到这几句话下来，整整比开始的报价居然低出了两千多万，不过看这房子破败的样子，估计装修没个千把万是搞不定的，算下来自己手上也剩不了多少钱了。
　　庄睿现在才感觉到，自己银行里剩的那一亿多，似乎也不怎么够用啊。


第291章 外孙（上）
　　“老弟，这价格算是比较实在的了，怎么样，钱凑手不？要不要四哥支援你点？”
　　欧阳军对这事情里面的猫腻，是心知肚明，这刘书记是他家族那一派系的，这点小事，当然会给足自己面子的，反正这钱又不需要他自己个儿口袋里掏一分出来。
　　“六千三百万……四哥，您看看这房子装修，大概需要花多少钱？”
　　庄睿在心里计算了一下，历次赌石加上几次古玩捡漏，所获总计一亿一千六百多万，其它零零碎碎的出售了那个戒面一百万，姐夫前段时间打到自己账上还有几十万，这些都可以忽略不计了。
　　不过在彭城购置别墅花去了一千六百万，然后在新疆投资玉矿又转给玉王爷一千万，现在大致算下，账面上应该还有九千多万的现金，买下这套房子是绰绰有余了。
　　只是这房子必须要大修，庄睿不太清楚现在市场的装修价格，他想知道，如果自己把这套四合院整个翻新一下，需要花费多少钱？
　　“这个你别问我，我又不是包工头……”
　　欧阳军向庄睿翻了个白眼，哥哥只是给你撑腰来的，还真以为我是万事通了啊。
　　“庄先生，我们区的有几家装修公司，还是不错的，我可以给您介绍一下，费用上肯定会按最优惠的价格给您的……”
　　装修这样的事情，郑主任这大管家可是操持了不少次，区办公大楼的装修都是他找的装修公司，对这行当倒是不陌生，当然，以前帮着装修公司揽活是有好处的，这要是介绍给庄睿，他还真不敢耍什么猫腻。
　　文化保护区的小李这会一直都没说话，直到郑主任要介绍装修公司，他才开口说道：“郑主任，这活恐怕那些装修公司干不了。”
　　“乱说，咱们区大楼都能装修，还装修不了这套房子吗？”
　　郑主任有些不快的看着小李，书呆子就是书呆子，关键时刻居然拆自己的台。
　　小李也意识到自己刚才说话有些太直接了，连忙解释道：“郑主任，我不是那个意思，您介绍的公司，肯定是质量过得硬的。
　　不过，一般装修公司，都会分为工装和家装两种，而这种四合院，必须要依照仿古修缮的程序来装修，才能保持住这四合院的原汁原味，要不然的话，恐怕装修完了，这四合院就变成四不像了。”
　　小李还是有点书呆子的习性，话说着说着就变味了，也没注意到郑主任的脸色越来越难看。
　　“李哥，那这房子需要什么样的人来装修啊？”
　　这几千万的事情，不问清楚，庄睿是不会掏钱的，要是买来装修完，真成了个四不像，那都没地说理去。
　　小李听到庄睿的话后，用手推了推鼻梁上的眼睛，说道：“一般像这些的建筑，都必须要有古建筑保护专业的人来做设计图和全程监工才行，否则的话，装修完了之后，很容易走味。
　　这保护区里就有个外国人买了套四合院，装修完之后整个一四不像，不过那是老外，倒是看不出来什么，庄先生要是自己住，我觉得还是要请专业修缮古建筑的人士才行，只是，古建筑修复这个专业，一向都是比较冷门的，很多装修公司，都没有这种专业人才……”
　　庄睿一想，也的确是这么回事，他本身也是大学毕业的，知道各个学科的专业分的很细，现在家装和工装市场火热，像小李说的那种古建修复的专业，恐怕也真的是吃不开，话说除了那些山上的寺庙，城市里哪里还留有几栋古代建筑啊。
　　“四哥，您看这事？”
　　庄睿把脸扭向欧阳军，他在北京人生地不熟的，去哪里找古建专业的专家啊。
　　“老弟，真要买？”欧阳军问了一句。
　　“买！”
　　庄睿肯定的点了点头，这几年房子涨价很快，更何况这是逐渐都在减少的四合院，买了绝对不会吃亏的。
　　“那好，这事回头给王秘书说一声，你就是想要国内最顶级的古建修复专家，都能给请来。”
　　欧阳军的话让庄睿想起了小舅的职位，还真是这么一回事，不过庄睿想了一下，还是摇了摇头，说道：“四哥，这不合适，我看还是从高校找点这学专业的人吧。”
　　庄睿做人很自律，他不想因为这点小事去麻烦小舅，要是被母亲知道的话，自己肯定是要挨训的。
　　“行，这事我给你办了，回头给你找几个高校的教授来，花的钱算你的啊……”
　　欧阳军想想，这点小事麻烦王大秘，的确有点不合适，不过以他的路子，找几个这个专业的老师，那是不成问题的，最多给点钱而已，话说现在的教授，有几个不出来赚外快的啊。
　　“四哥……随便你了，能给我找到出图纸和建工的人就行。”
　　庄睿本意是找几个高校的学生，没想到欧阳军定位更高，不过只要是能用钱解决的，庄睿就不怎么在乎，花点钱总比欠下人情帐好。
　　后面的事情就比较繁琐了，苗菲菲下午要上班，就先离开了，欧阳军也不耐烦跟着庄睿跑这些事情，把庄睿交给郑主任之后，也驾车离开了，庄睿干脆让刘川带着白狮回会所了，今天要跑的这些地方，恐怕都不适合带着白狮。
　　庄睿先是跟着郑主任来到区里签订购房合同，然后再去房管局办理过户手续，这税钱交的庄睿有些心疼，双方都要交的印花税倒是没有多少，0.005%算下来只要三万多，不过买方要缴纳的百分之三的契税和一些别的杂税，加起来可足足有两百多万了。
　　“庄先生，要不然在评估的时候，我让人把面积算小一点，另外咱们重新签订份合同，把价格压低一点吧？”
　　郑主任倒是跟着庄睿跑前跑后，要不是他，庄睿连房管局的大门都摸不到，不说庄睿，就连郑主任看着这税钱，也是有点心惊肉跳，要知道，两百多万即使在北京，现在也能买套不错的房子了。
　　“算了，就按照实际面积算吧……”
　　庄睿想了一下，还是别玩那些猫腻了，这评估和测量的面积，是要写在房产证上的，现在算小点的话，日后要是想出手这套房子，肯定还会有麻烦。
　　刷卡交钱之后，庄睿查了下自己银行的余额，还剩下2000多万，心中不禁苦笑起来，这装修还不知道要花多少钱，自己是不是让邬老的徒弟多打几副极品的血玉手镯，拍出去回拢点资金再说？
　　有郑主任跟着，手续办理的非常顺利，一般房管局的测量人员都是在十五天之内去测绘房屋面积，不过那位局长已经说了，明天就派人上门，争取在一个星期之内，把土地证和房产证都交到庄睿的手上。
　　这倒是正合了庄睿的心意，他也想在回彭城之前解决这些问题，等明天陪完苗菲菲，庄睿就准备找装修公司进驻，争取在下次来北京之前可以住进去。
　　……
　　“庄先生，您看，您帮区里解决了这么个难题，要不晚上我做东，咱们去吃个饭吧。”
　　事情办完之后，郑主任向庄睿发出了邀请，在他看来，能和庄睿攀上交情，以后自然会再和欧阳军有交集的，人情关系不都是这么处下来的嘛。
　　庄睿抬手看了表，已经快五点了，当下摇了摇头，说道：“郑主任，今天不行，约了长辈吃饭，改天，等我新居装修好了，一定请您来。”
　　“行，庄先生，您要去哪，我送下您？”
　　庄睿今天没有开车，说好了办完事给欧阳军打电话，他过来接的。
　　“不用了，四哥一会来接我，对了，郑主任，还要麻烦您件事，那套院子您找人拾掇一下，把杂草清理下，另外房子里面的东西，都给搬空，您看我一个人也忙不过来……”
　　庄睿的意思是，那套房子除了主体建筑和整个格局不变之外，剩下的东西全部都给清理走，昨天他看的时候，里面还留有一些残破的家具，那些家具都是六七十年代的，要是古董的话，庄睿就留下了。
　　“成，庄先生，您放心吧，明儿我就带人去，一准儿给您收拾利索了。”
　　郑主任一听是这事，满口答应了下来，这办公室是干嘛的？不就是打杂的吗，当然，郑主任是不会亲自动手的，里面闲人多的是，实在不行请几个保洁公司的人，那也花费不了几个钱。
　　等郑主任走后，庄睿给欧阳军打了电话，自己就站在房管局门口等着了，过了半个多小时，一辆红旗车缓缓的停到了庄睿的身旁。
　　“小睿，上车……”
　　车窗放下来之后，庄睿看到欧阳振武坐在车后座上，向他招着手，见过一面的那个王秘书从副驾驶的位置上走下来，给庄睿打开了后面的车门。
　　“谢谢，我自己来就行。”
　　庄睿给王大秘打了个招呼，钻进了车里，看向欧阳振武道：“小舅，您怎么来了？”


第292章 外孙（中）
　　庄睿看到欧阳振武有些不好意思，自己昨天就进京了，却是一直没有去看望小舅，眼下还是小舅来接自己。
　　“我上班的地方离这里不远，接到小军的电话，就顺路过来了，走吧……”
　　欧阳振武看到王秘书上车之后，示意前面的司机可以看车了，汽车缓缓的驶入到下班的车流之中。
　　“小睿，我听小军说你买了套房子，要找人装修是吧？”
　　欧阳振武说话的时候也没避着秘书和司机，庄睿刚才那声小舅，早就表明了二人的关系。
　　“装修倒是好办，一般的装修公司都能干，只是我买的这四合院，是清朝遗留下来的建筑，有些地方我怕装修公司给干成四不像，所以想找个懂得古建筑修复的人做监理，军哥给您说这些干嘛？”
　　庄睿之前就给欧阳军说了，这事不用小舅帮忙，没想到欧阳军还是告诉了自己老子。
　　“怎么着？不找小舅，是不是怕小舅滥用职权啊？”
　　欧阳振武看出庄睿的心思，笑呵呵的说道：“这事我私人给办了，我有个老朋友在京大教书，就是教建筑学的，并且也是古建筑的修复的专家，咱们故宫博物院每年的修缮工作，都是由他来主持的。
　　不过周教授年龄大了，到时候只能给你把把关，提点建议，具体施工他可能无法到场监理，嗯，回头我再问下他，让他给你找个学生去做工程监理吧。”
　　坐在小车前排的王秘书和司机听到欧阳振武的话后，都是一愣，他们从来没见过老板私下里去求过人，为了这个外甥区区一套房子的事情，居然会开口求人。
　　欧阳振武的话也让庄睿心中一暖，小舅连这些细微的东西都考虑到了，他能感受得到欧阳振武对自己的那种发自内心的爱护，自己要是不接受，就太矫情了，庄睿于是说道：“小舅，那就谢谢您了，到时候我会给他们一些补贴的……”
　　“好，明天我就给周教授打电话，小舅也只能帮你这么多，要钱可是没有啊。”
　　欧阳振武和庄睿开起了玩笑，他对于外甥的情况要比欧阳军了解的多，知道他的钱赚的光明正大，也不怕有什么人说闲话，到了他这种级别，已经不是一些风言风语可以撼动的了。
　　庄睿对北京不怎么熟悉，感觉到车子在开出闹市区之后，驶入到一条不是很宽敞的道路上，这条路车子很少，司机提高了车速，过了将近四十分钟，车子来到一座六峰连缀、逶迤南北的山脚之下。
　　“你外婆喜欢玉泉山的清净，所以他们每年大部分时间都是住在这里的。”欧阳振武随口给庄睿解释了一下。
　　玉泉山位于颐和园西，五六里处，由于它倚山面水，而距北京城不远，所以在历朝历代，都被统治者看中，历代皇帝在这里均是建有行宫，只是多经战乱，很多园林都被毁去了，在建国之后，才重新修缮用于居住。
　　从解放初期，玉泉山一直都是党和国家领导人的重要居所，当年邓公刘帅和叶帅都曾经在这里长期生活过，很多老一辈革命家退下来之后，都喜欢在这里静养。
　　车子经过一条环山道之后，前面出现了一个大门，在大门两旁，笔直的站立着一个武警战士，看到有车子过来，拦停之后先是检查通行证，然后再对车内的每一个人都进行了身份证验证和等级，这种检查力度，要比欧阳军那会所严格多了。
　　检查完之后，一个武警走回岗亭，和里面通了电话，这才将车子放行。
　　驶过大门，在两旁的路上都是郁郁苍苍的树木，向前又开了一百多米后，一栋栋独立的小楼呈现在庄睿面前，这些小楼大多都是两层，之间的距离隔开的很远，欧阳振武的司机对这里很熟悉，直接将车停在了一栋小楼的院子外面。
　　“小王，你们出去先吃点东西，两个小时之后来接我，小睿，下车吧……”
　　欧阳振武先是交代了王秘书一声，然后从身旁拎了点东西，招呼庄睿推开车门走了下去，车子随即调头开了出去。
　　“小叔，您来啦，东西给我……”
　　两人刚下车，院门口就走过来一个四十岁左右身穿军装的中年人，这人身材魁梧，长得一双浓眉大眼，腰杆挺的笔直，不过最吸引庄睿眼球的是，这人的肩膀上，挂的竟然是少将军衔。
　　要知道，共和国的军衔晋升是有条例的，在每一级都必须干满年限，从上尉到少校是一个门槛，很多人升不上去就转业到地方了，而从大校到将军，这个门槛更大，许多部队里的军官，都是卡在大校的职位上离休的。
　　只有晋升为将官，才算是在部队中有了一席之地，并且可以终生配有勤务兵。
　　在战争年代，三十多岁的少将有不少，但是在和平年代就比较困难了，很多人都是等到五十岁之后才得以晋升的，像庄睿眼前的这么年轻的将军，在共和国不说是绝无仅有，那也是凤毛麟角，为数不多的。
　　“小磊，你怎么会在这？我昨天打电话的时候大哥都没说起你要来？”
　　欧阳振武看到这个将军，脸上露出一丝惊奇的神色，显然对他出现在这里感到有些意外。
　　“小叔，我今天进京开个会，明天一早就要走，本来是没有时间过来的，不过我爸说小姑家的弟弟要来，让我说什么都要见上一面，小叔，这就是庄睿吧？”
　　欧阳磊一边说话一边将右手里的东西交到左手上，对庄睿伸出了右手。
　　“小睿，我给你介绍下，这是欧阳磊，你大舅家的老大，年纪轻轻的就是将军了，你外公最喜欢的人就是数他了……”
　　欧阳振武说话的时候，看向欧阳磊的眼光也是露出不加掩饰的欣赏之色，欧阳罡是开国将军，是从战场上拼杀出来的，欧阳家族的立根之本也是在军队里。
　　只是欧阳振武几兄弟全部都没有从军，虽然在地方和中央都做到了一方大员，不过对于军队的掌控力，就比老爷子在位的时候弱了许多，直到欧阳磊从军队中脱颖而出之后，欧阳家在部队里，又重新有了话语权。
　　不过这样也带出一个问题，就是欧阳家族过于强势了，要知道，军政分离这是一个基础，也是上位者平衡下面的一个根本条件，有权有兵，历来都是大忌，现在老爷子还在世，没有人敢于说什么。
　　不过要是等欧阳罡过世，恐怕欧阳家族的势力，就会被大幅度的消减了，别的不说，这玉泉山的房子肯定是没资格留用了。
　　欧阳振武几兄弟也认识到这个问题，所以对于子女一向管教的很严，另外也是趁着老爷子在世的时候，让庄睿的大舅能进入中枢，这样等欧阳磊成长起来之后，就可以舍弃掉一些资源，保证能在军队里有自己的声音，那样欧阳家族依然可以长盛不衰的。
　　“我经常听父亲提起小姑，只是……唉，不说了，都是过去的事情了，进来说话吧……”欧阳磊紧紧的握了一下庄睿的手，转身推开院门走了进去。
　　“奶奶，您怎么在这里？”
　　走在欧阳磊身后的庄睿，刚进院子，就听到了欧阳磊的喊声，不过被他的身体挡住了视线，庄睿连忙往侧右走了一步，才看到在院子中间，一个身穿白衣的护士推着的轮椅上，坐着一位白色苍苍的老人。
　　老太太的满头白发梳理的很整齐，坐在那里腰杆挺的很直，脸色也很红润，只是眼睛好像有点问题，听到欧阳磊的话后，一双手伸了出来，嘴里还喊着：“婉儿，婉儿呢，这狠心的死妮子，这么多年都不来看妈一眼，妈想看都看不到你了……”
　　“妈，小妹还没来，她过几天就来看您，不过你的外孙来了……”
　　欧阳振武向前走了几步，抓住老太太的手，一边在她耳边说着话，一边给庄睿示意，让他走过来。
　　“磊哥，外婆她这是？”庄睿没有立即上前，而是看向身边的欧阳磊。
　　“奶奶从去年眼睛就看不清东西了，是白内障，虽然只是小毛病，医生也建议开刀，不过奶奶不知道怎么回事，就是不同意，说是……说是……”欧阳磊似乎有什么难言之隐，话没有说下去。
　　“我不愿意看到那老头子！婉儿的孩子呢？我的外孙呢？来，让外婆摸摸……”
　　老太太除了眼睛不太好使，耳朵倒是很灵光，对欧阳磊的话听得是一清二楚，大声接了下去，松开被儿子握住的手，颤颤巍巍的要站起来。
　　庄睿连忙迎了过去，蹲在老人的轮椅前，喊了一声：“外婆！”
　　不知道为什么，庄睿在喊出这两个字之后，鼻子一酸，眼泪忍不住顺着脸颊流淌了下来。
　　“好孩子，不哭，不哭，都怪那死老头子……”
　　老太太抚摸着庄睿的面孔，那双浑浊的眼睛里，也是向外流出了泪水。


第293章 外孙（下）
　　“妈，医生都说了，您的眼睛不能流眼泪，快擦一下……”
　　见到老太太伤心的样子，欧阳振武连忙上前劝说着，老太太身后的护士，拿了个手帕，小心的帮老太太将泪水擦干。
　　“好，不哭，不哭，我要做手术，我要看看自己的外孙长什么样子……”
　　老太太止住了眼泪，说出这么一句话来，却是让欧阳振武高兴坏了，要知道，这白内障手术越早做就越好，只是老太太不听人劝，谁来说都没用，可是今天这刚一见到外孙，就改变了主意，让一直都很担心母亲眼睛的欧阳振武高兴不已。
　　“小金护士，麻烦你把这事情往上报一下，就说老太太要做眼睛手术了，让人尽快安排……”
　　趁着老太太和庄睿说话的时候，欧阳振武走到推着轮椅的护士身边，小声对她说道，顺便把自己站到了轮椅背后，示意她赶紧去汇报，省的老太太到时候再反悔。
　　“孩子，你和婉儿这些年过的还好吗？这狠心的死丫头，再不来看我，可就见不到我了喽……”
　　老太太说着说着话，又伤心了起来，因为女儿这事情，不知道和老头子闹了多少次矛盾，要不是老头子身体不好，老太太不敢过于气他的话，早就让人把欧阳婉接到北京来了，庄睿的大舅以前去看欧阳婉，其实也是出于老太太的授意。
　　“外婆，我们过的很好，我先来看看您和外公，妈过几天就会来看您，您要保重好身体啊……”
　　庄睿擦干了泪水，在低头的时候，从眼中溢出一丝灵气，渗入到了老太太的双腿之中，这丝灵气数量不多，可能由于老太太的身体生理机能退化的厉害，并没有很明显的感觉。
　　“妈，爸呢？”
　　站在老太太身后的欧阳振武，俯下身体在老太太耳边问了一句。
　　“老头子在床上呢，没事，他耳朵不好，听不到，孩子，快起来，你还没吃饭吧？饿了吗？咱们去吃饭去……”
　　老太太对女儿的思念，在这一刻都化为对外孙的疼爱，紧紧的拉着庄睿的手不放，让后面推轮椅的欧阳振武有些无奈，老太太你拉着个人，我还怎么推啊。
　　“妈，您先松开小睿，咱们好过去啊。”
　　“不行，我要和外孙子一起去……”
　　老太太挺固执的，抓住庄睿的手就是不放，同时脚下一使劲，用力的站了起来。
　　“妈，奶奶，您小心点。”
　　老太太的腿年轻的时候受过伤，虽然说平时也能站起来走走，但是走不了几步路就会感觉疼痛，是以看到老太太站起来，欧阳振武和欧阳磊都紧张起来，欧阳振武更是推开轮椅，上前一步，准备搭把手上去。
　　“不用你们扶，我还走得动……”
　　老太太甩开儿子手，居然蹭蹭蹭的走了起来，从院子里一直走进了屋子，不过右手还是紧紧的抓着庄睿，因为她看不到啊。
　　欧阳振武和欧阳磊对视了一眼，眼中都现出不可思议的目光来，要知道，原先老太太走不出三五步，腿上的老伤就会疼的受不了，可是刚才……欧阳振武揉了揉眼睛，自己似乎没有看错啊。
　　“外婆，您先坐下，我不走，我就坐在您旁边。”
　　等欧阳振武和欧阳磊冲进房间的时候，庄睿正扶着老太太坐在饭桌旁，而老太太的脸色很正常，并不像是装出来的，那老伤腿应该是真的不疼。
　　他们哪里知道，就在老太太起身的时候，庄睿怕她摔倒，又往老太太膝盖处，往里输入了一股灵气，这道灵气的数量是先前的好几倍，虽然说不能治愈老太太的伤腿，但是缓解一下疼痛，那是绝对没有问题的。
　　“妈，您的腿还痛不痛？要不要叫医生来检查一下？”
　　欧阳振武还是有些不放心，走到老太太身边小心的问了一句。
　　“没有疼啊，咦？奇怪，今儿走路好像轻便了很多……”
　　听到儿子这么一说，老太太也有些奇怪，用手拍了拍自己的大腿，马上就感觉到了，要是在以前，只有用力拧，才会有一点感觉。
　　“奶奶，真的没事？”欧阳磊也凑了过啦。
　　老太太坐的是正位，这过来俩人就空间就有些挤，庄睿站起身想往旁边让一下，谁知道老太太把手一挥，说道：“你们两个坐边上去，我要好好看看我的外孙子。”
　　欧阳振武和欧阳磊苦笑着退了下去，您老这眼神连路都看不清楚，怎么去看人啊。
　　老太太却是不管那么多，把脸对着庄睿，使劲的看着，要说这白内障，也不是完全看不见，只是眼中的晶状体发生了病变，变得混浊不透明，导致视物模糊不清，老太太的这病拖的时间有些长，所以更严重一点，对着灯光看庄睿，也只是模模糊糊的有个影子，根本就看不到庄睿的眼睛。
　　在老太太看向自己的时候，庄睿心中动了一下，很显然刚才的灵气对外婆的腿很有帮助，不知道用在眼睛上行不行啊？
　　从拥有灵气以来，不管是对人还是对动物，似乎都只有好处而没有什么弊端，庄睿心中冒出这个念头之后，在对视老太太的时候，悄悄的释放出一丝灵气，从老太太的眼睑处渗入了进去。
　　“孩子啊，你长得可真像你妈啊，你妈年轻的时候，就是你这个脸盘，那会啊，别人都说我闺女长的秀气，这死丫头，是不想要我这个老娘了啊……”
　　老太太看着庄睿絮絮叨叨的说着话，把这些年来对女儿的思念，都对着庄睿倾诉了出来，听得一旁的儿子和孙子直发笑，这连人影都看不到，怎么就知道长得像啊，没听说老太太还会摸骨那一套江湖把戏。
　　“你这孩子，额头上怎么有个疤呀？是不是小时候调皮捣蛋了啊？那可不随你妈妈，婉儿的性子是很安静的……”老太太还在近乎自言自语般的念叨着，不过欧阳振武叔侄俩都没在意，在旁边聊起了别的事情。
　　“外婆，您……您能看到我额头上的疤痕？”
　　庄睿自然知道自己额头处有个小拇指甲大小的疤痕的，那是小时候不小心摔的，只是平时被头发给遮挡住了，不把头发完全捋到后面，是看不到的。
　　庄睿略带惊喜的声音，也惊动了正在聊天的欧阳振武和欧阳磊，两人连忙走到老太太身后，向庄睿额头看去，没错，的确有块疤，不过并不是很起眼，而且这么多年过去了，疤痕很平整，用手摸感觉和头皮没什么两样。
　　“我……我是看到了啊，今天这是怎么了？”
　　人老了，反应就有些迟钝，直到庄睿喊出声来，老太太才意识到，自己已经都一年多看不清楚东西了，怎么突然就变好了呢？
　　“医生，快点来一下……”
　　欧阳磊的反应比较快，急步走到门前，按下一个红色的按钮，对着那个像是门铃似地东西喊了一句。
　　“欧阳部长，发生了什么事情？是不是老爷子哪里难受？”
　　在欧阳磊按下按钮没过三分钟的时间，一辆救护车停到了院子门口，几个里面穿着夏常服军装，外面套着白大褂的中年医生，拎着个小金属箱子，快步走进了房间，后面还跟着两个年轻的小伙子，抬着一个担架。
　　他们都是常驻在这里为首长们服务的保健医生，是隶属于军队编制的，行事很是雷厉风行，为首的那个人问完话后，没等欧阳振武回答，就往里面的院子冲去，在他们想来，按下紧急救治开关，肯定是老爷子的病有什么反复，因为老太太正安然坐在屋子里，不像是有病的样子。
　　“哎，哎……窦医生，不是老爷子有事，是我奶奶……我也说不清楚，您看看就知道了，我奶奶的眼睛能看见东西了。”
　　欧阳磊一把拉住那个为首的医生，把情况说明了一下，只是他现在自己都没弄明白是怎么回事，心里都还稀里糊涂的。
　　“老太太？不可能吧，前几天才检查过的啊……”
　　窦医生被欧阳磊的话说得有些发傻，他前天亲自检查过老太太的眼睛，必须要动手术，否则时间再长一点，就很有可能完全失明的，怎么会突然就能看见？
　　不过事实胜于雄辩，检查一下不就知道了吗，窦医生连忙打开随身带的金属箱子，从里面拿出一个小手电筒，走到老太太的身旁，说道：“老太太，我给您检查一下，你等下看看这亮光明显吗？”
　　“不用检查了，把手电拿开，怪刺眼的，你是小窦，都在这里做了七八年了，我还能不认识你？”
　　老太太的话让窦医生差点陷入石化状态，这还真是不用检查了，因为老太太的手，很准确的把他拿着电筒的手给拨到一边去了。
　　“欧阳部长，您几位跟我出来一下，小伙子，你也出来……”
　　窦医生把庄睿也给喊了出去，他要知道在老太太视力恢复之前，这里究竟发生了什么事情。


第294章 医生们的困惑
　　“这事儿你还是问小睿吧，刚才就他和老太太离得最近……”
　　窦医生询问了欧阳振武和欧阳磊之后，都没有得到什么有用的信息，这让他有些迷惑不解，这白内障虽然是老年人常见的病症，以现在的医学技术是很容易治好的，不过也没听说过不经过治疗就好了的啊。
　　“小舅，我刚才不是和你们在一起嘛，外婆开始的时候情绪有些激动，后来慢慢的平复了下来，对了，外婆刚才还哭了，用手揉搓了眼睛一会，不知道是不是这个原因？”
　　庄睿当然不可能说是自己治好的，他就是说了，恐怕别人也不信。
　　“这就怪了，有过被重击导致视网膜脱离的，但是情绪激动会导致白内障痊愈，这种病例你们谁听说过没有？”
　　窦医生眉头紧锁，看向他身旁的几位同事，那几人也是连连摇头，这些人都是专门为首长服务的，要是放在古代，那就是大内御医啊，个个可谓是医术高明见多识广，但是谁都没见听说过老太太身上所发生的这种情况。
　　“窦医生，或许不是痊愈而是缓解了呢？我想咱们很有必要给老太太做一次细致的检查……”
　　场内的其中一位医生说道，窦医生也点了点头，他们都在从医学的角度上找出答案，却是没有一个人能想到，使得老太太重见光明的人，正是一脸迷惘状的庄睿。
　　“孩子，快点做外婆这里来……”
　　见到几人走进了房间，老太太连忙向庄睿招手，那个拖住她的护士，也松了一口气，话说这短短的一会，老太太都问了七八句自己的大孙子去哪里了。
　　庄睿很顺从的走了过去，挨着老太太坐下了，这老人到了一定的年纪，其性格和小孩子也差不多，“老小孩”就是指的他们，看破世情之后，人也回归到了本我的心态。
　　看到那位窦医生不住的在向自己使着眼色，庄睿对老太太说道：“外婆，您真能看到我了吗？”
　　“你这孩子，外婆这么大岁数了，还能说瞎话吗？你妈妈这次怎么不和你一起来啊，唉，这么多年，也是苦了她了……”
　　老太太想念女儿想念的紧，三句话没过，又提到了庄睿的母亲，脸上现出了伤心的神色，而旁边的窦医生看到庄睿没有提及检查眼睛的事情，有些着急起来，站在老太太身后，不住的对庄睿打着手势。
　　庄睿回了窦医生一个眼神让他放心，说道：“外婆，我妈过几天就来看您，可是您的眼睛真好了吗？万一我妈来了，您又看不到了，那可怎么办啊，外婆，您还是让窦医生他们检查一下吧……”
　　“对，对，整整一年都看不见东西了，还真是不好受，检查，外婆明天就去检查，老三啊，你看你们，还不如我这个大孙子懂事呢，知道婉儿要来，让我保护好眼睛……”
　　老太太听到女儿过几天就要回来，喜的是眉开眼笑，不过她的思维跳跃性比较大，不知道怎么着就扯到欧阳振武身上，顺带着还把他教训了一顿。
　　“妈，您说的对，说的对，咱们还是先吃饭吧，过几天我就把小妹给您接来……”
　　欧阳振武听到老太太的话后，自然是哭笑不得，这一年多来，他也不知道劝过多少次老太太要动手术，可是老太太根本不搭理，这下倒好，反倒怪在自己头上了。
　　“窦大夫，还是明天早上让奶奶去检查吧，这会她老人家也没这个心思了……”欧阳磊对几位医生说道，现在是吃饭的点钟，估计这几人都没吃饭就跑来了，等在这里也不是个办法。
　　“好，欧阳师长，您一定要交代老太太，多注意休息，我怕这是老太太情绪激动之下，导致的暂时性恢复，具体是什么结果，咱们还要等到明天检查之后才知道。”
　　窦医生听到几人刚才的那番谈话，知道老太太是第一次见到外孙，估计还要许多话要说，当下也没继续催促老太太做检查，和欧阳磊交代了一番之后，告辞离去了。
　　窦医生等人走了之后，家里的保姆上起菜来，老太太知道今儿外孙子要来，要不是自己看不见东西，恐怕都要进厨房去亲自烧菜了，不过就算是这样，在庄睿来之前，也站在厨房边吩咐了半天。
　　庄睿看到，这些菜大多都比较清淡，是母亲最爱吃的，知道外婆是花了心思的，心中也有些感动，这天下果然是只有不是的儿女，没有不是的父母啊。
　　“孩子，多吃一点，这都是婉儿爱吃的……”
　　“奶奶，您放开小睿吧，这拉着他，可怎么吃东西啊？”
　　见到老太太一双手抓着庄睿的手，嘴里还不住的劝着庄睿吃饭，欧阳磊也笑了起来。
　　“对，对，你看奶奶都老糊涂了，小磊，给你弟弟夹菜啊，他可没你们几个有福气。”老太太松开庄睿的手，吩咐着一旁的孙子。
　　“外婆，我自己来。”
　　此时庄睿的心中，被一股浓厚的亲情深深的包围着，除了母亲之外，他从来没有感受过这种被人关爱的情绪，心里很放松。
　　虽然是第一次见到外婆，第一次见到这个在特种师做师长的表哥，但是庄睿并没有拘束感，就着欧阳磊夹的菜，大口的吃了起来，只是在不知不觉之间，眼泪已经充盈在眼眶之中。
　　“好孩子，慢点吃。”老太太没有动筷子，一直在笑眯眯的看着庄睿，一脸慈祥的表情。
　　“嗯……”
　　庄睿答应了一声，头却低了下去，他不想让老太太看到自己眼中的泪水。
　　老太太环顾了一下，见到小儿子和长孙都没动筷子，说道：“你们也吃饭啊，都这样看着我外孙子，他都不好意思了……”
　　“是，是，我们也吃，妈，您也吃饭……”
　　欧阳振武给老太太端过来一碗粥，老年人肠胃消化不好，晚上只能喝点粥，也就是说，这一桌子饭菜，都是给庄睿准备的。
　　“小兔崽子，进门了还往外跑，信不信奶奶我拿拐杖敲你？”
　　老太太坐的地方正对着房间大门，突然喊出的话声让庄睿抬起头来，顺着老太太的目光看去，却是门口露出一个头来，贼眉鼠眼的张望了一番，才推开门走了进来。
　　当然，按照欧阳军的说法，这叫侦察敌情，万一老爷子起床了，自己好马上开溜，在这个家里，欧阳军天不怕地不怕，就怕那老爷子。
　　“奶奶，您老眼神真……”
　　欧阳军笑嘻嘻的走了进来，那个“好”字还没说出口，忽然想到这老太太的眼睛可是一年多看不清东西了，不由张大了嘴巴，愣在原地。
　　“臭小子，发傻啊，过来坐下吃饭……”
　　欧阳振武的冷哼将欧阳军震醒了，顾不得和大哥与庄睿打交道，几步窜到老太太面前，伸出一个巴掌来，说道：“奶奶，这是几，您能看到吗？”
　　“你这个猴崽子，一点都不稳重，多学学你弟弟，你看，我这外孙子多好啊。”
　　老太太在欧阳军头上敲了一下，笑呵呵的看向庄睿，老人家现在的心情就像是小孩子得到了一个心仪已久的玩具，见到谁都忍不住夸奖炫耀一番。
　　“奶奶，您偏心，我就不好啦？”
　　欧阳军拉住老太太的胳膊，不依不饶的说道，他这也是想逗个乐子，他从小就是跟着爷爷奶奶张大的，在几个孙子里面，是最受老太太宠溺的。
　　“好，都好，快，坐下吃饭吧，回头去看看那老东西……”
　　老太太笑的嘴都合不拢了，拉住欧阳军的手，让他坐在自己右手边，屋子里顿时呈现出一副儿孙绕膝喜气洋洋的景象。
　　欧阳军答应了一声，坐下之后一张巧嘴逗得老太太直笑，自己却是没怎么动筷子，他怕老爷子在，故意在外面吃完饭才来的。
　　“妈，您别老是宠着他啊。”欧阳振武看不过去了，自己这儿子从小就缺少管教，一有事就往老太太这里躲，搞的自己这个当父亲的都没法管了。
　　“我的孙子，我乐意……”都说是隔代亲，老太太这话就有些不讲理了，是您孙子不假，那也是欧阳振武的儿子啊。
　　欧阳振武被老娘的话说得为之气结，不过想想自己这儿子除了喜欢上个明星之外，倒也没什么出格的举动，也就不说话了。
　　有欧阳军在，屋里的气氛热闹了许多，一边哄着奶奶，一边还抽空和庄睿欧阳磊说着话，一顿饭吃的其乐融融。
　　“孩子，吃饱了没有？我带你去看看你外公，我也有一年多没见过这老东西了。”等到吃完饭之后，老太太又抓住庄睿的手舍不得放了，生怕他跑了似地，另外一只手却是抓住了欧阳军。
　　庄睿和欧阳军一左一右搀扶着老太太，向后院走去。
　　“首长睡着了，你们说话的声音稍微轻一点……”
　　在老太太的带领下，几人走进后院的正房，一个三十多岁的特护马上迎了上来。


第295章 虎老雄风在
　　房间里开着空调，还有一台除湿器，空调温度并不是很高，庄睿刚吃过饭，进到这屋子里之后，身上有些燥热。
　　屋子里的摆设很简单，一个衣柜，一张桌子，桌子上面放了一个老花镜还有报纸，在门口处还有一张躺椅，另外就是那张单人行军床了，一位老人正仰面躺在上面，鼻子里发出轻微的鼾声。
　　“声音小点，别把老爷子给搞醒了……”
　　欧阳军小声的对庄睿说了句，他自然没有那么孝顺，而是怕老爷子醒了之后自己挨骂，自从十来年前这老头把自己送到部队，自己偷着复员之后，这老爷子就没给过自己好脸色看，绝对是来一次骂一次，就算是哪天心情好忘了骂，那下次也是要补上的。
　　欧阳磊和欧阳振武都没有进来，在外面说着话，只有老太太拉着庄睿和欧阳军走到了床头，借着那盏散发着柔和灯光的台灯，庄睿看清楚了自己外公的相貌。
　　老人有些偏胖，身上穿着一件白色汗衫，胳膊上的肌肉显得很松弛，微微往下坠着，脸上已经出现了老人斑，眼睛紧闭着，眉毛往上挑起，看起来就像是平常很普通的一老头，没有什么特别的地方。
　　见到老人正在熟睡，庄睿心中暗喜，他曾经在外甥女睡着的时候，用灵气帮那丫头梳理过身体，当时小丫头醒来之后，只是说睡的很香很舒服，而对于灵气入体的事情，完全是一无所知。
　　其实一般人对于灵气的反应还是很敏感的，当灵气进入身体时所产生的那股子凉爽舒适，一般人都能感应的到，要不是老太太生理机能退化的太厉害，庄睿刚才也不敢对她使用灵气，因为一不小心，就有可能泄露出自己的秘密。
　　不过对于熟睡着的外公，庄睿就可以放手施为了，他有意往前走了一步，装作仔细观察外公的模样，眼睛却是从老人的脚部、小腿、腰身、胸口和头部，各输入了一股灵气进去，并且数量不少，当这些灵气渗入老人的身体之后，庄睿眼睛也有些发涩，久未感觉到的刺痛又出现在了眼睛里。
　　庄睿知道，这是由于灵气使用过量了，不过也不用担心，现在灵气无时无刻都在缓慢增长着，虽然到了一定程度就呈现出饱和的状态，但是数量减少之后，却是会自动补充，而不需要再向以前那样从古玩里吸收灵气，这也是西藏之行带给他的惊喜。
　　有的朋友看到这里可能会说了，这老爷子的病应该是挺重的，你一次给他输入这么多灵气，万一都给治好了那怎么办。
　　其实庄睿这也是没有办法的事情，听欧阳振武话中的意思，老爷子随时都可能撑不住，现在趁着他睡着了的机会，庄睿自然是全力施为了，否则等老爷子醒着的时候去治疗，那保不准就会泄露出眼睛的秘密。
　　还有一点就是，庄睿通过白狮受伤后给它治疗得出的经验，这灵气对于生物的腑脏治疗，似乎效果没有像对外伤那样立竿见影。
　　再加上灵气刚才进入外婆身体后，外婆反应的迟钝，庄睿心中有一个想法，那就是这灵气对于自然衰老，效果应该也是一般，所以他才加大了对老爷子的灵气用量。
　　从庄睿靠近老爷子，到输入灵气，不过短短的十几秒钟，当感觉到眼睛刺痛的时候，庄睿就退了出来，老太太在身后看到庄睿泪流满面，拍了拍庄睿说道：“孩子，别伤心了，你外公能活到现在，已经是命大了。”
　　老太太倒是看得开，她也是从枪林弹雨的年代走过来的，不少战友都牺牲了，同时代的人也是所剩无几，知道早晚都会有那么一天，老伴也已经病了很多年，心里早就有了思想准备了。
　　庄睿点了点头，用手擦了下眼泪，话说他对这老爷子并没有多少好感，虽然是自己外公，可那也是把自己母亲赶出家门的罪魁祸首啊，要不是怕母亲伤心，庄睿还真不一定给他医治呢。
　　眼下这也算是见过外公了，庄睿就准备出去，谁知道刚一迈步，胳膊就被人给拉住了，紧接着一个身体躲到了自己身后。
　　“四哥，你这是干什么啊？”
　　庄睿有些不解的问道，眼睛向前看去的时候，却发现床上的老人已经醒了，眼睛睁得大大的正瞪着自己呢。
　　老人看着庄睿喝道：“小子，再赶跑老子把你的腿给打断，给我过来。”老人看到欧阳军心里就来气，不过却忘了自己是他老子的老子，这自称老子，辈分有点乱。
　　庄睿有些莫名其妙，这老头也忒不讲理了吧？怪不得母亲和他断绝父女关系呢，庄睿心中有气，也就没搭理那老爷子，转身向屋外走去。
　　“小子，你给我回来，还反了你啦？”
　　老人一激动，用手撑着床板，居然坐了起来，两条腿伸下地找着鞋子，却是没有发现，自己老伴站在床头都傻眼了。
　　“你站在这里干嘛？那小兔崽子都是被你给宠坏的，那丫头也是……”
　　老人找了半天没找到鞋子，抬起头来见到老伴站在床头，很不满的嘟囔了几句，不过那声音很洪亮，像是吵架一般。
　　“你这个死老头子，婉儿都是被你气的不回家的，再把我外孙子气走，这家我也不呆了，我跟着闺女去过……”
　　老太太看到庄睿似乎生气了，再听到这老头的话，顿时气不打一处来，扭头就往外走，老头还在后面喊着：“唉，我说，把鞋子给我找出来啊。”
　　外面的人听到里屋的动静，纷纷走了进来，那特护看到老爷子坐起身来，连忙走了过去，大声说道：“首长，您还是先躺下吧，有什么事情您说我去做。”
　　“那么大声干什么？我又不是听不到……”
　　老头没有意识到自己的声音更大，他耳朵不好使，平时都要用助听器，所以身边的人说话都要加大几分音量，他才能听清楚，久而久之，自己说话也变大声了。
　　“爸，爷爷，您还是先躺下吧。”
　　欧阳振武叔侄两个也进屋了，劝说着老人。
　　“哦，小磊来了啊，怎么不喊醒我？”老人看到欧阳磊，脸色才好转起来，不过马上眼睛就往屋里瞅着，一眼看到欧阳军，马上喊道：“小军，你给我过来。”
　　欧阳军实在躲不过去了，期期艾艾的走了过啦，低着头喊了一声：“爷爷……”
　　欧阳军怕老爷子，这是有典故的，欧阳罡只有欧阳振武一个小儿子在北京，平时欧阳振武也忙，就把欧阳军交给父母去带了。
　　而老爷子带了一辈子的兵，那段时间闲下来之后倍感无聊，就操练起欧阳军来，他整天让三五岁的欧阳军去立正稍息踢正步，让欧阳军的童年充满了阴影，这也是他敢于违逆爷爷的话，不在部队干的主要原因之一。
　　“哎，刚才你不是穿着这衣服啊？刚才那人是谁？”
　　老爷子的思维很敏锐，自己刚才冲人瞪眼，似乎那人不是自己孙子啊。
　　欧阳军被老爷子眼睛一瞪，立马哆嗦了下，老老实实的说道：“那是小姑家的孩子，您外孙……”
　　欧阳军此话一出，房间里顿时寂静了下来，所有人都知道，欧阳婉是老爷子心中的禁忌，平时除了老太太，谁都不敢提起，现在猛然说起，谁都不敢保证老爷子是什么反应。
　　“我外孙？”
　　欧阳罡愣了一下，对这个词有些陌生，孙子倒是有不少，可是这外孙，似乎只有女儿生出来的才算吧？
　　“你是小婉的儿子？”
　　欧阳罡看向庄睿，倒是没有生气，但是那双眉毛却是竖立了起来，加上身上那种百战沙场的杀气，自有一股不怒而威的气势，俗话中的虎老雄风在，用在这老人身上，再合适不过了。
　　房间里的气氛，顿时变得压抑了起来。
　　“死老头子，你敢动我外孙子一下试试？”老太太拦在庄睿面前。
　　“是！”
　　庄睿没有喊外公，也没有退缩，反而让开了外婆，身体上前走了一步，眼睛一眨不眨的正视着面前的老人。
　　这样足足过了有两三分钟，欧阳振武几人心都提了起来，他们倒不是怕老爷子把庄睿怎么着，而是担心老爷子身体顶不住，万一出个好歹，那可就麻烦了。
　　“好，好小子，像你妈，也像你爸，当年你爸就是这样看着我的……”
　　老人突然伸出手，重重的在床沿上拍了一下，不过说出来的话，却是让众人松了一口气。
　　老人沉默了一会，开口说道：“你……你妈还好吗？”
　　“我妈很好，她能来看您吗？”
　　庄睿说出了自己此行的目的，要是老头不同意的话，那就安排母亲只和外婆见面，省的父女见了又吵架，庄睿知道，母亲的性子是外柔内刚，虽然同意来见外公外婆了，不过却是不一定会低头向他们道歉的。


第296章 怪事连连
　　老人没有回答庄睿的话，而是出言问道：“你父亲当年的身体虽然有点弱，不过也不是什么绝症，为什么会去世那么早？”
　　欧阳罡虽然说和女儿断绝了关系，但是心中一直都还牵挂着这个最小的孩子，他刚回北京之后的那五六年时间，一直都没有被安排工作，过着近乎半隐退的生活，所以对欧阳婉那段时间所发生的事情，并不怎么了解，只是在儿子第二次去了彭城之后，才知道庄睿的父亲去世了。
　　其实父母对儿女的心理，是很奇怪的，尤其是父亲对女儿和母亲对儿子，总是舍不得将他（她）们交给儿媳或者是女婿，这也是婆媳关系不和最主要的原因之一。
　　而欧阳罡行事，一向都是强势惯了的，女儿没有和他商量就私定了终身，并且愿意为此和自己绝交，这其实是欧阳罡生气的最主要原因，至于早年订下的那门婚事，欧阳罡并没怎么放在心上的，当然，这些心里话，他是宁愿烂在心里，也不愿意对别人提起的。
　　“我出生之后父亲的身体就不太好，那时候家里比较困难，父亲好像做了许多工作，在我五岁的时候，父亲就去世了……”
　　对于往事，庄睿已经不怎么记得清楚了，他那时候年龄太小，但是记忆中父亲总是忙忙碌碌的。
　　“做了很多份工作？”
　　听到庄睿的话后，欧阳罡脸上的肌肉抽搐了一下，他自然能猜的出，是自己当年的话刺激到了庄睿的父亲，他这时也有些明白，为什么在后来大儿子去找欧阳婉的时候，欧阳婉说出了那么绝情的话来。
　　“你……就不肯叫我一声外公吗？”
　　老爷子这话说出来之后，满房间的人才想起，庄睿自始自终，都没有喊出外公两个字来。
　　“爷爷，您身体不好，还是先休息一下再说吧，来，我扶您先躺下……”
　　欧阳磊虽然刚认识庄睿，不过从刚才两人的交谈中，他看得出庄睿是个吃软不吃硬的性子，生怕他和老爷子吵起来，连忙上前打起了圆场，不过这心里的确也是怕老爷子身体吃不消。
　　“让开，他还没有回答我的话！”让众人吃惊的是，一向最疼爱欧阳磊的老爷子，这次却是丝毫没有给自己这个长孙一点面子。
　　“您还没有说让不让我妈妈来看您？”
　　庄睿直视着老人的眼睛，一步都不肯退让，话中的意思很明显，你要是不认自己的女儿，我又何必认你这个外公呢？
　　“来吧，再不来，恐怕就见不到我这老头子了……”欧阳罡在说这句话的时候，身上的气势消退了下去，整个人都显得很疲惫，再也不像那个威风八面的将军，而是个普普通通的老人了。
　　忽然，欧阳罡抬起头来，眼中闪过一丝旁人都没有发觉的神色，说道：“现在能叫我外公了吧？认了我这个外公，你可是不会吃亏的……”
　　庄睿抬起头，看着面前的这个老人，很认真的说道：“我父亲曾经给我说过一句话，那就是：流自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠父母，不是真好汉，我叫您外公，只是因为您是我母亲的父亲，而不是我在电视里看到的将军。”
　　小时候庄睿对这句话并不怎么理解，但是始终记在心里，大学刚毕业那会在彭城的工作不怎么理想，母亲的意思是先呆在家里，慢慢再找个合适的工作，不过庄睿还是决定南下中海，就是出于父亲当年的这句话。
　　老人听到这句话后，沉默了下来，从这句话里，他似乎又看到了当年那个倔强的小子，硬顶着脖子对他说道：“我能照顾好婉儿，我有能力照顾好她，我们不需要任何人的帮助，一样可以生活的很好。”
　　在欧阳罡的眼里，庄睿的形象和当年的那个毛头小伙子慢慢的重合了起来，老人没有想到，自己当年气愤之下说的一番话，对自己的那个女婿伤害如此之深，也让女儿数十年都断绝了与自己的来往，在这一刻，老人心中感到了一丝悔意。
　　“好，好孩子，有志气，做人就要靠自己，老子当年也是拿着把镰刀就参加革命了，这偌大的家业，都是老子自己打下来的，你说的没错，在家里，我只是你外公，而不是什么大将军。”
　　老人说这番话的时候，看向庄睿的眼神里，满是赞赏的眼光，这近二十年来，已经很少有人用庄睿这种口气和他说话了，不过就连欧阳罡自己都没有意识到，自己对庄睿的欣赏里面，其实夹杂了对女儿及女婿的一丝愧疚。
　　看到这爷孙俩人的关系缓和了下来，欧阳振武连忙给庄睿使了个眼色，让他劝老爷子休息一下，欧阳振武心里也奇怪的很，这老爷子躺在床上快半年了，只有天气好的时候才出来晒晒太阳，今儿这精神头，可是第一次啊，难道是……回光返照？
　　欧阳振武想到这里，再也站不住了，连忙上前说道：“爸，休息一下再聊吧，小睿今天就住在这里了。”
　　“嗯，孩子，给你外婆搬张椅子，你过来坐在这里。”
　　欧阳罡坐了半天，也感觉有些疲惫了，毕竟庄睿的灵气也不是万能的，他病了这么久，哪里能说好就好的。
　　“咦，老婆子，你腿不疼啊？”
　　欧阳罡这会才发现，自己老伴居然站了半天了，平时可是走上三五步那腿就疼受不了的。
　　“死老头子，你才看见我啊。”
　　老太太不满的骂了一句，却让欧阳军又搬了一张椅子，把庄睿拉倒身前，让他坐在了自己的旁边。
　　这时欧阳振武被那个特护喊了出去，再进来的时候，身后却是跟了一帮子人，为首的正是那位窦医生，敢情是刚才那特护看到老爷子精神亢奋，怕出什么意外，把窦医生等人又给喊回来了。
　　“小窦啊，我今天身体很好，就不用打针吃药了吧？行了，你们回去吧，让我外孙陪陪我。”老爷子看到窦医生，脸上有些不自然。
　　“首长，您是不是又偷着喝酒了啊？”
　　窦医生笑着走了过来，这老爷子要比老太太好伺候一点，只是经常忍不住酒瘾，会偷偷的喝点白酒。
　　“没，绝对没有，我说戒了就戒了，唉，只是喝了那么一点点……”
　　老爷子一口否认，却冷不防被窦医生从床头翻出来一个二两装的酒瓶子，老头这下脸上挂不住了，满是悻悻的神色。
　　“你们先出去一下，我们帮首长检查下身体……”
　　窦医生回头对庄睿等人说道，欧阳罡有心阻止，只是自己刚被抓住了小辫子，只能无奈的接受了。
　　庄睿搀扶着外婆走出了房间，在院子里坐了下来，玉泉山的夜晚即使在夏季，也不会那么炎热，一众人都在院子里等着医生的检查结果。
　　过了大概半个多小时之后，窦医生率先走了出来，脸上满是疑惑不解的表情，却是让在场中除了庄睿之外的人，心里都“咯噔”了一下。
　　“窦大夫，我父亲的身体怎么样？”
　　欧阳振武迎了上去，他刚才就怀疑父亲听到女儿的消息，受到刺激后回光返照了，这下看到窦医生的脸上的表情，又是证实了几分自己的想法，脸上不由变得很难看。
　　“首长他……怎么说呢，有点奇怪……”
　　“嘿，我说窦医生，我爷爷到底怎么了？您给个准话好不好？”欧阳军看窦医生说话吞吞吐吐的，出言打断了他的话。
　　窦医生说话的时候，一直在低着头想着心思，听到欧阳军的话后才抬起头，一看众人着急的模样，知道自己孟浪了，连忙说道：“哎，你们别担心，首长的身体没事，而且有些机能恢复的很好……”
　　“窦医生，请您说明白一点，我爷爷的身体究竟怎么了？哪里恢复的很好？”
　　欧阳磊上前一步，追问道，老爷子的身体可是欧阳家族最重要的事情，只要老爷子能撑过今年，等全会召开之后，欧阳磊的父亲能上位，那也就是大局已定了。
　　“这个很难说，有些工具是没法携带的，刚才检查的不是那么细致，但是首长的听力恢复了，而且右半边身体酸麻的症状消失了。
　　刚才我试着扶首长走了一下路，发现首长的腿部功能也有好转的迹象，当然，这些只是我们的初步诊断，距离下结论还为时过早，明天希望首长和老太太，都能来检查一下。”
　　窦医生在说这番话的时候，心里真的是很奇怪，虽然老爷子并没有患什么绝症，但是年龄大了，身上那些旧伤和老毛病一复发，也是能要老命的，可是刚才一检查，那些器官器的毛病，居然有大半都恢复了功能。
　　这让窦医生等人心里，是百思不得其解，再加上老太太莫名其妙恢复了视力的眼睛，今儿的怪事，真是一桩接一桩。


第297章 接机
　　“行，行，明天一定送老爷子去检查，窦医生，您先忙……”
　　欧阳磊等人听到是这个好消息，哪里还顾得上招呼窦医生等人？都急匆匆的冲进了房间，对于他们而言，老爷子能恢复健康，只要能在这大院里走一圈，那就是一种震慑。
　　不要小看这些从战争年代走下来的老人，虽然表面上已经是隐退山园，但是他们的能量之大，远远要超出你的想象，单是那些门生故旧，就遍及整个国家，即使现在的执政者，对他们也是要顾忌三分的。
　　庄睿却是没有进屋，他留在外面给母亲打起了电话，相信母亲现在在家里也等的心急如焚了吧，当电话接通之后，母亲略带颤抖的声音，从手机里传出：“小睿，你……你见到外婆了吗？”
　　庄睿可以想象母亲的焦虑，连忙说道：“妈，我现在就在外婆家里，他们都很好，您别担心……”
　　“不担心，妈不担心……”
　　欧阳婉在电话中的声音变得哽咽起来，为人子女，能不担心父母的身体吗？
　　“孩子，是婉儿吗？把电话给外婆。”
　　庄睿正要再劝老妈几句的时候，身边传来了外婆的声音，原来在那帮子人拥进屋子去看老爷子的时候，老太太却是一直都在关注着庄睿，自己第一次见面的这个外孙子。
　　“妈，外婆要和您说话。”庄睿对着电话说了一声之后，就把手机交给了老太太。
　　“婉儿，是你吗？”
　　电话中沉寂了一会，老太太小心的问了一句，却听到电话那头，传来一声撕心裂肺的哭声：“妈，女儿不孝，对不起您。”
　　老太太的眼睛也湿润了，连声说道：“好孩子，不哭，快点来北京来看妈，妈这几十年，可是想你啊……”
　　说着说着话，老太太的眼泪也是稀里哗啦的流了下来，声音也带了哭腔，不过这倒是让欧阳婉止住了哭声，说道：“妈，我明天就去北京，带您的外孙女和重外孙女一起去。”
　　“好，好，妈等着你……”
　　老太太再也说不下去了，庄睿连忙把手机接了过来，这老人的情绪不宜大喜大悲，万一出现点什么事情，可就都是自己的过错了。
　　“喂，小睿，你是怎么回事？电话里面说什么了？妈哭的这么伤心？”庄睿刚接过电话，庄敏的责问声就传了过来。
　　“没事，你劝劝妈，让她别太伤心了，对了，你订一下明天一早的机票，带着囡囡还有姐夫，都一起来吧。”
　　庄睿是想让她们快点进京来陪陪两位老人，要不然外婆肯定拉住自己，什么事情都别想干。
　　庄睿在北京还要一大档子事呢，昨儿接到德叔的电话，说是孟教授回京了，让自己去拜访下，这是应当应分的，还有古老爷子那里，自己进京总不能不去吧。
　　另外房子要装修，自己也要看顾下，明儿苗菲菲还要自己陪着去潘家园，天哪，庄睿此时都恨不得自己有分身术，把身体劈成几半来使用了。
　　“小睿，我明天去不了北京，你要的那设备，明天到货，另外厂子也太忙，我走不开啊。”电话里的声音已经换成了赵国栋。
　　“姐夫，你来不了就算了，不过明儿一定把妈她们送上飞机啊，上飞机之后给我打个电话，我好去接。”
　　庄睿知道赵国栋那边生意不错，也没有勉强，反正以后日子长着呢，等老爷子90大寿的时候来也不晚。
　　“小舅，你们怎么都出来啦？”
　　挂上电话之后，庄睿发现欧阳振武等人都来到了院子里面。
　　“老爷子睡下了，小睿，你在小妹打电话？”
　　欧阳振武嘴里的小妹，自然就是欧阳婉了。
　　庄睿点了点头，说道：“嗯，我妈明天早上的飞机，上午十点多钟的时候，应该就能到北京了。”
　　欧阳振武想了一下说道：“明天上午？嗯，我到时候看看有没有时间去下机场……”
　　“小叔，不行我找架飞机把小姑接来吧？明天我一早就要离京了啊。”欧阳磊从没见过小姑，只是常听自己老爸提起。
　　“胡闹，你下次见不行啊？”
　　欧阳振武瞪了侄子一眼，不过这也就是老爷子身体好转了，如果情况相反的话，欧阳振武想必也会同意这个建议的。
　　“妈，您也去休息吧，明儿上午就能见到小妹了。”
　　欧阳振武看到自己老娘强撑着坐在院子里，不过已经是打起了盹，老太太平时的生活很有规律，每天九点多钟就要睡觉的，欧阳振武和庄睿连说带劝，才使得老太太回屋里睡下了。
　　晚上来回折腾了这么一摊子，欧阳振武也有些疲惫了，看着庄睿说道：“小睿，你晚上就在这住下吧，明儿一早还能陪陪老人。”
　　“小舅，明天我还有事，唉，都挤到一块了，再说还要去接我妈，晚上就不在这里住了。”
　　庄睿有些头疼，明天老妈来，自己说什么也要陪着，估计答应苗菲菲去潘家园的事情又要泡汤了，另外刘川带着白狮庄睿也不怎么放心，要知道，白狮可是不怎么买他的帐的。
　　欧阳振武也没勉强，明天去接欧阳婉，庄睿的确要跟着，从这里去机场也不怎么方便，和欧阳磊打了个招呼，交换了一下联系方式之后，庄睿就和欧阳军离开了，直奔会所而去。
　　到了会所庄睿才发现，刘川这小子果然摆不平白狮，只能将他关到庄睿所住的房间里，连晚饭都没吃，好在这会所餐厅是24小时供餐的，庄睿又跑去餐厅给白狮搞了点吃的，等忙完之后，已经是夜里12点多了。
　　……
　　第二天一早，庄睿就被手机铃声给吵醒了，拿过手机一看，却是苗菲菲的，有心不接吧，想想那后果更严重，庄睿硬着头皮按下了接听键。
　　“庄睿，快点起来，你来接我，我请你喝豆汁……”苗菲菲清脆的声音从电话里传出。
　　“苗警官，那啥，今天……今天可能陪不了你去潘家园了，我妈和我姐姐要来北京，上午的飞机，我要去接她们。”
　　“哦，那你去接伯母吧，我自己去转转……”
　　电话里沉默了一会，不过苗菲菲倒没有庄睿想得那么不讲理，只是声音低了些，显然情绪不是很好。
　　庄睿有些不好意思，再怎么说苗菲菲也帮了自己的忙了，这放人鸽子可是有点不厚道，一时冲动，张嘴说道：“要不然这样吧，你陪我先去机场，我把我妈送回外婆家，再陪你去潘家园吧。”
　　话说出口之后，庄睿就感觉有些不对劲，这苗菲菲和自己只是朋友，跟自己去接老妈，这算是什么事啊，只是话已经说出去了，却是不好改口，只能希望电话对面的苗菲菲出言拒绝了。
　　“好啊，你来接我吧，我陪你去。”
　　苗菲菲的话让庄睿的打算彻底落空，无奈之下，只能起床洗漱，然后给白狮准备了早饭之后，拉上欧阳军，驾车往自己小舅住的部长楼驶去，苗菲菲家也是住在那里的。
　　“你带那丫头去接小姑？”
　　欧阳军坐在庄睿的车上，那带着笑意的眼神，看的庄睿很不舒服。
　　“昨天答应她了，我又什么办法？要不你给我出个主意？”庄睿无奈的回答道。
　　“得了吧，那丫头我招惹不起，不过你可要想好啊，这要是见过家长，那可就有说法了。”大明星这几天去外地拍戏了，欧阳军正闲的无聊呢，是唯恐天下不乱。
　　“没你说的那么邪乎，我们只是朋友，懂吗，朋友！”
　　庄睿加深了一下自己的语气，不过这心里也是有点发虚，不知道母亲见了苗菲菲之后会怎么想，话说自己可是说过女朋友是秦萱冰了啊。
　　“嗯，朋友，是朋友。”
　　欧阳军坏笑着重复着庄睿的话，那脸上却是一副鬼才信你的表情。
　　车子驶到部长楼那小区外面，苗菲菲已经等在那里了，今儿没穿裙子，上身穿了件白色T恤，下身一条牛仔裤，既干净清爽，将火爆的身材显露无疑，再配上那小家碧玉般的脸庞，就连欧阳军一时都看走了眼。
　　苗菲菲一上车，却是把坐在副驾驶上的欧阳军挤到后排去了。
　　三人在去机场的路上吃了点早餐，将车开到机场的时候，距离欧阳婉的飞机降落，还有半个多小时。
　　几人把车刚停到机场出口那里，欧阳军的电话突然响了起来，接了电话说了几句之后就挂断了，回头看了一眼，指着后面开过的一辆车，对庄睿说道：“跟上那辆车，咱们进去接小姑。”
　　庄睿从倒车镜里看到，那车正是欧阳振武的红旗车，连忙跟了上去。
　　跟着欧阳振武的红旗车，庄睿很顺利的进入了机场，把车停在红旗车的后面，几人走下车来，先下车的欧阳振武看到苗菲菲，不由愣了一下，自己儿子似乎和苗家这丫头，没有什么来往吧？
　　“欧阳叔叔好。”
　　苗菲菲上前打了个招呼，然后站在庄睿旁边，见到这情形，欧阳振武似乎明白点了什么。


第298章 父女相见泪满襟
　　飞机带着巨大的轰鸣声降落在机场跑道上，庄睿一一看着走出飞机的人，终于，母亲那熟悉的身影出现在了视线里。
　　“妈，我在这儿……”
　　庄睿挥着手，大声的喊了起来，同时下飞机的人，无不羡慕的看着欧阳婉，能把车开到机场里面来接人，想必来头不小，虽然这个世界每天喊着人人平等，可是在不经意间，都能看到特权的存在。
　　欧阳婉的眼神，在庄睿身上看了一眼，马上就发现站在他身旁的欧阳振武，连忙快步走了过啦，而欧阳振武也迎了上去。
　　“小哥，小妹……”
　　当握住了欧阳振武的大手之后，欧阳婉的泪水终于忍不住的流了下来，欧阳振武也是身躯颤抖，双目含泪，两人的手紧紧的抓在一起，这是血肉相连的兄妹之情啊。
　　“小哥，你的头发都白了……”
　　欧阳婉看着比自己只大了两岁的小哥，声音呜咽的说道，虽然欧阳振武的头发是染过的，不过依然可以从发根处，看到那根根白发，这还是记忆中的那个少年英俊，才情横溢的小哥吗？
　　“小妹，你也有白头发啦，咱们都老了喽，你要是再不来，小哥真的会生你的气了。”
　　欧阳振武用手帮妹妹捋了一下被风吹散了头发，满是感慨，有位老人家说过，二十七年弹指一挥间，却正和他们离散的时间相差无几，曾经那个扎着两根麻花辫，灵动聪颖的小妹，却也是为人母了。
　　“外婆，你怎么又哭了？是坐飞机害怕了吗？囡囡都没怕，外婆不哭，囡囡给你糖吃。”
　　庄睿等人都没上前打扰这数十年未见的兄妹，不过一个稚嫩的童音却响了起来，白嫩的小手里面，赫然抓着一个糖块，庄敏发现，原本在自己身边的女儿，这会却是跑到母亲那里去了。
　　欧阳婉有些不好意思的擦拭了下泪水，伸手拉过囡囡，说道：“叫舅姥爷……”
　　小家伙有些认生，将身体躲到了外婆后面，怯生生的伸出小脑袋瓜，喊道：“舅姥爷！”心里却是在计算着，舅姥爷究竟和自己是什么关系，不过看着她那皱着小眉头的模样，显然是没算清楚。
　　欧阳振武趁囡囡没主意，一把将她抱了起来，从口袋里拿出了一支精致的金笔，放在囡囡手心里，说道：“这是舅姥爷给你的礼物，让我们的小公主长大是个女状元。”
　　说着话，欧阳振武带着欧阳婉向庄睿等人站着的地方走了过来，把自己的儿子介绍给了小妹，至于苗菲菲，那是庄睿的朋友，欧阳振武没有多嘴。
　　“上车吧，妈和爸都在家里等着呢。”
　　欧阳振武一句话，又让欧阳婉的眼睛红了起来，脸上现出了期待和微微有些惶恐的表情，俗话所说的近乡情更怯，应该就是现在欧阳婉的心理。
　　欧阳振武抱着囡囡和欧阳婉坐上了部长车，庄敏欧阳军等人自然是上了庄睿的大切诺基，两辆车一前一后驶离了机场，向玉泉山的方向开去。
　　庄睿一边开车，一边对坐在副驾驶位置上的苗菲菲说道：“菲菲啊，您看今儿我可能是真没时间了。”
　　本来庄睿是想接了老妈之后，就和苗菲菲去逛潘家园的，只是刚才看到老妈激动的样子，再想想外公外婆的年龄，庄睿还真是有点儿不放心，有自己在跟前，万一出点什么事，那灵气可是能救命的啊，再怎么说都要等老妈她们情绪平复下来，自己才能离开。
　　苗菲菲刚才看到兄妹相见那一幕，眼睛也是有些红红的，听到庄睿的话后，连忙说道：“没事，你开车吧，我也去玉泉山看看爷爷。”
　　庄睿点了点头，没再说话，他也是第一次知道苗菲菲的爷爷也住在玉泉山，看看下午要是有时间的话，就拉上苗菲菲去转转吧，老妈一来，外婆应该不会再抓着自己不放了。
　　两辆车来到玉泉山，先后驶进了那个幽静雅致的大院里，还没下车，庄睿就看到在外公所住小楼的院子门口，两个老人相互搀扶着，正往自己这边张望着，那苍老的身影在旁边大树的映照下，显得有些萧索。
　　欧阳振武的汽车在距离老人还有十几米的地方就停了下来，欧阳婉打开车门，直奔老人而去，离父母五六米远的时候，就“噗通”一下跪倒在地，已然是泪流满面，再也说不出一句话来。
　　“婉儿，你这狠心的丫头，终于回来了啊。”
　　老太太也是老泪纵横，走到欧阳婉的身边，母女两个抱头痛哭，还好这里每栋小院都有一个独立纵深几十米的空间，这个情景并不会被外人所看到。
　　“孩子，起来吧，起来，去看看你爸。”老太太止住泪水，像对欧阳婉儿时那样，拿袖子帮女儿擦了擦眼泪，拉着她让她起来。
　　“爸……”
　　欧阳婉没有站起身子，而是看向了老父亲，泪眼朦胧中，看到父亲苍老的模样，心如刀割一般。
　　欧阳振武和庄睿都知道这父女两个的脾气，心里有些紧张起来，欧阳振武更是往老父亲那里走了几步，虽然说老爷子身体莫名其妙的好转起来，但是难保不会在心情激动之下，病情再反复啊。
　　“唉，你就不肯原谅你这个老子啊，起来吧。”
　　欧阳罡长叹了一声，他一生纵横沙场，到老了却是被女儿怨恨，老人心中不是滋味啊，他这会却是在心中怪庄睿的老子：“没那能力就别逞能嘛，自己累死了，却害的女儿数十年都不来见自己。”
　　“妈，起来吧，外公没怪您……”庄睿走到母亲身边，这石头路被阳光晒的火烫，跪在上面哪能受得了啊，说不得庄睿在扶起母亲的时候，悄悄的又往其膝盖处注入了一丝灵气。
　　听到父亲的话后，欧阳婉的眼睛亮了起来，摆脱庄睿的手，扶住母亲向父亲走去，走到老父亲身前，伸出左手挎住了父亲的手臂，老人嘴里哼了一声，甩了一下没甩开，也就任由女儿搀扶着自己了，脸上却是露出一丝不易察觉的发自内心的欣慰笑意。
　　看到这般情形，所有人都松了一口气，苗菲菲在和庄睿打了个招呼之后，自行离去了，刚才所看到的景象，也让她想多去陪陪自己那年迈的爷爷。
　　紧张的人不光是欧阳振武等人，在院子里还有五六个医生呢，在看到老人激动的时候，他们那心可是都提到了嗓子眼上了，直到欧阳婉搀扶着两位老人走回院子，窦医生等人才算是喘出来一口长气。
　　欧阳军被自己老子给踢到屋里陪着小姑和爷爷奶奶去了，而欧阳振武则是和窦医生打了个招呼，问起上午检查的情况来。
　　“欧阳部长，检查的结果是好的，首长和老太太的身体机能仿佛一夜之间年轻了十岁，并且一些老年病也有缓解的迹象，不知道是不是由于心情所导致的，在医学史上，这样的事情从来没有发生过，这太不可思议了。”
　　窦医生把手中厚厚的一叠体检报告递给了欧阳振武，今天上午的检查，让所有在场的医生都是目瞪口呆，缠绕老爷子多年的高血压降低了不说，竟然还能下床行走，简直就不像是一个九十岁的老人。
　　至于老太太的白内障，通过检查显示，里面的晶状体混浊物居然消失不见了，而晶状体囊膜的损伤，也是不治而愈，除了老年人独有的老花眼之外，眼睛再没有别的毛病了。
　　窦医生等人设想了种种可能性，然后又自己给推翻掉，最后得出的结论是，两位首长由于心情舒畅，刺激到身体机能的恢复，虽然这份报告交上去肯定会挨骂，可是也只能这样写了。
　　听完窦医生的分析之好后，欧阳振武出言问道：“窦大夫，你看我爸这身体，会不会有反复啊？”
　　“不会，平时让老爷子少喝点酒，就是过100大寿，也不是不可能……”
　　窦医生给了欧阳振武一个很准确的答复，看到老爷子的身体如此之好，想必欧阳家的崛起，已经是不可阻挡的了，窦医生等人自然也想结个善缘。
　　听到窦医生的话，欧阳振武那颗心终于放了下来，他这会有点怪自己了，早知道小妹的到来，会让父母如此高兴，前几年就拼着挨顿骂，那也要把小妹接来啊。
　　窦医生和欧阳振武又交代了几句老人的日常保健之后，就告辞离去了，他们几个人都要回去想想，怎么才能把报告写的合理一点，要知道，这玉泉山可是住着十几位退下来的首长呢，万一让别人觉得自己厚此薄彼，那以后的日子可就难过了。
　　欧阳振武送走窦医生之好，马上拿起手机给大哥二哥打电话报喜，这对于欧阳家来说，可算是天大的喜事了。
　　在电话里几兄弟开始商议，老爷子的九十大寿要好好操办一下，这几年由于老爷子身体不好，兄弟几人一直都很低调，现在也是需要展示一下肌肉的时候了。


第299章 潘家园
　　中午一家人在一起热热闹闹的吃了一顿饭，囡囡本来有些怕生，不过熟悉了之后也变得活泼了起来，小楼里到处都洋溢着她的“咯咯”笑声，让这幽静的地方也变得充满了人气。
　　欧阳振武的工作比较忙，在吃完饭后就离开了，临走之前给了庄睿一张名片，让庄睿有空和名片上的人联系，那是京大的一位建筑系教授的名片，庄睿那套四合院的布局装修，可就全指望这人呢。
　　老爷子和老太太都有午睡的习惯，吃完饭就去休息了，庄敏也哄着女儿睡觉了，留下庄睿在陪着母亲，欧阳婉虽然平时也喜欢睡个午觉，但是这时候显然睡不着，见到父母的喜悦，让她很兴奋，这和年龄无关，年龄再大，那也是父母的儿女嘛。
　　“妈，您要不也休息一会？是不是回头想给外公脸上画个大花猫啊？”
　　庄睿看到母亲的样子，心里有些担心，记忆中的母亲都是恬静淡然的，还从来没有像今天这么兴奋。
　　不过在饭桌上，庄睿也听到不少关于母亲儿时的去时，那时候欧阳婉最喜欢干的，就是在父亲睡觉的时候，偷偷的用钢笔，给父亲画成花猫脸。
　　“你这孩子，开起妈妈的玩笑来了，我还没问你呢，中午跟过来的那个姑娘呢？怎么来了都没进屋就走了？”
　　欧阳婉笑着骂了庄睿一句，虽然中午那会见到父母的时候，心情很激荡，但是欧阳婉并没有忘记出现在庄睿身边的女孩，只是一直都没空闲下来，现在才有时间问庄睿。
　　“哦，您说苗警官啊？那是我在中海认识的一个朋友，现在调到北京来了，她家里也有长辈住在这里，去她爷爷那里了。”
　　庄睿对老妈可是不敢有什么隐瞒，不敢她和苗菲菲的确只是朋友，也没有什么不能说的。
　　“姓苗？嗯，这女孩不错，看起来脾气也挺好，对了，小睿，不是妈说你，你也该正儿八经的谈个女朋友了……”
　　欧阳婉点了点头，她对那女孩的第一印象不错，长得婉约动人，应该是个好脾气的女孩子。
　　庄睿被自己老妈说的是哭笑不得，苗菲菲性格是不错，很直爽，但是脾气绝对说不上是好，看来老妈这是被她那外表给蒙骗住了。
　　“妈，我不是有女朋友了嘛，萱冰您是见过的，她这段时间在英国工作，等她回来我再带她来见您。”
　　庄睿就怕老妈给自己来个拉郎配，他感觉和苗菲菲做朋友绝对比做恋人要舒服的多，当下就开口堵住了老妈的嘴。
　　“你这孩子，从小就有主见，你想找谁就找谁，这事我也不管你，不过三年之内，你必须要结婚。”欧阳婉想到自己的经历，也没有去刻意的介入到儿子的感情生活之中，不过还是给庄睿下了结婚期限。
　　“知道了，妈，对了，我在市区买了套四合院，这几天可能会比较忙，就不到外公外婆这里来了啊，您什么时候准备回彭城，就给我打个电话吧。”
　　庄睿这事要和老妈交代清楚，他还想着等四合院装修好了，将外公外婆都接过去住呢，一大家子人热热闹闹的，多开心啊，话说从小过年家里只有三口人的庄睿，最是渴望大家庭的生活。
　　“你买了套四合院？嗯，我知道了，你外婆这边我会说的……”
　　欧阳婉很少干涉儿子的事情，不过听到四合院眼睛也是一亮，她童年的时候，除了在部队大院，就是在四合院里生活的，到现在还是记忆犹新。
　　“对了，小睿，还有三个多月，就是你外公的九十大寿了，你帮妈准备点礼物，要用心点啊。”欧阳振武在临走的时候，和欧阳婉说了几句老爷子过寿的事情，这事欧阳婉只能找儿子帮忙了。
　　“外公大寿，嗯，这要找个好点的，妈，您放心吧。”
　　庄睿脑子转了一圈，心中就有了计较，不过这事还要找古老爷子，想到这里，庄睿就站起身来。
　　“你现在就要走吧？开车小心点儿……”欧阳婉见到儿子起身，连忙交代了一句，北京的车多，可不是彭城能比的。
　　“行，那我走了啊，回头外公他们醒了，妈您给我说一声。”
　　庄睿答应了一声，走出房门口，摸出手机给苗菲菲打了个电话。
　　庄睿是准备下午去陪苗菲菲到潘家园逛一圈，然后晚上拜访下古老爷子，等到明天就去约那位教授看看四合院，还要找个放心的人看着施工，想到这许多事情，庄睿就有些头疼。
　　接了苗菲菲之后，庄睿在她的指点下，驱车直奔潘家园。
　　北京潘家园旧货市场位于北京三环路的东南角，是全国最大的旧货市场，每周四至周日开放4天，经营各种文物书画、文房四宝、瓷器及木器家具等，共有三千多摊位，全国24个省市都有人在此设摊经营。
　　不仅如此，还有许多少数民族在此经经本民族产品，因此经营的商品除了食品外可以说是五花八门，也有人说它像一个博物馆，这里是北京最便宜的旧货市场，吸引着大批中外游客。
　　北京最有名的几个古玩市场，无非就是大栅栏儿，琉璃厂和潘家园了，大栅栏的老字号比较多，像明代即有已开业的六必居酱园，清代康熙年间开业的著名国药店同仁堂，嘉庆年间开业的马聚元帽店、内联升鞋店，以及后来拥有四个门面的八大祥之一——瑞蚨祥绸缎皮货庄等，这里与其说是古玩市场，倒不如说是百年老店的缩影所在了。
　　而琉璃厂最早是个书市，在清朝的时候，官员和赶考的举子经常聚集于此逛书市，慢慢的就发展成了一个古玩文化市场，但还是以字画书籍为主，如槐荫山房、古艺斋、瑞成斋、萃文阁、一得阁、李福寿笔庄、荣宝斋等百年老店都在此地。
　　潘家园和上面这两个地方不同，他之所以出名，却是缘于前文所说过的鬼市，而鬼市这个名称，就出自潘家园。
　　这还有个典故，潘家园最早的时候，是个废旧了的窑址，地方也有些偏僻，在清末民初的时候，当时国运衰落，许多达官显贵家道中落，便偷拿了家中的古玩来到潘家园这里变卖。
　　毕竟这是件有失身份的事，只能选在凌晨三四点打着灯笼交易，因为在这鬼市上脱手的物件，大多都是来路不明的，都有着不可言说的秘密，只能是贱价出售。
　　由此‘鬼市出好货’的传闻也就传开了，当然，现在虽然不需要躲躲藏藏、掩人耳目，但是凌晨四点开市的传统被延续了下来。
　　在1992年以后，潘家园逐渐形成一个旧货市场，短短几年时间便发展成为全国最大的古玩旧货集散地，仿古家具、文房四宝、古籍字画、玛瑙玉器、中外钱币、皮影脸谱、宗教信物、民族服饰、文革遗物甚至生活用品，除了军火、毒品、人口，只要你能想到的有价值的物品，在潘家园都可以找得到。
　　现在的潘家园，在大众心里的名气，已经远超琉璃厂和大栅栏了，就是许多国外的总统政要，也多到此来游览过，在其周围，形成了一个庞大的商业圈。
　　潘家园一周只开四天，周末自然是最热闹的，当庄睿在苗菲菲的指点下停好车，走进潘家园的时候，也不禁被眼前的景象给小小的震撼了一把。
　　这哪里是古玩市场啊，简直就像是赶集的，到处都是人，而且外国人居然占了大多数，白皮肤、黑皮肤的随处可见，各种语言此起彼伏，庄睿打眼看去，一满脸麻子的小贩，正操着一口流利的英语，在和一外国妞讲着价钱。
　　“庄睿，怎么样？我说过潘家园比中海的古玩市场热闹吧？”
　　苗菲菲的性格外向，在家里呆不住，又不喜欢逛街买衣服，以前时不时的就会跑到潘家园来闲逛，虽然不买东西，但是和来自世界各地的人打着交道，心情很好。
　　站在潘家园的大门口，入眼所及，除了人之外，就是密密麻麻排在一起的摊位，每个摊子上都摆着几十上百个物件，瓷器、青铜器、陶器、铁器、木器，包括文房四宝，珠宝首饰，那是应有尽有。
　　“热闹，是热闹了……”
　　看着这面前熙熙攘攘的人流，庄睿喃喃自语道，他想起德叔曾经说过的一句话，北京城里，想淘弄古玩，还是要去琉璃厂，庄睿现在才算是明白这句话的意思。
　　三千多个摊位，加起来足足有几百万件商品。
　　可是最关键的是，咱们国家虽然遗留下来的古玩不少，那也禁不住这样摆着卖啊，根本就不用看，庄睿心里就明白，别的地方是一百个物件里面或许能有一个真的，但是在这里，恐怕一万个物件里面，能有一个真的就不错了。
　　庄睿现在算是整明白了，苗菲菲为什么经常来逛古玩市场，但是对古玩却是一窍不通了，在这里想淘弄个真玩意儿，那恐怕比买彩票中个头奖的几率大不到哪儿去。


第300章 热闹的古玩市场
　　熙熙攘攘的人群里，个个都是面带喜气，挥舞着手里刚买的玩意儿，大声呼朋唤友，有两个身材高挑的外国小妞，一个脸上戴着个京剧脸谱，另外一个人背着个扬琴二胡，看的庄睿颇为无语。
　　不过庄睿心中也有了一丝明悟，来这的人，只是抱着一个淘宝的臆想，真正享受的，还是这里热闹的环境和独具中国特色的文化氛围。
　　庄睿还站在潘家园的大门口计算着这里真假物件的比例时，苗警官已经是兴致勃勃的冲了进去，这里实在是太乱了，一个不留情就能走散掉，庄睿无奈，只能跟上去。
　　“得了，就权当是来参观旅游了……”
　　庄睿只能这样来安慰自己，这潘家园要是没有真物件，那也是不可能的，只是几百万件玩意里面，你要是能挑出真的来，那绝对是撞大运了，即使庄睿有灵气使用，也是如此。
　　要知道，每个摊位上都有几双甚至十几双手在挑拣着，这有灵气也没法用啊？难得让庄睿免费给那些人梳理身体去？
　　“等自己那四合院建好后，倒是可以买些高仿的玩意儿摆在里面……”
　　庄睿跟在苗菲菲的后面转了几个摊位，还别说，真来了点兴致，因为这里的高仿瓷器和一些陶器，制作的很是精致，如果不是拿在手上用灵气分辨，很难辨出真假来，从这烧铸工艺上来看，应该都是按照古代的烧制配方流程来的。
　　其实有些现代工艺瓷器，制作流程已经不亚于古代的烧制技术，在品质上更要超出许多，艺术观赏性也更强，只是古董这东西，玩的就是一个古字，它不像翡翠，品质好就值钱，这玩意不是老物件，没有传承历史，再精致那也是白搭。
　　转悠了半个多小时之后，庄睿算是发现了，这苗菲菲简直就是人来疯，哪里人多就往哪里挤，挤进去后就在那看热闹，庄睿跟的是苦不堪言，有心想挑拣几个仿的不错的物件，也没有空闲。
　　“庄睿，过来，过来帮忙……”
　　就在刚才庄睿蹲在地上想看个鼻烟壶的时候，苗大小姐又在站五六米外的地方向他招手了，不过身边还站着一个身材高大的白人男子，不远处还有十几个人在看着热闹。
　　“什么事？”庄睿走过去问道。
　　“我也不知道，这老外到处拉人说话，看模样挺着急的，你问问他要干什么？”
　　敢情苗警官是助人为乐来着，只是英语不怎么过关，和老外指手画脚的比划了半天，愣是没搞懂对方的意思。
　　庄睿忍住笑，对着老外说道：“朋友，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“哦，你会英语？太棒了，我想问洗手间在哪里？其实我的肢体语言很棒的，可惜这位是个美丽的小姐……”
　　那老外很幽默，虽然这会被尿憋的难受，还不忘和庄睿开个玩笑，庄睿很难想象，要是这老外对苗菲菲摆出个尿尿的肢体语言，苗警官会不会让他从此往后都尿不出来。
　　苗菲菲看庄睿只是笑而不说话，连忙推了他一把，问道：“你笑什么啊，这老外要干什么？”
　　“他要找洗手间，我也不知道在哪。”庄睿随口答道，他也是第一次来潘家园啊。
　　苗菲菲闻言脸红了一下，对潘家园她倒是熟悉，给那老外指了地方，看热闹的人也是一哄而散，经过这事苗警官倒是老实了很多，跟着庄睿一个个摊位逛了过去。
　　在人流的拥簇下，很快庄睿就逛完了一排摊位，仅仅是一排，这潘家园三千多个摊位，不知道要分成多少排呢，由于在每个摊位看不了几分钟，就被人流挤得要往前走，所以庄睿也没什么收获，用灵气分辨了几个物件也全是赝品。
　　在拐角准备进入第二排的时候，庄睿看到，在一家店铺的门口，围了一圈子人，那里是个死角，人流不经过那里，庄睿就准备过去看看，刚回头打算招呼下苗菲菲的时候，那大小姐已经是挤了过去，庄睿心中大汗，穿的那么火爆，也不怕被人吃豆腐了。
　　庄睿挤进去一看，不由得有些失望，原来是这个店铺在门口搭了几个摊子，上面摆得都是些陶瓷器，对于这些物件，庄睿不怎么感冒，真正值钱的陶瓷，那都是摆在店铺里面的，放在外面人多手杂，万一给碎了，那算是谁的啊。
　　“老板，您这东西能不能便宜点儿？”
　　一个有点古怪的声音传入到庄睿耳朵里，那话说的像是一个字一个字迸出来的，不过发音却是很准确，还带点北京腔调，但是怎么听怎么别扭。
　　庄睿循声望去，原来是个老外，是个白人，无法看出是哪个国家的，再往四周一打量，这围观的人里面，倒是有一半人都是外国游客。
　　“五万美金，不能再便宜了，这可是皇帝老子用过的啊，对了，你像你们国家那个女王，叫啥伊丽莎白的，对，就叫伊丽莎白的那女王用过的一样，五万还贵吗？”
　　看摊子的是个和庄睿年龄差不多大的小伙子，张嘴就开出了五万美刀的价格，还给老外打了个比方，不过这比方有点不伦不类，英国又不是没有带把的国王，非要拿个底下没把的女王来个中国的皇帝做比较。
　　在老外的眼睛里，中国向来都是以历史悠久和神秘著称的，而瓷器更是老外对中国的第一印象，没办法啊，谁让China翻译过来就是瓷器的意思，所以这些老外们，在逛潘家园的时候，对瓷器尤其留意。
　　不过一旁的庄睿对这摊主的狮子大开口倒是吃了一惊，往摆在他手边的瓷器看去，却是一个青花山水人物纹盖罐，连罐带盖是一整套，个头不小，罐直口，短颈，圈足。器盖平顶，微折沿，有环形抓钮。
　　罐通体饰青花山水人物图案。青花娇艳青翠，清新明快，具有水墨画的艺术效果。画面层次分明，富有立体感，画中的文人高士、独钓老翁等形象生动，从这造型来看，庄睿判断出，这应该是仿康熙年的青花人物盖罐。
　　有些朋友不理解了，为什么说是仿的啊？那不是废话吗，真正的清康熙青花山水人物纹盖罐，那可是收藏在故宫博物院的，能摆在这里卖吗？话再说回来，那是属于国家一级文物，禁止出口的，这老外买了也带不出去，庄睿根本就不需要用灵气去看，也知道这东西是假的，最多仿得不错，这摊主整个就是一大忽悠。
　　只是古玩这东西，有买有卖，愿打愿挨，都是双方自愿的，更何况摊主忽悠的是老外，庄睿干脆就在旁边看起热闹来了，而围在旁边的中国人，估计大半都是和庄睿抱着同样心思的。
　　不过那老外在中国也应该厮混了很长时间了，张嘴就说道：“二千块，卖就买，不卖就算俅。”
　　“二千美金？！”摊主追问了一句，真的假的他心里自然清楚，能卖两千美金的话，那也是三十倍以上的利润了。
　　“人民币，不贬值，比美金好……”
　　这老外是个人精，说出来的话引得四周的人群那是哄堂大笑，庄睿和苗菲菲也是笑得前仰后合，这俩人实在是太逗了，讲起价格来像是对口相声一般。
　　“那不行，您看这烧制的工艺，绝对是一流的，再看……”
　　虽然卖两千人民币，这摊主也是赚大了，不过他有点不甘心，难得忽悠次老外，那还不往死里宰啊，当下鼓动起三寸不烂之舌，和那老外白话上了。
　　庄睿听了一会，就感觉有些无趣了，招呼了苗菲菲一声，准备继续逛逛去，他还准备淘个好物件送给古老爷子呢，晚上去老爷子那里，总不能空着手去吧。
　　“咦？”
　　庄睿正要转身的时候，眼睛看到摆在摊子角落里的一个陶罐，那脚步就挪不动了。
　　“走啊，不看了，那摊主太黑了。”苗菲菲正义感发作，见到庄睿停下了脚步，以为他还想看热闹，就拉了庄睿一把。
　　“等等，我看见个不错的东西……”庄睿小声的说道，身体往前又凑了过去。
　　庄睿所看中的，是一个通体黝黑的平底陶器罐子，上面布满了灰尘泥土，从表面上看，就是黑色，没有别的釉色，而且包浆似乎也不怎么明显，有点像是做旧的玩意儿。
　　“老板，把边上那黑不溜秋的玩意拿给我看看。”庄睿挤到陶罐的旁边，用彭城话粗声粗气的说道。
　　“你自己过来拿，我这里都是宝贝，要是打碎了算你的？”那摊主有些不耐烦，没看到自己正谈着大生意吗，捣什么乱啊。
　　一般这古玩的摊子，都是有分类的，真物件和仿得比较好的东西，都是摆在摊主身边的，档次稍次一点的放在外围，再差点的就属于处理货，一般都是堆在一起或者是摆在不起眼的角落里。
　　这个陶罐应该就是个处理品，放在角落里不说，前面还堆积了不少小玩意儿。


第301章 黑陶
　　那地摊老板这会正攒着劲要赚外快呢，压根就没有搭理庄睿，一来那里都是些不值钱的玩意，二来庄睿是中国人，听口音又不是北京人，这样的外地游客，很少会出大价钱买东西，很难忽悠的到。
　　庄睿把那罐子拿到手上之后，仔细的观察了起来，这是个大肚细口的陶器，高约三十公分左右，通体黝黑光滑，上面没有任何的纹饰，看起来有点像农村腌制咸菜的缸，就是小了一号而已。
　　但是庄睿把这物件一上手，心中就是一喜，这东西看体积不小，但是重量却是极轻，这么大一个罐子，只有一两斤重，伸手在罐子内部摸了一下，感觉到很光滑，没有一丝棘手的感觉，庄睿也由此坐实了自己的猜测。
　　“庄睿，你买这个破玩意儿干嘛？拿回家腌咸菜？咦，好轻啊？不是铁皮做的吧？”
　　苗菲菲看庄睿抱着这罐子左看右看的，一伸手抓住罐子口抢了过去，还用手敲了下，那罐子发出了“当当”的金铁声，有点不像是瓷器。
　　“唉，小姑娘你这话可不对，我闲的没事摆个铁皮罐子干什么啊，告诉你，这可是新石器时代晚期的黑陶啊，活古董呀……”
　　正在和那几个老外扯皮的摊主听到苗菲菲的话后，很不满的回过头来说了一句，然后又拿起一个青铜器来，说道：“我这摊子上的东西，都是好物件，这位朋友，看您是个行家，您看看这青铜器，是以前西周的时候，贵族点灯用的烛台，正儿八经的好玩意儿。”
　　庄睿笑了笑，把苗菲菲抓在手里的陶罐拿过来放到地上，接过那个青铜烛台，说道：“这东西是西周的？”
　　这烛台高约半米，下面有个四腿支架，上面是一个被荷叶托起的莲花状的小碗，应该是放蜡烛或者是灯油的，整个烛台上还有一些刻纹，布满了绿色的铜锈，看起来到真像是个老物件。
　　庄睿接过手看了一下，忙不迭的给扔了回去，好像手里沾染了脏东西一般。
　　“哎，我说你这人，不要也别扔啊，这物件可金贵着呢，绝对是西周的，最多不超过东周……”那摊主对庄睿的举动有些不满，小心的把那烛台放在身前，扭过脸去又和几个老外白话上了。
　　“庄睿，那东西看起来好旧啊，可能真是周朝的呢。”
　　苗菲菲刚才正想接过去看一下，却没料到被庄睿给扔回去了。
　　庄睿脸上呈现出一种很古怪的神色，看着苗菲菲说道：“西周，他说是恐龙时代的你也信？别傻了，上周的还差不多……”
　　“那些铜锈可不是一天两天就能产生的啊……”苗菲菲有点不信庄睿的话。
　　“大小姐，我有几十种办法，都能做出那样的铜锈来，谁知道他那玩意是不是放在茅坑里面沤出来的？”
　　庄睿一边说话，一边用手里的矿泉水冲洗了下右手，他虽然没有洁癖，但是对这种做旧的手法，却是感到有些恶心。
　　苗菲菲却是已经听傻了，看着自己那双手有些发呆，敢情这些年来，她不知道在潘家园摸过多少物件，听到庄睿这么一说，要死的心都快有了。
　　庄睿看到苗菲菲的表情，笑了起来，说道：“没事，也不全都是我说的那种办法做旧，埋在土里一两个月，也能有这效果的。”
　　“恶心死了，别说了，咱们走吧。”苗菲菲气的打了庄睿一拳，拉着他的胳膊就往外挤。
　　“哎，别急啊，我还有东西要买呢。”
　　庄睿弯下腰把刚才放在脚边的陶罐又拿了起来，别人不明白这东西的价值，他可是一清二楚的，尤其是用灵气看过之后，更加肯定了这是件原装的老物件。
　　有很多朋友可能不知道，陶器并不是中国独有的发明，考古发现证明，世界上许多国家和地区相继发明了制陶术，但是，中国在制陶术的基础上又前进了一大步……最早发明了瓷器，在人类文明史上写下了光辉的一页。
　　瓷器和陶器虽然是两种不同的物质，但是两者间存在着密切的联系。如果没有制陶术的发明及陶器制作技术不断改进所取得的经验，瓷器是不可能单独发明的。
　　两者之间的区别主要是分为以下几点，一是烧成温度不同，陶器烧成温度一般都低于瓷器，最高不超过1100℃，瓷器的烧成温度则比较高，大都在1200℃以上，甚至有的达到1400℃左右。
　　二是坚硬程度不同，陶器烧成温度低，坯体并未完全烧结，敲击时声音发闷，胎体硬度较差，有的甚至可以用钢刀划出沟痕。瓷器的烧成温度高，胎体基本烧结，敲击时声音清脆，胎体表面用一般钢刀很难划出沟痕。
　　第三就是使用原料也不相同，陶器使用一般黏土即可制坯烧成，瓷器则需要选择特定的材料，以高岭上作坯。
　　再有就是透明度和釉色也不尽相同，两者的区别很大，但是陶器早于瓷器，这一点上是毫无疑问的。
　　有的朋友就要说了，你不是说古董年代越早越值钱吗，这话也对也不对，陶器虽然出现的早，但是这玩意烧制起来比较简单，用料做工都很粗糙，一般的陶器，即使是新石器时期出土的，都不怎么值钱，像汉朝的那些陶罐，更是摆出来都没人要。
　　不过凡是都有两面性的，这陶器里面也有值钱的，像仰韶文化时期的红陶、彩陶，龙山文化时期的黑陶，商代后期的白陶以及汉代的釉陶，这些里面不乏精品，收藏价值很大，但是留存下来的数量极其稀少，是以玩陶器的人，也是古玩行里比较少的一个人群。
　　古玩这东西，没人追捧，价格自然就上不来，陶器现在的处境就是这样，除了真品稀有的陶器，其余的根本就是无人问津。
　　庄睿的运气不错，他现在拿在手上的这件，还真是如那摊主所说，就是黑陶，不过并不是新石器时期的，而是纯正的龙山文化时期的黑陶，庄睿刚才在这黑陶内部使劲的用手擦拭了一下，细泥薄壁上，顿时变得黑亮，而且这陶器极薄，有点像蛋壳瓷一般，这都是龙山精品黑陶的特征。
　　当然，庄睿也是用灵气看过的，要不是这陶罐里面存在着大量的紫色气体，庄睿也不敢如此肯定，毕竟这物件太稀少了，他都没有想到能在这满地假货的摊位上碰到。
　　黑陶是无釉色的，所以不经过擦拭的话，看起来就有些暗淡无光，可能也是这个物件蒙尘的主要原因之一吧，当然，对于庄睿而言，这就是捡漏的好时机，别人都看明白了，那自己还指望什么去捡漏啊。
　　这会那摊主终于和老外白话明白了，那件康熙青花山水人物盖罐最终以两千八百元人民币成交了，那摊主拿出一个很精美的盒子把盖罐装好交给了老外，然后数好钱，这就算是两清了。
　　老外买到东西沾沾自喜，却没料到那笑眯眯的摊主心里正骂他傻逼呢，两三百块钱进的物件，转手赚10倍，也让这位年轻的倒爷心情大好，哥们咱就是卖嘴皮子的。
　　“老板，你这东西多少钱卖啊？”见到摊主闲下来了，庄睿出言问道。
　　“嘿，我说兄弟，你还在摆弄这玩意儿啊，看好就拿走，我给您便宜点儿。”
　　摊主这会心情不错，虽然没赚到美刀，但人民币却已经揣腰兜里去了，他瞄了一眼那陶罐，说道：“这东西年代可比那康熙青花盖罐早多了，不过咱们都是自己人，我给您便宜点，三千块钱，您看怎么样？”
　　庄睿一听，马上露出一副生气的样子，用彭城话大声说道：“你糊弄谁啊，糊弄老外就算了，还想糊弄俺？俺就看这玩意土气，买了回去放屋里，那也显得咱有文化不是，老板你不地道，俺不要了。”
　　庄睿话声一落，顿时四周传来一阵鄙视的眼神，文化人向来都是自诩清高的，玩收藏的人，更讲究的是一个雅字，玩的是闲情逸致，陶冶的那是人的情操，虽然这些玩意儿就是用作于显摆的，但是这意思是只能意会而不能说出来的，像庄睿这样的，那就是一个字的评价：俗。
　　“哎，我说，您别走啊，多少钱您开个价嘛……”
　　见到庄睿要走，这摊主着急了，他其实也不是北京人，只是在这租个摊位，每个月只摆一个星期的摊子，另外的时间都是跑到各地去收这些玩意儿，当然，一般都是去那些仿古玩的集中地收取，不过碰到看着有点老的玩意，他也收，这陶罐子就是他花了五块钱，从农村收来的，好像是那户人家用来给土狗喝水的玩意。
　　“二百块钱我就要了……”
　　庄睿这价格杀的挺狠，直接给抹去了一个零。
　　摊主听到庄睿的话后，做出一副痛心疾首的样子来，说道：“我说兄弟，我收上来都花了八百，您二百就想拿走？我给您个实诚价，一千块钱，要就拿走，不要拉倒……”


第302章 黑如漆、薄如纸（上）
　　这摊主深谙做生意的门道，知道自己不能松口，开出了一千块的最低价来，只是他没有看到，庄睿在转回身的时候，嘴角已然是露出了一抹笑意。
　　“老板，你说的这一千块钱，不会是美金吧？”
　　庄睿故意做出一副憨厚的样子问道，引来四周一阵笑声，围观的人都以为庄睿是在调侃这摊主的，因为这黑乎乎东西看起来不像是值钱的玩意，而且从三千叫到一千，直接缩水了三分之二，说明这老板也根本就不看好这物件。
　　“哥们，你有美金吗？1000块人民币，要就拿钱，不要别捣乱啊……”
　　地摊老板的脸色变得有些不好看了，虽然大家都知道这里卖的东西是假的，但那也不能说在脸上啊，庄睿刚才问的那话，是有点挤兑人了。
　　“我没说不要啊，我就是问清楚了再买，省的你一会说是美金……”
　　庄睿从牛仔裤的口袋里掏出钱夹来，数了1000块钱递了过去，他平时所带的包里，一般都会放个四五万的现金，不过这天气太热，他懒的拿包，就在钱夹里放了2000块钱，那摊主要三千的话，他一时半会的还真掏不出钱来，而且这地摊可是不能刷卡的。
　　那摊主接过钱后，干瘦的脸笑得将肉皮都挤在了一起，就像个菊花似地，手脚很麻利的拿出一个纸盒子来，当然，没有那清康熙罐子的包装好，把这陶罐放到盒子里，中间还塞了点塑料泡沫之类的填充物，然后找根绳子打了个结，这才交给了庄睿。
　　“嘿，老板，您要不要再来点别的？我这里的物件可都是真东西……”
　　“谢了，下次我那房子翻新过了，再来你这买点东西充门面吧。”
　　庄睿的话再次引来一片鄙视的眼神，尤其是看到苗菲菲这么一婉约可人的女人跟在他身边，更是让不少自诩长得比庄睿帅，腰包比庄睿鼓的人眼睛里像是进了沙子一般难受。
　　等一直走出这个拐角，又向前走出三四十米，直到看不见那个摊位之后，庄睿实在是忍不住，哈哈大笑了起来，引得身边的人侧目不已，纷纷把身体和庄睿拉远了几米，这年头可是什么人都有，别是精神病院跑出来的，一犯病再挠自己几把。
　　“庄睿，别傻笑啊，你买的那个到底是什么东西，乐成这样？”
　　苗菲菲站在庄睿跟前，也连带着被人当稀有动物欣赏了一番，连忙拉了庄睿一把，往人群里挤去。
　　“哎，慢点，别把我这东西给挤坏了。”
　　庄睿双手抱住盒子，这物件可金贵着呢，没想到来次潘家园居然有此收获，也算是此行不虚了。
　　两人走到一家店铺门口，没再被人群拥挤的时候，庄睿才开口说道：“这东西叫黑陶，年代应该是新石器晚期的山东龙口文化时期，黑陶的制作工艺比原始彩陶更纯熟、精致、细腻和独特，早在瓷器产生的约2000年前，中国黑陶已达到与瓷器相媲美的工艺程度，这玩意的价值，比咱们在中海见到的那个鸡缸杯，还要贵出许多。”
　　黑陶在历史上一直声名不显，直到1936年的时候，梁启超的儿子梁思永先生，带领考古队在山东日照两城文化遗址发现了4500多年前的珍稀陶器——高柄镂空蛋壳陶杯，无釉而乌黑发亮，胎薄而质地坚硬，其壁最厚不过1毫米，最薄处仅0.2毫米，重仅22克，其制作工艺之精，堪称世界一绝。
　　由此黑陶就成为了龙山文化的典型代表物，又称为“标准黑陶”，体现了一种单纯质朴的极致之美，具有极高的艺术性，在中国工艺美术史上占有重要的一席之地，被世界考古界誉为“四千年前地球文明最精致的制作”。
　　庄睿淘到的这个黑陶罐子，其精美程度自然不能与那个蛋壳陶杯相比，不过也是极其罕见的，黑陶存世量不算少，但是薄胎的精品，就很少见了，说不定庄睿手上的这个罐子，就是个孤品呢，那样的话，其价格更是难以估量。
　　“庄睿，那这个罐子能卖多少钱啊？”
　　苗菲菲对这玩意的来历不大感兴趣，她只是想知道，庄睿花了1000块钱买的东西，到底能值多少钱？
　　庄睿朝四边开了一眼，故意做出了神秘兮兮的模样，说道：“要是在行里出手或者和人交换，应该能卖到200多万，不过要是拿到拍卖行里，最低要三百万以上，具体能卖多少，那就很说了……”
　　“三百万？天啊，你可是1000块钱买的呀，庄睿，我现在才发现，你真的好黑啊。”
　　苗菲菲被这价格给震惊住了，她虽然家世不错，手上也从来没有缺过钱，但那都不是自己赚的，她从来没有想过，这钱居然能赚的这么容易，这让苗警官的思维产生了一些混乱，庄睿的形象在她心里，也无限度的拨高了起来。
　　其实庄睿这价格，刚才已经是往少了说了，最近几年玩精品陶器的人也多了起来，尤其是黑陶，白陶和彩陶的价格，近年来是突飞猛涨，比之明清的一些官窑瓷器也是不遑多让，只是这类藏品精品数量比较稀少，拍卖的次数自然就很少，所以大众对它们的认知比较少。
　　不过玩陶器的圈子里，自然还是有这么一类关注的人群，庄睿这件黑陶作品如果拿出去拍卖的话，只要事先稍微做下宣传，底拍价估计就要高出四百万的。
　　“我说这位小哥，你这箱子里，装的真的龙山黑陶？”
　　庄睿和苗菲菲冷不防被身边响起的一个声音吓了一跳，循声望去，却是一六十多岁的干瘦老头，穿着一件连体的长衫，脚下是一双布鞋，看起来有点像解放前那当铺里的大掌柜的。
　　“是不是和你有什么关系？”
　　苗警官一双凤眼瞪了起来，这老头的外表长得有些猥琐，而苗大小姐向来对不美的事物与人，都不怎么感冒的。
　　“没关系，一点儿关系都没有，不过这位小哥能不能让老头子我涨涨见识啊？”
　　老头把脸扭向庄睿，他看得出来这东西是庄睿的，自然也是他做主。
　　“对不起，我也就是随便一说的，不一定是真的，还是免了吧。”这地方有些杂，庄睿并不想把这物件示于人前，他刚才就想好了，等四合院修缮完毕之后，这东西肯定第一个入驻进去。
　　见到庄睿要走，那老头连忙指着面前的这家店铺，说道：“哎，小哥，你别急啊，我也不是坏人，喏，这店就是我开的，咱们进去坐坐，是不是龙山黑陶，大家也能相互学习下嘛……”
　　庄睿抬头看了一下，这店铺门面倒是不小，上面的招牌上写着“瓷来坊”三个大字，来来往往从身边进出的人也很多，这会也逛的有点累了，正好可以坐下休息会，于是点了点头，说道：“行，那小子就请您指教下……”
　　苗菲菲本来有点不乐意，只是看到庄睿进去了，也无奈的跟在后面走了进去。
　　这家古玩店是专营陶瓷器的，大大小小的木架上，摆放着形形色色的陶瓷物件，庄睿大概的看了一下，应该不低于上千件陶瓷器，不过在店里还有个柜台，后面也是一排木架，想必在那上面的，才是有传承的老东西。
　　走在前面的这老头姓那，算得上是个清朝八旗的二代遗少，从小家里有不少老玩意儿，只是让他那只会吃喝嫖赌抽大烟的老子，全部都给败坏光了。
　　不过小那挺争气，靠着祖上留下来的几个小物件，在八十年代初期的时候倒卖起了古玩，那会北京城的古玩不值钱，梨花木的方桌才五块钱一张，小那做了几十年的古董买卖，人变成了老那，也赤手空拳的置办出一份不菲的家业来。
　　那掌柜的刚才是无意中听到庄睿和苗菲菲的对话，原本没怎么在意，只是当他看到庄睿脸上那副自信的模样，鬼使神差的就想着要见识一下，这才发生了先前那一幕。
　　在那掌柜的带领下，三人进到里面的一个包间里，叫了伙计倒上茶水之后，那掌柜的眼神就放到了纸盒子上面。
　　庄睿也没嗦，在相互报了姓名之后，就伸手把纸盒子给拆开了，抓住那黑陶罐子的口沿，将之拎了出来，摆放到桌子上面。
　　“这东西，可是有点难说啊，这胎质挺薄的，倒是有点像龙口黑陶，不过这包浆釉色，有点拿不准……”
　　那掌柜拿着把放大镜，围着这宽沿大肚罐子转了半天，又用手敲了敲，脸上有点失望，他并没有见过真正的龙山黑陶，只是这东西有点像是后仿的，和传说中黑陶那“黑如漆、薄如纸”的特质，并不是十分的相符。
　　龙山黑陶那“黑如漆”的特质，指的并不是单纯的黑色，而是黑中发亮，但是这件黑陶颜色暗淡，就连包浆也不是那么瓷实。
　　庄睿看到那掌柜的表情之后，呵呵笑了几声，说道：“那老板，您这应该有桐油和白纱布吧？麻烦您拿点儿过来，我来清洗下这件黑陶。”
　　“桐油？那不是保养家具用的吗？”
　　那掌柜闻言有些疑惑，他沉浸在瓷器行中数十年，还没有听说过桐油可以清洗陶瓷器，不过庄睿既然这么说了，肯定有他的道理，那掌柜连忙告罪一声，出去准备桐油和纱布了。


第303章 黑如漆、薄如纸（下）
　　桐油是我国特产油料树种──油桐种子所榨取的油脂。油桐属大戟科油桐属，原产于我国，栽培历史悠久，一千多年前的唐代即有记载，元代经意大利人马可波罗介绍，桐油就逐渐远传海外。
　　桐油的外观是澄清状的透明液体，具有迅速干燥、耐高温、耐腐蚀等特点，可代替清漆和油漆等涂料，直接用于机器保养，室内木地板，木制天花板，桑拿板，木制阳台扶手等，室外木地板，花架，木屋，凉亭，围栏，木桥，船只，坐椅等。
　　不过一般人很少知道，兑水稀释后的桐油，还可以作为陶瓷器保养所用，这也是德叔教给庄睿的独门配方，庄睿只所以答应那掌柜，不外乎也是想借用他一点桐油，让他自己去买这玩意儿，还要费上一番手脚。
　　“小庄，让你久等了，我这店里没存放这东西，还是跑到别人那里借来的。”
　　一般的家具店里，都会存放一些桐油备用，但是瓷器店就没有了，庄睿等了大约十几分钟之后，那掌柜才端着个小碗，手里拿了厚厚一叠白色纱布走了进来。
　　“那掌柜，麻烦您再拿两个大碗来。”
　　桐油虽然是透明状的，不过里面也有一些杂质，必须要先过滤之后才能使用，庄睿也是第一次使用德叔所教的这个配方，心中不免有一丝紧张。
　　庄睿接过那掌柜递过来的大碗，用白色的纱布蒙住了碗口，将另外一个小碗里的桐油，缓缓的倒了进去，用肉眼就可以看到，纱布上留有一些杂质，然后庄睿又换了一个纱布，将大碗里的桐油又过滤了一次，如此三遍之后，才算是将杂质清理干净。
　　过滤好桐油，庄睿拿了一个干净的大碗，接了三分之二的水，然后将滤净的桐油，倒进去少许，大概有一勺根左右，桐油进入水中并不溶解，庄睿拿了根筷子不住的搅动，三四分钟之后，像蛋清一般的桐油，就消融在水里了。
　　将桐油和水兑好之后，庄睿拿了一块干净的白纱布泡在里面，由于桐油挥发比较快，很容易干燥，所以这纱布只有在用的时候，才能取出。
　　做好这些工作以后，庄睿又把黑陶罐子清洗了一下，然后用干布擦净，放到这房间通往后院的门口阳光能照射到地方，陶器的密度没有瓷器大，沾水之后，会渗入到里面，单是把外面擦干净是不行的，不过这八月的天气，阳光很大，放置一会估计就能将里面的水晒干的。
　　“庄小哥，老头子我今天可真是涨了见识了，原来桐油还能这么使用啊？”
　　等庄睿做完这一系列的举动之后，那掌柜才长舒了一口气，刚才庄睿的一举一动，哪怕是再细微的动作，他都牢牢的记了下来，要知道，一般来说，懂得这些技艺的人，对此都是秘而不宣的，庄睿肯在他面前使用这种方法，对他而言，那就是天大的机缘了。
　　“一个小技巧而已，让那老板见笑了……”
　　庄睿倒是没怎么在意，德叔教给他这技术的时候，并没有说不能在人前使用。
　　“对了，那老板，您这有文房用具卖吗？”
　　庄睿刚才走进店铺的时候，看到柜台后面好像摆着几方砚台，庄睿知道古老爷子书法写的不错，平时没事就喜欢自己研磨挥毫，晚上去看老爷子买方砚台倒是不错，文人送雅物，买别的东西估计又会挨老爷子骂。
　　“呵呵，我这是专营陶瓷器的，文房四宝还真是没有，小哥是看到我店里的那几个砚台了吧？那玩意是前段时间有人找上门卖的，我看着不错就收下了，庄小哥要是有兴趣，我拿来你瞅瞅？”
　　那掌柜的一边说话一边站起身子，那几方砚台他收了之后一直没能出手，虽然收的时候价格很便宜，但是压在手上心里也不舒服。
　　“庄小哥，你看看，要是中意的话，就拿去玩好了。”
　　那掌柜也找人看过，这几方砚台都很寻常，年代也不怎么久，估计是民国的时候制造的，不过他话虽然说的大方，庄睿却不能真的就不给钱拿走，那样就太不讲究了。
　　庄睿对砚台所知甚少，只知道中国有四大名砚，分别是产于中国甘肃省临潭县境内洮河的洮河石砚，产于现今江西婺源龙尾山西麓武溪的歙砚，以过滤的细泥的材料制作的澄泥砚，以及被推为群砚之首的端砚，但是如何区分，他却是个外行。
　　说不得，庄睿只能动用灵气去查探一番，不过结果让他很失望，这几方砚台里面没有丝毫灵气的存在，并且制材粗糙，应该只是最普通的石砚。
　　庄睿摇了摇头，说道：“那老板，这几方砚台我看不准，呵呵，还是算了……”
　　那掌柜的闻言也不失望，这几个砚台他本来就不看好，能糊弄出去自然最好，不过听庄睿这话，显然是看出来了，当下说道：“小哥一会要是有空闲的话，我带你去对面的书雅斋看看，在那里估计能淘弄到不错的砚台。”
　　“成，那回头还要麻烦那老板。”
　　庄睿点了点头，站起身来，把门口处的陶罐拿到了屋子里，用手在上面摩擦了一下，却是已经没有湿润的感觉了，想必渗入到罐体内的水分，也都蒸发掉了。
　　这陶罐虽然经过清洗，但那黑色还是显得很黯淡，看起来一副不起眼的样子，不过庄睿知道，这是由于陶器的特性所造成的，像瓷器年代久了之后，瓷胎会微微泛黄，而陶器经过时间的氧化侵蚀，却是会在表层形成一种物质，使其表面蒙尘，黯淡无光。
　　庄睿伸手把泡在盛放桐油碗里的纱布取出，然后用沾着桐油水的纱布，仔细均匀的在黑陶罐子上擦拭了一遍，等到罐体都沾满桐油水之后，庄睿连忙又取过一块干净的纱布，快速的在罐子上用力摩擦了起来，而他所擦过的地方，那种“黑如漆，亮如镜”的颜色，呈现在了那掌柜和苗菲菲的眼前。
　　在七八分钟之后，整件陶罐已然是焕然一新，这件明珠蒙尘了数年前的龙山黑陶，终于在庄睿手上显露出了本来的面貌，那种黑中透亮、亮中带光、光中带肉的漆黑色彩，让满头大汗的庄睿，也是看的迷醉不已。
　　不管是什么色彩，只要它纯到了极致，都能显露出其独特的魅力来，这件龙山文化时期的黑陶就是如此，虽然上面没有一丝纹饰，但是那种质朴到了极点的轻巧、精雅、清纯却让其散发出一种神秘的魅力。
　　放在桌子上的黑陶在露出本来面目之后，显得是那样的端庄优美，其材质细腻润泽，光泽中沉着典雅，具有一种如珍珠般的柔雅沉静之美。
　　庄睿把这件陶罐拿了起来，伸手轻轻的叩击了一下，一阵悦耳的鸣玉之声从中传出，这漆黑的罐体上，如同墨玉一般，又隐含青铜之光，将庄睿的面目反映的一清二楚，犹如镜子一样。
　　“庄小哥，真是好眼光，老头子我自愧不如啊……”
　　亲眼得见这件黑陶出世，那掌柜早已看的是眼冒精光，不能自已了，他就是玩陶瓷器的，自然知道这物件的价值，恐怕把他店里所有的真品瓷器加起来，都没这一个黑陶值钱。
　　“哪里，那老板太客气了，我正好听长辈描述过黑陶的特性，这才侥幸捡了个漏，运气，运气而已。”
　　庄睿谦虚的笑了笑，自己买得黑陶这事情，恐怕过不了几天就会传遍潘家园了，不知道那巧嘴的地摊老板，知道是自己卖出去的宝贝，会气成什么样子。
　　“庄小哥，你这黑陶，想不想出手？我老头子可以接下来，价格绝对让你满意。”
　　那掌柜在观察了许久之后，终于耐不住了，这样的精品黑陶，别说是在民间了，就是国内各大博物馆内，也不见得有，是以那掌柜起了将之收入囊中的念头。
　　还没等庄睿回话，那掌柜的就听到和庄睿一起进来的女孩的声音：“庄睿，不能卖啊，这么漂亮的玩意儿，等你四合院装修好了，摆在客厅里面多好啊。”
　　庄睿像那掌柜笑了笑，却是没有开口说什么，苗菲菲说的话，和自己的想法一样，这个物件，他是不会拿去卖钱的。
　　不过至于苗菲菲所说摆在客厅里，庄睿倒是要好好思量一下，毕竟这玩意过于贵重，恐怕到时候要学学伟哥他老爸，专门订做个展台搞几个射灯在里面，虽然有些招摇，但是哥们这也是为了弘扬民族传统文化啊。


第304章 文房四宝
　　那掌柜的看着庄睿重新把黑陶放入纸盒子里，眼中都快冒出火光来了，无奈东西不是自己的，看得见摸不着，只能在心中暗叹了。
　　“那老板，咱们去您说的那书雅斋看看吧，我正好要买点东西送给长辈……”
　　庄睿收拾好之后，把纸盒子拎在手上，这龙山黑陶最显著的特点就是轻，偌大一个物件拿在手里，都感觉不到几分重量。
　　“成，咱们这就去，不过我说庄小哥，你这龙山黑陶日后要是想转让的话，一定要优先考虑我老那啊，价钱绝对公道……”
　　那掌柜的还有点不死心，给庄睿递上了一张名片，他看庄睿年龄不大，说不准什么时候就会用到钱，那他的机会不就来了嘛。
　　庄睿笑了笑，说道：“日后肯定还会和那老板打交道的，不过这物件，我是不会卖的，那老板要真是喜欢的话，不妨找点好东西，咱们可以私底下交流交流。”
　　庄睿一句话堵死的那掌柜的心思，不过又给他留了个后门，想要这物件也不是不可能，但是你要拿出我看得上眼的东西来交换。
　　庄睿这个做法，是古玩行里最流行的，在这圈子里，你看中了别人的物件，要出钱买，但是别人不一定会卖，这种时候就要拿出别人喜欢的东西来交换，收藏品在行内的流通，真正买卖的并不是很多，物品互换占了绝大多数。
　　德叔就曾经给庄睿讲过这么一件事情，他前几年在山西掏老宅子，搞到一整套六件的黄花梨八仙桌椅，有一次，北京的一位藏友去他家里做客，看中了这套黄花梨桌椅，当时出价四百万，要将其买下来，那会黄花梨古董家具的价格正看涨，德叔自然是不同意了。
　　那位北京的藏友是真的看上这套桌椅了，一年中从北京往中海跑了十多次，都是缠着德叔要买这套物件，并拿了几个不错的藏品要与德叔交换，最后德叔实在被他磨不过去了，也看中了他拿出来的那件清康熙的矾红彩描金云龙纹直颈瓶，就与其交换了。
　　因为各人喜好不同，收藏方向不同，这种物件交换，说不上谁吃亏谁占了便宜，像德叔玩的是杂件，精于瓷器，对瓷器的偏爱就多一些，而北京那位藏友喜欢古董家具，也就舍得拿出那件清康熙的矾红彩描金云龙纹直颈瓶和德叔交换。
　　从价值上来说，清康熙的矾红彩描金云龙纹直颈瓶当年拍卖价就达到了七百万左右，而德叔的那套八仙桌椅，最多只能拍出五百万，但是这桩交易就顺利成交了，北京的藏友也没有任何不满。
　　有的朋友看到这里就要说了，打眼你胡扯，我把那康熙官窑瓷器给卖掉，然后再去买黄花梨的桌椅不就行了，谁犯傻明知道会赔上两百万还去换？
　　道理虽然是这样，但实际操作起来，就不见得行得通了，那件清康熙的矾红彩描金云龙纹直颈瓶，能拍出七八百万不假，但是你有了这笔钱，却未必能收到德叔那样的一套八仙桌椅。
　　要知道，历朝历代遗留下来的老物件虽然不少，但是能凑成一套的却是不多，就像乾隆时期的一对青花蟠龙瓷瓶，一只曾经拍出过三百二十万的价格来，但是当另外一只现世的时候，却拍出了九百八十万的天价，之所以这么贵，不外乎另外一只瓷瓶的主人，想将它凑成一对而已。
　　所以在古玩行里以物易物的做法，很难说得上是谁吃亏谁占便宜，这就是周瑜打黄盖，愿打愿挨。
　　“好，还请庄小哥留个片子，日后咱们多亲近亲近。”
　　那掌柜听到庄睿这话后，也知道他不是生手，自然是绝口不提出钱购买的话了，真正玩收藏的人，对于心爱的物件那是不能用钱来衡量的，当然了，更多的人却是看中了古玩升温，而用作投资的。
　　庄睿拿出一张玉石协会的名片递给了那掌柜，那掌柜的一看之下，连叫失礼，玉石协会理事这名头虽然不算大，那也是半官方人士了，这也是他年龄太小，要是换个年龄大点的，那就是玉石行当的权威人士。
　　“庄睿，你不是要买砚台吗？走吧……”
　　苗菲菲的性子和她的外貌是完全相反，等了一会就有些不耐烦了，好容易来逛一次潘家园，她还想出去多听几个故事呢，这潘家园整个就是一人生百态图。
　　“好，两位跟我来，这‘书雅斋’在潘家园也是老字号，保证不会让两位空手而回的。”那掌柜看出苗菲菲有些不耐烦了，连忙在前面引路。
　　古玩这东西，最重交流，藏友也是在与人交流过程中，才能感受得到收藏的乐趣，所以这行当里并没有文人相轻的那种情况，反而大家都愿意相互帮衬，互通有无嘛。
　　“书雅斋”距离那掌柜的店铺并不远，出门十几米外就是，刚一进店门，几个伙计就和那掌柜打起了招呼，看模样很是熟络。
　　“赵老弟呢？叫他出来，我给他介绍个大客户。”
　　那掌柜进门后就嚷嚷了起来，根本不拿自己当外人，走到店铺中间的一张方桌旁坐了下来。
　　这书雅斋并不是很大，面积要比那掌柜的店铺小了一半左右，各式古匾挂于四周壁墙，围着店铺一圈有个半人高的木架，上面摆满了各色砚台，在店铺的一个墙壁上，挂满了大小不一的毛笔，细的有如木筷，而最大的那个，却是像个拖把一般，让人望而生叹。
　　“那老哥，您可是无事不登三宝殿啊，有什么关照小弟的？”
　　随着话声，从内堂走出来一个四十多岁的中年人，身材微微有些发胖，也是穿了一身连体长衫，脸上带着副眼镜，看起来很是儒雅。
　　“这位小哥想买套文房用具，有什么好物件拿出来摆摆吧……”那掌柜指着庄睿说道。
　　“哦，小兄弟需要什么样的？是送人还是自用？”那位赵老板的眼光转向庄睿。
　　“送给长辈的，赵老板帮我介绍一下吧，我对文房用具不是很了解。”庄睿读小学的时候倒是练过几天书法，不过那都是猴年马月的事情了。
　　“呵呵，文房四宝就不用多说了，笔、墨、纸、砚，各有各的用途，各有各的讲究，所谓：名砚清水，古墨新发，惯用之笔，陈旧之纸，合起来是整个一套，咱们先看看这被古人誉为文房四宝之首的砚台吧。”
　　赵老板说着话把庄睿引得摆放砚台的架子边上，说道：“我这里广东肇庆的端砚、安徽的歙砚、山东鲁砚、江西龙尾砚、山西澄泥砚都有，不过像这几方砚台，都是属于古董了，买去也是大多都用作观赏，一般人可是舍不得濡水发墨了。”
　　庄睿向赵老板所说的古董砚台看去，这几方砚的确是造型古朴，颜色也有点陈旧，有一个甚至缺边少角，想必是使用的时候不小心摔到的，再用眼睛仔细查看，里面的确含有灵气，这赵老板倒不是信口开河。
　　“赵老板，您这方砚是个什么价？”
　　庄睿观察半晌之后，指着一方砚台问道，那是一方童子摘莲造型的砚台，砚体为船型，一个戴着肚兜的孩童站在船上，伸手去摘荷叶上的莲蓬，整个砚台石质细腻，雕刻古朴，造型极为有趣，而且庄睿通过灵气观察，这还是一方古砚，就存了买下来的心思了。
　　“小兄弟好眼光啊，这是易水古砚，产于河北易水，不过价钱可是不便宜啊。”
　　“哦？赵老板您说个价……”庄睿对价格倒不怎么在意，这东西送给古老爷子是个心意，多花点钱也没什么。
　　“十二万，这方砚台是清朝李鸿章李中堂曾经使用过的，我留在手里有几年了，一直没舍得卖的……”
　　赵老板这话别说是庄睿不信，就是一旁的苗菲菲都撇了撇嘴，要说是李鸿章用过的，还有点可能，至于那句舍不得卖的话，恐怕是价钱没谈拢吧？
　　庄睿把玩了一下那个砚台之后，说道：“咱们先看看别的吧，赵老板您帮我挑几刀好宣纸，另外选块好墨和毛笔，咱们看好了再讲价格。”
　　对这方砚台的价格，庄睿还是能接受的，麻烦了古老爷子这么多次，送个十几万的物件，也不算什么，要知道，仅是古天风帮庄睿雕琢的那几个翡翠挂件，要是收取费用的话，没个十几万，老爷子都不会接这活的。
　　赵老板在刚才开价的时候，就一直在暗暗注意着庄睿的反应，看到庄睿听到12万的价格后，脸上还是一副漫不经心的样子，知道自己遇到了大主顾，当下用心的给庄睿挑选起另外几个物件来。
　　毛笔这东西易损，不好保存，故留传至今的古笔实属凤毛麟角，赵老板这里也没有，给庄睿配了一支象牙笔管，狼尾笔毫的毛笔，当然，价格也是不菲，赵老板张嘴就是一万二。


第305章 无巧不成书
　　文房四宝之中，纸是最不被重视的，但又是最重要的，因为没有纸，任凭你书法再好，技艺再高，那作品也都无法传世下来。
　　这年头，只要和文化沾上一点边，啥东西都有假的，宣纸也不例外，很多无良商人拿一些书画纸来冒充宣纸，赚取利润。
　　书画纸，只是一种具有润墨特性的普通纸张，使用寿命极短，而现保存完好的历代书画艺术珍品、古籍、文献、印谱，可以历千年而不腐，就是宣纸“纸寿千年”的特性，最好的证明，两者之间天差地远。
　　上好的宣纸，到现在还保持着竹帘过滤抄捞法进行捞纸，用火墙烘烤、人工揭贴的烘干发晒纸，检验时逐张逐张目测手检，其制作工艺和价格，都不是那种大批量生产的书画纸可以比拟的。
　　古人对宣纸的使用虽然挑剔，但是并不了解宣纸的制作工艺，而现代的几位书画大家，却流传下这么一段关于美谈。
　　刘海粟、尹瘦石、吴作人、李可染等一大批书画艺术大师，在有生之年的时候，不顾年迈体弱、路途遥远，专程去制造宣纸的厂家，参观了解宣纸的制作工序。
　　刘海粟曾经感慨地说：我们用了一辈子的宣纸，却不了解宣纸是怎么造的，所以，在有生之年一定要来看看，一来为了却心愿，二来是向宣纸工人师傅们表示我们的感激之情，宣纸工人才是我们的衣食父母，如果没有好的宣纸就没有好的书画作品。
　　诸位大家分别以题字、作画的方式来表达对宣纸的感激之情，在书画界被传为一段佳话，从那时起，人们对于宣纸的使用也就愈加重视了起来。
　　赵老板给庄睿挑了五刀浙江绍兴的上好宣纸，这种纸外表洁白，按赵老板的说法是可以随意剪裁，润墨性强，遇潮湿都不会变形。
　　庄睿摸了一下，感觉到入手柔软坚韧，使劲小了居然难以撕开，也就点头默认了这一刀六尺大小的宣纸高达一千元RMB的价格，都说是穷文富武，要是都按照庄睿的这标准，恐怕这词就要倒过来念了。
　　“赵老板，这墨我自己挑一块吧……”
　　正当赵老板为庄睿挑选墨块时，庄睿突然开口说道，因为他发现在摆放墨的那个架子上面，居然有一块墨，里面竟然蕴含着灵气，显然这墨也是有点年代的，庄睿走过去将那块椭圆形的墨块拿在了手上。
　　赵老板看见庄睿所选的墨后，脸上微微露出了诧异的神色，说道：“小兄弟不是外行啊，这块松烟墨可是有些年代的，是我早些年从那老哥族人手里收上来的……”
　　“那掌柜的族人？”
　　庄睿想了一下，不由笑了起来，这文人说话就是拐弯抹角，你直接说是从旗人手里买的不就完事了。
　　“对，那老哥，卖我这松烟墨的人，当年可是你的主子啊……”
　　“呸，爷现在自己是自己的主子。”那掌柜笑着啐了赵老板一口。
　　两人看来关系不错，赵老板笑着说道：“您还别啐我，那是恭亲王的后人，这块松烟墨也是恭亲王府库存里保留下来的，这可是用终南山的右松烧制成的烟料，现在这种做法的墨已经不多了。”
　　庄睿点了点头，随手把那块松烟墨递给了赵老板，说道：“行，就要这块墨了，赵老板，您给算下一共多少钱，这几个物件我都要了。”
　　“那块易水古砚也要？”
　　赵老板出言问道，他先前介绍那块砚台的时候，庄睿的态度是不置可否，没想到这貌不惊人的小伙子，还是位财主。
　　“要，您算下吧。”
　　“砚台是十二万，五刀上好水纹宣纸五千元，象牙狼毫笔一万二，终南松烟墨九千，小兄弟，一共是十四万六千块，我给您抹去了零头，十四万五千，您看怎么样？”
　　赵老板拿过一个计算机，一边报着价格，一边计算了起来，算好之后，抬头望向庄睿。
　　“成，就按赵老板说的这价，您这可以刷卡吧？”
　　庄睿对这价格没有什么异议，他买这些东西本来就没抱着捡漏的心思，虽然明珠蒙尘的物件有很多，但是对于这些开店的人而言，早就将自己手里的物件给吃透了，能在古玩店里捡漏，那几率是很小的。
　　倒是那掌柜的听到庄睿干脆的答复后，心里有点儿失落，他介绍庄睿来这家书雅斋，一方面是给老朋友拉生意，而另外一个目的，是因为这里所卖的文房四宝，价格稍微要比其它店里卖的贵一些，那掌柜还想着等庄睿买不起的时候，会不会考虑将那件龙山黑陶给卖掉呢，不过这打算显然又是落空了。
　　买了这套文房四宝之后，已经是下午五点多钟了，庄睿也没心思继续逛了，由于苗菲菲明儿要上班，庄睿就把她送回了家，自己给古老爷子打了个电话，开车直奔老爷子所住的四合院。
　　将车停在巷子外面，庄睿拎着那套文房用具向老爷子的家里走去，刚才电话里老爷子就说了，让他来家里吃饭。
　　“你这小子，上次不是给你说了嘛，不要买东西来，老头子我啥都不缺。”
　　庄睿进来院子里，发现原本清净的一地方，居然变得热闹了起来，几个小孩子正追逐嬉闹着，古老正坐在树下，和一个三十多岁的男人下着围棋，见到庄睿手上拎的东西，面色有些不渝。
　　庄睿笑嘻嘻的把手上的盒子放到棋盘旁边，说道：“师伯，您看看什么东西再说啊，这位大哥是？”
　　“你好，我叫古云，你就是我爸常提起的庄睿吧？”
　　那男人站起来和庄睿握了下手，趁机将棋盘打乱掉了。
　　“你这臭小子，要输了又来这招……”古老笑着骂了儿子一句，顺手把庄睿买的东西给打开了。
　　“咦？小庄，你眼光不错啊，居然能买到这个好物件？”
　　老爷子一眼就被那方易水古砚吸引住了，也顾不得刚才自己说的话，拿在手中把玩了起来，这砚台的造型在古朴中带有一丝童趣，可谓是易水砚中的精品。
　　古云也伸手把那狼毫笔拿了出来，又用手捏了捏那块松烟墨，笑着对庄睿说道：“庄兄弟，你可真会送东西啊，我这老爸，就爱这一口，不过这套文房四宝，价格不低吧？”
　　没等庄睿回话，老爷子就出言说道：“嗯，这套玩意值个十几万，不过小庄是大款，老头子我就收下了，嗯，小庄你先坐，这东西要收好，不然被这几个小东西打碎了就可惜了……”
　　一边说话，古老一边将手中的易水砚放回到盒子里，然后拿着盒子匆匆往屋里走去，看的庄睿哑然失笑，这投其所好，效果果然是好。
　　“古哥，您对这玩意儿也懂？”
　　庄睿坐下来和古云随口聊了起来，老爷子能看出这东西贵重不奇怪，可是古云也一眼就看出来，想必也是个玩家。
　　“我是瞎玩的，就这点料，还都是跟我家老头子学……”
　　“你跟我学到什么啦？臭小子，放着好好的大学讲师不做，非要去当工头，没出息的东西！”
　　古云话没说完，就被从屋里出来的古老爷子给打断了，脸上是一副恨铁不成钢的神色。
　　“爸，您没听说嘛，这教授都去卖茶叶蛋了，我们这小讲师，自然要顺应时代潮流，下海扑腾一下啊……”
　　古云也不生气，和自己老爸贫着嘴，北京人都这习惯，别的先不谈，那嘴上功夫绝对是一流的，庄睿第一次来的时候，都差点被那出租车司机给忽悠晕了。
　　“古哥，您现在在做什么啊？”
　　庄睿看到老爷子还要念叨几句，连忙把话给岔开了，他心里也有些好奇，前些年经常听说大学老师下海经商的，没想到自己面前就坐了一位。
　　古云看了一眼老爸的脸色，似乎不是真生气，笑着说道：“呵呵，做点小买卖，我以前的导师是国内的古建专家，手头上经常有些古建需要修缮的活，国内也没这样的专业建筑队，我就出来组建了个公司，专门承接古建修缮……”
　　“什么？！古哥您是干这行的？”
　　庄睿一听，这可真是无巧不成书啊，自己正找这样的公司呢，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　“怎么了？咱这也是凭本事吃饭，又不丢人！”古云以为庄睿和他老子一样，看不起他的工作，脸色不禁变得有些难看。
　　庄睿连连摆手，道：“不是，不是，古哥您千万别误会，我不是那意思，我是说这事儿真巧，前几天我刚买了套四合院，只是有些破旧，很多地方都需要重新装修下，正发愁找不到合适的公司呢……”
　　“哦？这四合院常年住人，有些地方修缮比较麻烦，还是先看下再说吧。”古云听到庄睿的话后，脸色缓和了下来。
　　“成，不知道古哥明天有没有时间啊？”
　　庄睿想早点把这事儿给定下来，不然花了六七千万买的房子，丢在那里当摆设不成啊？


第306章 嘉宾
　　对于古建的修缮，一般人了解的比较少，毕竟现在城市中遗留下来的古建筑物并不是很多了，除了一些历史名城之外，或许就是那些远离尘世中的庙宇了。
　　但是古建修缮的利润相当高，要比普通的房屋装修高出许多，因为这行当不仅需要专业知识，还要有特定的渠道购买装修仿古建材，这些仿古建材的价格，也是普通建材的数倍，这里面可以做的猫腻就多了。
　　古云的古建公司近几年来发展的很不错，由于他们曾经接过故宫博物院的修缮工作，在这四九城也算是比较有名气了，现在业务已经不仅仅是修缮古建筑物了，还承接一些客户所要求的仿古建筑工程。
　　“庄兄弟，你那四合院有多大？准备装修的费用是多少啊？”
　　说老实话，古云并不怎么想接庄睿这活，因为在市内施工限制比较多，尤其是四合院，工程不大，花费的力气却一点不少，而且对方是自己老子的晚辈，他也不好意思在玩那些偷工减料的猫腻，要不是看在自家老子和庄睿的关系上，他都懒得问这句话。
　　“古哥，我对这装修是一窍不通，具体要花费多少钱，我现在也估算不出来，要你去看过才知道，那院子也不大，有两千多个平方吧……”庄睿是想把那四合院往好了建，至于钱他不怎么在乎，手头上还有两千多万，怎么花都应该够了吧。
　　“嗯，两千多平方，是不怎么……”
　　古云顺着庄睿的话往下说着，只是那个“大”字还没出口，猛然惊醒了过来，瞠目结舌的看着庄睿，道：“两千多平方的四合院？？？”
　　在看到庄睿点头确认之后，古云有些傻眼，过了半晌之后，才说道：“成，明儿一早我就和你去现场看看，我说庄兄弟，你可是真人不露相啊，这两千多平的复式院子，价格可是不低，没个八千万，恐怕拿不下来吧……”
　　古天风和儿子说起过庄睿，却没有说过庄睿的身家，只是说他对于翡翠的鉴定，有一种异乎常人的直觉和天赋，所以古云猛的听到庄睿买的四合院有两千多平方，才会有这种反应，他见天的和房子打交道，自然知道庄睿那四合院能值多少钱了。
　　“呵呵，没有那么多，对了，明天要去的话，我还要约个人……”
　　庄睿想起小舅帮他找的那个古建专家，连忙翻出钱夹把那张名片找了出来，明天就要去看房子，今儿约别人，庄睿心里也没底，万一对方要是没空呢？
　　古云坐的离庄睿进，凑上去看了一眼，连忙问道：“咦？兄弟，你这名片是哪来的？”
　　“别人给我介绍的一个古建专家，说是在国内很有名气的，我想让他帮忙看下整体的布局，古哥，应该不会和你们有冲突吧？”
　　庄睿以为古云是怕那周教授把活抢去，才有这么一问，连忙给他解释了一下。
　　“咳，周教授就是我的硕士导师，还别说，你这面子可是够大的，我导师可是从来不帮私人看房子出图纸的。”
　　这还真是无巧不成书，听到古云的话后，庄睿也有些意外了，不过这是好事，再怎么说，古师伯的儿子也不会黑自己吧，只要装修的质量有保证，多花几个钱庄睿是不怎么在乎的。
　　不过听古云这么一说，对于是否能请到周教授，庄睿心里却是有点没底了，在电话通了之后，他连忙报上了小舅的名字，还好，周教授查看了一下自己的日程安排之后，就答应了下来。
　　庄睿连忙又给欧阳振武打了个电话，把这事说了一下，他知道，周教授能这么痛快的答应，那可不是看自己的面子的。
　　等到庄睿打完电话之后，古老爷子有些不满意了，敲了敲桌子，说道：“哎，我说你俩小子，有完没完了？到老头子这里来，就是来谈生意了？”
　　“没有的事，古师伯，我不是来给您送那套文房用具来了嘛，您要是不满意，那回头我带走就是了。”古老给庄睿的感觉和德叔差不多，对他都是发自内心的爱护，是以庄睿说起话来也很随便。
　　“臭小子，我拿你一套文房四宝还不是应当应分的啊？不过你比我家这小子要强，除了送些什么脑白金脑黄金的，就不知道整点老头子喜欢的物件，一点都不孝顺……”
　　“老爸，您这可是冤枉我啊……”
　　古老爷子这话说得古云大喊冤枉，这也不是为了您老的身体嘛，得，到老爷子嘴里居然变成不孝顺了。
　　“爸，来吃饭了。”
　　就在古云准备继续喊冤的时候，他媳妇从厨房里走了出来，庄睿连忙站起来叫了声嫂子，古云的媳妇也是老师，现在还在大学里面教书，招呼了庄睿一声之后，又去把几个在院子里疯跑的小家伙们抓到了饭桌上。
　　古老爷子一共两个儿子三个女儿，大儿子今天有事情没来，几个女儿和小儿子都在，这顿晚饭也是吃的其乐融融，庄睿在吃饭的时候，不由想到了外公他们，自己现在要是在玉泉山，想必也是这般情形吧。
　　“小庄，你跟我来一下。”
　　吃过饭后，老爷子招呼了庄睿一声，走进了他的书房，在这个四合院里，有两处地方，要是没有经过老爷子允许，谁都不敢进的，一个是古天风的书房，还有一个就是他工作琢玉的地方了。
　　进到书房坐下之后，看到庄睿忙着去倒水沏茶，古天风笑了起来，开门见山的说道：“行了，别忙活了，说吧，你小子又有什么事情要师伯办啊？”
　　古天风可不相信庄睿真就是为了给自己送这文房四宝来的，而且他也没给庄睿说过自己儿子的工作，以他对庄睿的了解，肯定是有事相求。
　　“嘿嘿，师伯您真是火眼金睛，这都能看出来……”
　　“滚一边去，火眼金睛那是孙猴子，快说，我现在还念着你那套文房四宝，说晚了我可就忘了啊。”老爷子笑骂了庄睿一句。
　　“是这样的，师伯，我妈在京里找到外公外婆了，再有三四个月，就是我外公的九十大寿，我是想给他老寻摸个祝寿的物件，您看上次那块杂色玉，能不能雕出个寿桃来？”
　　庄睿记得上次从新疆搞到的那块多色玉石料子，中间部位是粉红色，而且有拳头大小，雕成个寿桃应该问题不大，在老妈给自己说起礼物这事的时候，庄睿第一时间就想起了这块料子，只是料子已经交给了古天风，庄睿即使有这个心思，那也要古老爷子同意才行。
　　庄睿随后又说出了外公的名字，他并不是想显摆一下家世，而是对于古师伯，没有隐瞒的必要。
　　“是他老人家啊，那这物件要好好的思量下了。”
　　古天风对于庄睿外公的名字，也是如雷贯耳，因为许多电视剧电影里面的故事，都是根据庄睿外公的原型而改编的。
　　古老闭上眼睛思考了起来，右手食指还在桌子上比划着，过了足足有七八分钟，老爷子才睁开眼睛，眼中闪过一丝狡黠的神色，说道：“那物件我能帮你做好，不过你小子要帮我一个忙。”
　　庄睿在古老思考的时候，可是连大气都不敢喘一口，现下听到老爷子胸有成竹的话后，舒了一口长气，说道：“师伯您有事就吩咐好了，说什么帮忙不帮忙的。”
　　古老爷子微微一笑，站起身从一个书架上拿过一个半米大小的盒子，放到桌上打开之后，庄睿发现，里面放着十几个翡翠玉佩，挂件，另外还有两个不大的摆件，庄睿有点不明所以，抬起头看向古老爷子。
　　古老将那个盒子推到庄睿面前，说道：“这里面的翡翠有真有假，你先看看，能不能把假物件给挑出来。”
　　“嘿嘿，师伯，您老考究我不是？我这段时间可是下了不少功夫研究翡翠呢。”
　　庄睿大言不惭的说道，低下头的时候，却是释放出了眼中的灵气，他这段时间忙的连轴转，哪儿有功夫去研究翡翠，不过有了这双眼睛，只是分辨真假，那自然难不倒庄睿。
　　庄睿故意一件件的拿起用放大镜看了下，磨蹭了十几分钟之后，将一个挂件，两个玉佩，还有一个摆件给挑拣了出来，说道：“师伯，您老看看……”
　　“嗯，还不错，都挑拣出来了，能说出这些作假的材料吗？”古老点了点头，眼中露出赞赏的神色。
　　“这两个挂件应该是树脂，这玉佩的材质是青玉，不是翡翠，至于这个摆件嘛，也是软玉，不过带点绿色，师伯，我说的对不对？”
　　庄睿把几个物件又摆弄了一番之后，说出了自己的见解。
　　“成，现在你有资格帮我的忙了。”
　　古天风笑了起来，从桌子的抽屉里，拿出一张大红帖子，递给了庄睿，说道：“后天北京台有一个鉴宝栏目，邀请我去做玉石类物件的鉴定嘉宾，你代我去吧。”


第307章 赶鸭子上架
　　“要我去……去做电视台的鉴定嘉宾？”
　　庄睿闻言有点傻眼，说话都变得结结巴巴了，他虽然心理素质不错，不过从小到大可是没上过一次电视啊，猛然听到这个消息，还以为自己耳朵听错了呢。
　　“没错，就是去电视台做鉴定嘉宾……”古老爷子重复了一遍庄睿自己的话。
　　“不行，不行，这绝对不行，师伯，我入这行当还不到一年，万一出点岔子，那不是给您老脸上抹黑了嘛。”
　　庄睿看到古老爷子不像是在和自己开玩笑，连连摇头摆手，他一向奉承的都是低调做人，闷头赚钱，对于上电视这样的风头，向来都是避而远之的，就像是在中海受伤那次，电视台要求采访，都被庄睿给拒绝了。
　　古老爷子笑眯眯的看着庄睿，鼓励道：“我说你行，你就行，年纪轻轻的，要有点冲劲嘛。”
　　“师伯，您这不是赶鸭子上架吗？我可是从来没有在人前鉴定物件的经验，搞砸了怎么办？”庄睿还是不答应，这事忒不靠谱了，让他和一群老头子坐在一起去鉴定古董，他现在都可以想象的到，别人看他的眼神是什么样子的。
　　“你不去做，永远都没有经验，搞砸了怕什么？老头子我现在还经常打眼交学费呢，我都丢得起这人，你就不行？！”古老看庄睿油盐不进，有些生气了，语调也高了起来。
　　“这老爷子，还就认准我了……”
　　庄睿有些无奈，不过眼睛看到那张大红帖子的时候，眼睛转了一圈，说道：“师伯，这电视台邀请的是您，换成我去有点不合适吧？”
　　古天风似笑非笑的看着庄睿，说道：“你看看那帖子，上面写了我的名字？”
　　庄睿从听到这消息，就一直忙着推脱了，还真没看那邀请函，当下从桌子上拿起，打开一看，顿时无话可说了，那邀请函上面还真没有写明具体邀请谁去，是发给玉石协会的，希望他们能出一位玉石鉴定专家，大力配合此次现场鉴宝活动。
　　而且这次现场鉴宝活动，并不是在北京举行的，而是北京电视台与山东电视台联合举办的，鉴宝地点放在历史悠久的文化名城山东济南，时间就是在后天。
　　古老爷子看到庄睿的面色忽红忽白的，笑着说道：“时间不长，两天就可以来回了，耽误不了你在北京的事情，你那四合院的事情，我让小云帮你盯着点就是了……”
　　得，庄睿最后一点借口也被老爷子堵死了，无奈之下，只能点了点头，说道：“我去还不成嘛，不过师伯，咱们玉石协会这么多专家，怎么您偏偏让我这生手去啊？”
　　庄睿心中确实有些不解，万一要是在鉴宝现场出了点什么岔子，这丢的可是玉石协会的面子啊。
　　古老看了庄睿一眼，说道：“小庄，你这玉石协会的理事，是我推荐的，也是这里面年龄最小的一个，很多事情，做出来成绩，永远要比说出来的话，更加硬气！”
　　庄睿心中对这玉石协会理事的身份，并不是怎么看重的，当下苦着脸说道：“师伯，我只不过是在协会里挂个名啊。”
　　“你这个臭小子，怎么就不明白老头子的意思啊？我还能再干几年？以后还不都是你们年轻人的天下？我告诉你……”
　　古老爷子颇有点恨铁不成钢的看着庄睿，这愣小子平时看着很机灵，怎么现在连自己这点意思都明白不了？当下仔细给他讲了起来。
　　庄睿听到老爷子的一番话后，算是明白过来了，敢情老爷子这是在帮他造势啊，玉石协会虽然说不属于官方机构，但是对于玉石检测是在国内可是正儿八经的权威机构，所出具的证明是被所有珠宝公司认可的。
　　国内玉石销售这一块，每年的营业额要达到上百亿，而想要卖出高价和被消费者认可，就需要玉石协会下属鉴定机构的鉴定证书，这可是一块大蛋糕，有资格制订规则和分享成果的人，不外乎就是协会里这三四十个理事了。
　　当然，这里面也有许多人是不管事的，像宋军和庄睿这样的，根本就连玉石协会大门往哪个方向开都不知道，协会的权利基本上都掌握在少数几个理事和正副理事长手中的。
　　但是古老爷子年龄大了，对一些协会组织的活动已经有些力不从心了，所以这才想着把庄睿推出去，作为他的代言人，等再过上几年，庄睿年龄再大一些，就可以顺理成章的接受自己现在的职位，也算是把庄睿扶上马再送一程吧。
　　虽然明白了古老的意思，只是庄睿这心里，对老爷子既感激有些无奈，他能感受到古老对他毫无保留的支持，但是说心里话，庄睿还真的不是很看重这玉石协会副理事长的位置。
　　权利同样意味着责任，真要是坐到那位置上，恐怕接踵而来的事情也就多了，这半年多来，庄睿的性子变得懒散了不少，让他再回到朝九晚五的生活力去，他自认是会受不了的。
　　“怎么着，有点看不上这协会理事的位置？对这专家的身份不感冒？”
　　古天风人老成精，一眼就看出了庄睿的心思，他知道庄睿现在身家不菲，肯定会有这样的想法，不单是庄睿，换成任何一个人都会如此，本身就有上亿的身家了，何必去管那么多事啊，怎么逍遥怎么过好了。
　　再加上庄睿又不是做实业的，根本就不需要承受社会责任，守好自己那一亩三分地，后面还有个玉矿给予财力支持，庄睿似乎真的不需要再去做什么了。
　　庄睿点了点头，坦然承认了，在他的感觉里，专家都是胡子一把头发花白的老头儿，似乎和自己这还没结婚的纯情小处男搭不上什么关系，至于玉石协会的那块蛋糕，以他的身家还真的不怎么能看上眼。
　　古老这次没有生气，而是语重心长的说道：“小庄，人是群居动物，而一个人未来的发展有多大，完全取决于他的眼界有多么宽广，你几次赌石都赌涨了，现在也算是身家不菲，但是你能保证你一辈子都走鸿运吗？
　　那是肯定不可能的，所以你就需要充实自己，玉石协会就是一个锻炼的平台，如果你能在这个行当里做出成绩，以后不管你去做什么，都会事半功倍的。
　　对了，玉石协会对于市场玉石的价格，是可以做出指导性定位的，你要是有了话语权，对你新疆玉矿的发展，那也是有好处的。”
　　古老爷子的话让庄睿陷入了沉思，老爷子虽然没有直接指出自己有些浮躁，但是庄睿感觉到了，自己这段时间是有些自大了，手上有了钱之后，把很多事情都不放在了眼里了，但是万一眼睛中的灵气消失，那应该怎么办呢？
　　而且专家这个身份，对自己也是有百利而无一害的，有了这个身份作为掩饰，自己以后淘宝捡漏，赌石赚钱，也就不会显得那样突兀了。
　　想明白这些之后，庄睿对于古老爷子可是感激莫名，站起身来，对老爷子鞠了一躬，说道：“师伯，我明白了，这鉴宝活动我去……”
　　“呵呵，想明白就好，人可不能坐井观天，而宝石也不仅仅是咱们中国才有，以后协会出国交流，你也可以参加下，像巴西的祖母绿，斯里兰卡的蓝宝石，南非的钻石，都是属于宝石的范畴，价值不菲，你要学习的东西还很多啊。”
　　“师伯，我知道了，关于这次现场鉴宝，是个什么情形？您老有什么要交代我的吗？”
　　对于老爷子所说的这些宝石，庄睿心里也是充满了憧憬，等日后自己有机会，一定要去它们的产地看一看，当然，庄睿还是奔着捡漏去的，虽然国外的月亮不见得比国内的亮，但是国外赚的钱，花起来感觉一定很爽。
　　古老爷子沉吟了一会，说道：“对于硬玉类的鉴定，你肯定是没有问题的，但是软玉是你的软肋，到时候要多看少说，看不明白就说拿不准，玉石的鉴定应该不是很多，听说你对古玩鉴赏也有研究，到时候也可以和同行们交流一下。”
　　古老爷子的话让庄睿笑了起来，“拿不准”这三个字是放之四海而皆准，虽然只是三个字，那涵义就大了去了，可以理解会这物价是假的，说这话是给您留面子，也可以说按字面理解，我就是拿不准，就像是“王”字倒过来写一样，怎么说都不会露怯掉份的。
　　不过听老爷子这么一说，庄睿心里倒是对这次鉴宝活动产生了几分兴趣，别的不说，能见到一些在古玩行里的前辈，那也是一个不错的学习机会，庄睿对于古董的兴趣，一向是大于翡翠玉石的。
　　“你小子在门外面转悠什么啊？进来吧，鬼鬼祟祟的。”
　　古老爷子突然冲着门边喊了一声，话音刚落，古云就推门走了进来，说道：“爸，您真是火眼金睛啊，这样都能发现我？”
　　“我在你们俩小子心里，就是孙猴子了不是？行了，少跟我贫嘴，有事你们说吧……”
　　老爷子被儿子的话说的哭笑不得，这小子和庄睿一样，愣把人往猴子身上夸，干脆起身出去逗弄孙子去了。


第308章 推倒重建
　　古云的确是在外面转悠半天了，他那公司虽然现在发展不错，不过古建这活并不是每天都有的，一年中总有那么几个月是闲着的，正好现在两支建筑队都没活干，当然，人闲着工资那还是要开的，那也是一笔不小的开支。
　　像古云这样的公司，干点小活不划算，赚得那点钱，还不够给工人发补贴的，不过吃饭前听到庄睿说他那四合院有两千多平方，古云就想着要把这活给接过来，这么大面积的古建修缮，即使不在材料上偷工减料，仅是工钱，也能让公司小赚一笔。
　　本来打算吃完饭找庄睿具体了解下情况的，没想到被自己老子给拉走了，一谈就是半天，古云这才到门口来转悠的。
　　明白古云的意思之后，庄睿笑了起来，把那套四合院的情况给他介绍了一下，古云听完之后，却是皱起了眉头。
　　“怎么了，古哥，有什么不对的吗？”庄睿有些奇怪的问道。
　　古云想了一下，说道：“按你说的，那院子三四年没有住人，十多年没经过修缮，恐怕那些屋子的内部结构会出现问题，要真是这样的话，就有点麻烦，你也别急，明儿咱们看看再说吧……”
　　庄睿点了点头，就算那些屋子不能住了，大不了全给拆掉重建好了，按欧阳军的话说，那地方的地皮，也值个五六千万了，自己总不会亏本的。
　　把四合院的地址给了古云，然后约好明天见面的时间之后，庄睿就向古老一家告辞了，这一趟本来是想帮母亲准备外公的大寿礼物，却阴阳差错的找到了四合院的修建公司，还从古老爷子那里领了个差事，庄睿都感觉自己的运气忒好了点。
　　……
　　“喂，木头，我明天回彭城，你走不走？”车往玉泉山的方向开到一半，电话铃声响了起来，庄睿这才记起刘川还被自己扔在欧阳军的会所呢。
　　“我走不了，恐怕还得10几天，你先回去吧。”
　　庄睿挂掉电话之后，将车掉了个头，往欧阳军的会所驶去，他这一天算是忙昏头了，白狮还留在会所里面没吃东西呢，庄睿知道，白狮除了自己和老妈老姐之外，根本不会吃外人喂的东西。
　　回到会所，庄睿先是给白狮搞了点吃的，然后和刘川胡扯了几句，带着白狮往玉泉山开去，后天他要去山东，来回两天的时间，总不能让白狮饿两天吧。
　　谁知道庄睿车到玉泉山那个疗养所的大门前，却是进不去了，前几天他都是跟着欧阳振武过来的，现在自己来，就被门口的武警给拦住了，他们可是认证不认人，再加上车上白狮那巨大的体型，更是不敢放庄睿入内。
　　最后还是欧阳罡的警卫员来到门口，才将庄睿带了进去。
　　老人的作息比较有规律，现在九点多钟就已经睡下了，庄睿找到母亲说了会话，把这几天要出去的事情说了一下，将白狮交给了母亲。
　　欧阳婉在彭城也没什么牵挂，就准备在这里长住下去了，玉泉山的环境也很适合她恬静的性格，再加上数十年都没能孝敬父母，眼下也是尽尽孝心的时候了，倒是庄敏有些呆不住，刚来一天就想着回彭城了，准备明天就走，过段时间再和赵国栋一起来，不过会把囡囡留下来，陪陪老人的。
　　见到母亲这边没什么事，庄睿也放心下来了，睡觉之前去到外公外婆的房间里，偷偷用灵气帮他们又梳理了下身体，这才回到给自己准备的房间去睡觉了。
　　……
　　第二天一早，庄睿就来到了四合院，刚停好车进入到巷子里面，就看到自家四合院门口站了两个人，却是古云和一位头发花白的老人，在老人的肩膀上，还背了一个画板。
　　“庄睿，给你介绍一下，这是我的导师周教授，老师，他就是欧阳部长的外甥庄睿。”古云看见庄睿，连忙迎了上来，把老师介绍给庄睿。
　　“周老师好，这次要麻烦您了，实在不好意思。”
　　庄睿连忙上前毕恭毕敬的打了招呼，就算不提周教授和小舅的私人关系，单凭周教授在古建圈子里的威望，也值得庄睿敬仰了，昨儿古云可是说了，周教授从来不给私人干活的。
　　“不客气，小伙子，你能想着保护咱们祖宗留下来的这些建筑，就值得我来一趟，这套院子不错，地段很好，后面还可以开个侧门，改成一个车库……”
　　周教授在庄睿来之前，就和古云围着这套四合同外围转悠了一圈，在庄睿这套院子的后院那里，被人非法搭建了不少做生意的棚子，那里的巷子宽敞一些，倒是可以将车开进来，稍微改动一下，就能留出个车库来。
　　“那就谢谢周老师了……”
　　庄睿上前把那厚重的大门打开，将周教授和古云请了进去。
　　庄睿从买了这院子，一直都没有时间过来，打开大门之后，庄睿发现里面和第一次来的情形已经完全不同了，地上的杂草都被清理的干干净净，就连那些垂花门上的灰尘都被擦拭掉了，而前院和中院里那几棵高大的枣树与石榴树，也明显的有被修剪过的痕迹。
　　周教授带着古云从门房看起，对那些木质结构的建筑尤为注意，只是一路看下去，眉毛也是越皱越紧，看的一旁的庄睿心里也是七上八下的，不知道自己这套院子到底有啥毛病。
　　“周老师，您先喝口水，休息一下吧，您看这院子要怎么修缮才好？”
　　周教授看的很细，基本上每间屋子都进去擦看了一番，甚至用一根在地上捡的钢筋，把一个屋子的墙壁凿出一个洞来，以便观察里面砖石的情况，足足过了两个多小时，才把前面两个院子看完，后面却还有两个院子的房间都没看呢。
　　庄睿也帮不上什么忙，见到周教授和古云忙的一头大汗，连忙回车里拿出几瓶饮料来。
　　“不着急，看完了再休息……”
　　周教授接过庄睿递来的饮料，喝了一小块之后就拿在手里，继续向后院走去。
　　庄睿一把拉住正准备跟过去的古云，开口问道：“古哥，您看我这房子要怎么装修才好？”
　　古云停下了脚步，摇了摇头说道：“老弟，你这院子里的这些房间，虽然外形上保存的不错，不过长年失修，地基虽然没事，但是房子里有些砖石都腐朽了，你来看，这块砖是我刚才从屋子里面掏出来的……”
　　古云边说话边从脚下拾起一块砖头来，两手一用劲，居然将这块青砖从中间给掰开了，再用手在青砖的断截面搓弄了一下，然后把手一扬，一团白灰从古云手心里散落到了地上。
　　古云的举动看的庄睿是目瞪口呆，忍不住爆了句粗口：“妈的，古代也有豆腐渣工程啊？！”
　　“呵呵，那到不是，主要是你这里常年没有人住，下水道可能被堵塞了，到夏天暴雨季节，积水就会蔓延到屋子里，经过浸泡，这些砖石还有木头，已经变得腐朽了……”
　　听到庄睿的话后，古云哈哈大笑了起来，不过他心里也有点可惜，这么大的一个院子，几十个房间，估计都要留不住了。
　　“古哥，那您看这怎么办？”
　　庄睿这次是真的有些着急了，看这砖石的模样，恐怕不仅仅是修缮一下就能住人的，要真是像昨天自己想的那样，全部推倒重建的话，自己这买这房子，可就亏大了啊。
　　“别急，看看老师怎么说吧。”古云拍了拍庄睿的肩膀，往后院走去。
　　“古哥，周老师这是在干什么？怎么不用照相机啊？”
　　进到后院，庄睿看到周教授把肩膀上的画板取了下来，正用铅笔在上面飞快的画着什么，应该是画这些房屋，只是自己看到古云明明带着相机，却不知道周教授为什么非要用手来画？
　　庄睿的声音有点大，正在画画的周教授听到之后，停下了手上的动作，说道：“小伙子，你要知道，拍照的时间很短，一秒钟就可以了，但是画下来可能却需要五分钟，五分钟里面你所看到的东西，一定会比一秒钟要多，这样你就能记住，不一定非要拍照的。”
　　庄睿若有所思的点了点头，现在这社会，的确浮躁了许多，人们都想着用最简洁的办法来完成一些事情，却忘了在这过程里面，其实已经失去了很多。
　　古云走到周教授的身边，和他低声说了几句话，然后对正在沉思中的庄睿说道：“小庄，这套宅子，已经不能用古建修缮的办法了，恐怕是要推倒，重建！”
　　“周老师，没有别的办法了吗？”
　　庄睿连忙问道，他再不了解建筑这行业，也知道装修和建房完全的两码子事，自己本来还打算一个多月之后就住进去呢，要是重建的话，鬼知道猴年马月能搬进新房？
　　“唉，但凡有一点可能性，我也不会让你把这些老建筑给推倒的，不过这套宅子的地基被水浸泡过很久，木头早就腐朽了……”
　　周教授一边说话，一边把手中的画板递给古云，慢步走到后院的一个垂花门旁边，抓住一边门槛，使劲一拉，一个上面还带有彩漆长条木头，就这样被拉了下来，庄睿过去接过那木头一看，里面的确是都腐朽了。
　　看到这般景象，庄睿有些沮丧的说道：“周老师，如果要是重建的话，还能保持原来的风貌吗？另外需要多长时间才能建好？”
　　庄睿之所以买这四合院，也是看中了这种建筑风格，要是想买别墅的话，六千多万也足够他在京城买套顶级别墅了，话说现在不过是2004年，房地产也是刚刚热起来而已。
　　“呵呵，这个你倒是不用担心……”
　　周教授闻言笑了起来，说道：“还真是巧了，你这套宅子，是康熙年间为了安置六部大臣们，专门让工部的制造库承办的，这些房子的图纸，都还保留着，你想建的像原来一般原汁原味，倒也不是不可能的，只是……”
　　周教授说到这里顿了一下，看到庄睿一脸焦急的模样，接着说道：“只是如果按照原来的图纸施工，这造价可是不菲啊。”
　　“大概需要多少时间呢？”
　　庄睿最紧张的是这个问题，要是等到明年来上学都建不好，那自己买这房子干嘛啊。
　　“用不了多少时间，一共大概三十多间屋子，算上这些比较细致的垂花门等，有两个月的时间足够用了。”
　　一旁的古云接口说道，这可是他的分内活，一打眼基本上就能估算个八九不离十，而且两个月的工期他还说久了一点，其实要是赶的紧一点，个把月就能建好了。
　　“行，那就按照原来的图纸来建，古哥，这大概需要花费多少钱呢？”
　　庄睿听到两个月就能建好，心里很高兴，原来的房子的确破旧的可以，能推倒重建又耽误不了多少时间，他当然选择重建了，而且有周教授在，连设计图纸都省去了。
　　古云在心中估算了一下，说道：“老弟，咱们这关系，我也不赚你材料钱了，不过像这些彩色琉璃瓦还有这大青砖等古建材料，卖的要贵一些，全部建材加上工钱，恐怕要一千五百万左右。”
　　“一千五百万？
　　好吧，古哥，不过这宅子外貌按照原来的风格，房屋里面的装修你要给我整的现代化一些啊，厨卫都要备齐，别到时候还要跑公共厕所。”
　　庄睿闻言心中有些发苦，买这套宅子七七八八的就去掉了六千五百多万，再加上这一千五百万，岂不是八千万没了，不过开弓没有回头箭，庄睿现在也只能硬着头皮答应下来了。


第309章 拜师礼
　　“去掉这一千五百万，手上还真没几个钱了……”
　　花费如此巨大，庄睿自然要对这重建的四合院提出诸多要求了，不过他最注重的，当数洗手间了，这也缘于儿时的生活。
　　在九十年代以前，不光是北京的四合院，就是全国各地的平房区，也都是使用的公共厕所，七十年代出生的朋友们可能还会有记忆，那会所说的革命工作不分贵贱，这其中所谓的“贱”字，其实就是说的掏大粪的。
　　庄睿儿时住在老宅子的时候，可没少在过年的时候往厕所里面丢过鞭炮，也经常半夜憋的难受提着裤子往厕所跑，所以对于这套四合院，他首先要求的就是一定要有独立的洗手间，最好是把每个院子里的主卧旁边的房间，都改造成洗手间。
　　另外就是厨房了，外面的建筑可以沿用古建的形状结构，但是里面一定要现代化，否则整个烧火的大灶台在里面，恐怕就是庄母来了，那也不会使用。
　　“古哥，这四合院里有个地下室，到时候您帮我拾掇一下，重新搞个通风口，另外再装一个除湿设备，防盗安全做好一点，我准备当做收藏室用……”
　　庄睿第一次来的时候，就知道这四合院有个储物用的地下室，刚好在后院主卧不远的地方，庄睿当时心中就有了计较。
　　“行，还有车库的侧门是吧？我都记下了，现在说这些还为时过早，等整体施工效果图出来之后，要你签字的，有什么要求那会再提也不晚。”
　　虽然庄睿像“事儿妈”似地提了一大堆的要求，不过古云始终是笑眯眯的，都说顾客是上帝，古云显然对这句话理解的很透彻，一千多万的工程造价，即使不偷工减料，也能让古云赚个钵满盆溢了。
　　事情谈妥了，庄睿把大门钥匙也交给了古云，就等着效果图出来之后施工了，对于这冒着酷暑来看房子的周教授，庄睿心里有些过意不去，出言邀请道：“周老师，咱们去吃个饭吧？”
　　周教授摆了摆手，说道：“不去了，回头让欧阳老弟给我准备几瓶80年的茅台就行了，小古，你也跟我来吧，这康熙年的资料，还不知道被他们收拾到哪个角落里去了。”
　　眼看庄睿这套宅子要推倒重建，周教授感觉有些负人所托，当下就急着要去查找资料，那些资料虽然保管的很好，不过数量太多，恐怕要翻上半天，是以周教授才喊上古云来帮忙。
　　不过庄睿却是不知道，那所谓的几瓶80年的茅台酒，可是有钱都买不到的。
　　庄睿锁好大门，把钥匙交给古云之后，看着他们开车离去，自己才上车离开，房子的事情搞定了，庄睿心里也轻松不少，却又不想回玉泉山，因为那通行证还没有办好，进出的时候很麻烦，庄睿打了个电话给老妈之后，知道没什么事，干脆翻出电话本，找到了孟教授的电话。
　　德叔可是一直催着庄睿去拜访一下自己日后的导师，左右今天没事，庄睿就拨打了过去。
　　听到是庄睿打来的电话，孟教授很是惊喜，让庄睿马上到家里来，正好中午一起吃饭，庄睿想了一下也没客气，路过一个农贸市场的时候，看到有人在路边卖老鳖，庄睿小时候下河捉过这东西，看着像野生的，就买了两只。
　　周教授所住的地方，是京大的教师村，位于京大校园后面，绿树成荫，还有个人工湖，环境很是优雅，庄睿将车停在周教授所说的楼下之后，拎着两只王八就准备上楼。
　　“庄睿哥哥，爷爷说你要来，我都没去逛街，给我带什么好东西啦？你手上是什么啊？”
　　周教授住的是二楼，庄睿还没进单元，就听到二楼阳台传出一阵清脆的喊声，抬头看去，却是孟秋千那丫头，瞪着大眼睛看着庄睿手上的王八，脸上呈现出一副不可思议的模样。
　　庄睿抬头嘿嘿笑了下，进入了单元楼里，孟教授早就打开门在等着了，看到庄睿手上的老鳖，也笑了起来，说道：“小庄，我可是不收学生礼物的，你拿着这东西算什么啊？”
　　“孟老师，来的路上看到有人卖，像是野生的，就买来给您补补身子，算是学生的拜师礼啦。”庄睿在陕西和孟教授相处过一点时间，知道他为人很和善，笑嘻嘻的开起了玩笑。
　　孟秋千那丫头拿着一个洗菜用的盆子跑了过啦，让庄睿把两只老鳖放到盆里去。
　　孟教授饶有兴趣的顿到地上，看着盆中的那两只老鳖，口中还煞有其事的评价着：“嗯，四肢发黄，裙边厚实，是野生的，这个头也不小，老鳖肉可治虚劳盗汗、腰酸腿疼，还能滋阴补肾，清热消淤，健脾健胃，小庄，谢谢你啦，这礼物我老头子收下了。”
　　听到孟教授的话后，小丫头急了，两只手端过盆子，护在身前，说道：“不行，我要养着，爷爷不准吃。”敢情把庄睿买的这俩老鳖当成是宠物了。
　　“好，爷爷不吃它们，小庄，来，进屋吃饭吧，今儿我可是露了一手。”
　　孟教授对这个孙女还是宠溺，让她把老鳖端到厨房之后，招呼庄睿到饭桌边坐了下来，孟教授的手艺还真不错，从庄睿打电话到现在，不过三四十分钟，已经是做好了七八样菜，厨房里还炖着只老母鸡呢。
　　“庄睿哥哥，这个可乐鸡翅可是我做的，你尝尝好不好吃？”孟秋千把一盘炸的金黄的鸡翅放到庄睿的面前，满眼希冀的看着庄睿。
　　“我自己来，自己来……”
　　看着小丫头准备给自己夹过来，庄睿连忙拿起筷子夹了一块放入嘴中。
　　“这……这是可乐鸡翅？”
　　庄睿强忍着没把口中的鸡翅给吐出来，不过味蕾却是失去了知觉，这味道，也忒咸了一点吧？
　　“是啊，我做的好不好吃？我也尝尝。”
　　小丫头看到庄睿的脸色，差不多已经猜出自己的杰作似乎并不怎么样，夹起一块鸡翅，却是只咬了一点，她可没有庄睿的忍耐力，当下就吐了出来。
　　“又失败了，卢卡斯，来，有好吃的了……”
　　小丫头眼睛滴溜溜的转了一圈，把主意打到自己养的那只卢卡斯身上，却不料原本趴在饭桌旁的卢卡斯一跃而起，“嗖”的一声钻到房间里的床底下去了，看的庄睿捧腹大笑了起来。
　　有了小丫头的插科打诨，这顿饭吃的倒也愉快，吃完饭后，孟教授把庄睿带进了书房。
　　孟教授指着放在桌子上的一摞书，对庄睿说道：“知道你这段时间要来北京，复习资料我都给你准备好了，有什么不懂的地方，就直接来家里好了……”
　　“谢谢孟老师，以后少不得要经常来麻烦您。”
　　庄睿翻看了一下，都是些古汉语和化学类的书籍，针对性比较强，正适合他看。
　　孟教授下午还有事情，庄睿在请他指导了一些复习重点之后，就出言告辞了，倒是孟秋千这个正在放暑假的小丫头有些舍不得，在让庄睿答应下次带白狮来，才放庄睿离去。
　　……
　　开着车的庄睿忽然听到手机响了起来，看了下号码有点陌生，按下接听键后，里面传出一个很好听的女声：“喂，请问是庄先生吗？”
　　“我是庄睿，请问你是？”庄睿将车靠往路边，接起了电话。
　　“哦，是这样，庄先生，我是北京电视台的，想对关于明天前往济南参加鉴宝活动，和您确认一下，请问您确定明天可以参加这次活动吗？”
　　原来是这次鉴宝活动的组织方，古老爷子说了他们会给庄睿打电话的，只是一直都没有接到电话，庄睿本来还有些奇怪呢，当下说道：“可以参加，具体行程是怎么样的？麻烦你先说一下。”
　　“如果您方便的话，明天在电视台集中，然后我们有车开往济南，中午吃过饭休息一下，下午三点钟就开始现场鉴宝活动，在济南住一天，第二天上午还有半天的时间活动，下午会组织嘉宾们游览下济南的名胜，晚上返回北京……”
　　刘佳是这次现场鉴宝活动的主持人，也是这次活动的监制，今天早上才收到关于庄睿这位玉石协会理事的传真资料的，不过上面的年龄让她有些不确定，25周岁，这也忒年轻了一点，刘佳又打电话和玉石协会相关负责人确认之后，这才给庄睿的打的电话。
　　这也不怪刘佳，要知道，这次参加现场鉴宝活动的人来头都不小，有故宫博物院的副研究员，有著名拍卖公司的总经理，还有国内的书画杂件鉴定专家，以庄睿那二十五岁的年龄混迹其中，的确会让人产生一丝不信任。
　　“行，明天我会准时到的……”
　　庄睿答应下来之后就挂掉了电话，对于他而言，单纯的分辨玉石甚至古玩的真假，并没有什么难度，只是要说出这些物件真在哪里？假在何处，这才是庄睿所需要学习的。


第310章 专家（上）
　　第二天一早，庄睿就驱车赶到了京城电视台，由于对道路不怎么熟悉，需要用电子导航指路，又怕堵车，所以从玉泉山出来的早一点，刚刚七点四十分，就已经到了。
　　不过在电视台门口庄睿被拦住了，原因无它，因为他的车牌是外地的，这年头进京上访的人太多，部委大院进不去，中央台的警卫也很森严，许多上访的人就退而求其次，经常往京城电视台钻，是以没有电视台发的通行证或者是北京牌照的车辆，一般都是不让进的。
　　“哎，我说，有这通行证也不让进？”
　　庄睿指着车前面那张昨天才办好的玉泉山疗养所的通行证，对看门的那个年轻武警说道。
　　“对不起，这个通行证不能进入这里，请问您找谁？”
　　那个武警战士给敬了一个礼，看了一眼那张特殊开头的通行证，却依然没有放行。
　　“是电视台邀请我来的，对了，给你这个……”
　　庄睿想起来那张邀请函，连忙从车窗递了过去，这东西果然好使，在核对了庄睿的身份证之后，就被放行了。
　　在电视台大院里面，已经停了辆豪华中巴车，一个身材高挑，穿着职业装的年轻女人正站在车前，不住的往门口张望着，看到庄睿的车进来之后，特意看了下车牌，见是外地牌照，就没怎么留意。
　　刘佳作为京城台的花旦主持人，虽然主持过不少次现场活动，不过作为监制独立策划节目，这还是第一次，加上又是与外地电视台联合举办的，是以心里也有些紧张，一大早就赶到电视台，准备迎接此次鉴宝活动的嘉宾。
　　最近几年古董投资市场大热，就连中央台都开办了鉴宝节目，地方台更是争相效仿，这次现场鉴宝活动，就是京城电视台和山东电视台收藏天下栏目组合办的，台里的领导对这次节目也很重视，摄影主持队伍，都是台里的顶梁柱。
　　……
　　“喂，你好，我是庄睿，现在已经到了电视台了……”
　　庄睿停好车之后，拿出手机按着昨天那个号码回拨了过去。
　　“您好，庄先生，我是刘佳，我就在院子里这个车旁边，怎么没有看到您呢？”
　　刘佳的眼睛可是一直盯着电视台大门处的，这会离上班时间还有20多分钟，进出的人很少，除了一辆外地车进来之外，她没有发现有人进来。
　　“我开车进来的，可能你没看见我吧，好了，我看见你了。”
　　庄睿停车的地方本来就在院子里，绕过那辆中巴车的车头，就看到了正在打电话的刘佳。
　　此时刘佳也看见了庄睿，连忙挂掉电话，向庄睿走了过来，伸出手说道：“您好，我是这次节目的主持人和监制，我叫刘佳。”
　　“我是庄睿，很高兴参加你们的栏目。”
　　庄睿伸出右手，握了一下对方那软弱无骨的小手，打量了对方一下，不由得在心中赞了一声。
　　刘佳今天穿的是一身白色的职业套装，西装式的开领，将姣好的面容下面那修长的脖子和锁骨显露无疑，再往下看去，一对不大但是却很坚挺的所在，将职业装秀出了一个完美的线条，盈盈一握的芊腰下面，那齐膝的短裙使得高翘的臀部向外凸出，如果从侧面看去，肯定是一个完美的S形。
　　以庄睿的眼光来看，这位主持人除了身材比秦萱冰稍矮一些之外，其相貌气质都有的一拼，只是这脸上的笑容有些职业化。
　　在庄睿打量刘佳的时候，刘佳同样也在观察着庄睿，从对方的资料上来看，这位玉石鉴定专家，比自己还要小上一岁，这就足矣引起刘佳的好奇了。
　　一米八左右的身高，相貌很普通，不过透过脸上的镜片，看到庄睿的眼睛之后，刘佳微微吃了一惊，那双注视着她的明亮眼睛里，向外散发着一种极强的自信，使得原本有些普通的相貌，也变得生动活泼了起来。
　　庄睿穿的很低调，上身是灰色带格子的短袖衬衫，下面配了一条西裤，这是他昨天特意去品牌店里买的，现场鉴宝，要面对很多人，总不能还是牛仔裤配体恤衫吧？
　　不过注定庄睿这套花了二千多块的行头，还是穿不出去，因为在和刘佳进行了短暂的交谈之后，他就被引上了中巴车，而在车内的一个小伙子，递给他一件崭新的连体长衫，说是嘉宾们的统一服装，并拿出一个袋子，将庄睿原本穿的衣服给装了起来。
　　“庄先生，给您介绍一下，这位是我们电视台的朱台长，也是这次活动的领队。”
　　等庄睿换好衣服走下车之后，刘佳身旁多了一个戴眼镜的中年人，皮笑肉不笑的和庄睿握了下手，显然对面前的这个专家有些不以为然，摆出一副领导的架子来。
　　“台长会亲自出马？估计就是个副台长。”
　　庄睿也没在意，这都是意想之中的事情，和那位朱台长打了个招呼之后，就上车吹空调去了，虽然是早上，这天气也热的让人有些受不了。
　　又等了十多分钟之后，另外几位鉴定专家也都一一到来了，庄睿坐在车上发现，那位朱台长原本不苟言笑的脸上，马上堆满了笑容，快步上前用力握住几位专家的手，连道久仰。
　　倒是那位主持人感觉有些冷落了庄睿，上车陪庄睿说了一会话。
　　人到齐了以后，朱台长大手一挥，中巴驶出了电视台。
　　加上庄睿，一共是六个人，就是此次鉴宝活动的专家组了，只是另外五位相互之间都很熟悉，来到之后就有说有笑的，虽然没有刻意冷淡庄睿，但是也没人去找这小伙子去交谈。
　　“很荣幸能请到诸位专家来参加这次民间鉴宝活动，弘扬民族文化，我是京城电视台的刘佳，到济南还需要三个多小时，大家是不是相互介绍一下呢？”
　　刘佳看到庄睿坐在窗边，也没有人和他交谈，显得有些影单身孤，于是站起身来，活跃了一下气氛。
　　“小刘，你可是咱们京城电视台的大拿啊，谁还不认识你？我老金可是你的粉丝……”
　　一位长得胖胖的，四十多岁年龄在圆脸中年人，调侃了刘佳几句之后，率先开口道：“我姓金，在故宫博物院工作，朋友们都叫我金胖子，各位都是老相识了，就不用多说了吧？”
　　庄睿听到这人的名字之后，抬起头打量他一眼，金胖子的名头他听德叔提起过，专攻书画类的鉴定，是那位姓爱新觉罗的书法大师的嫡传弟子，在行内名头很响，没想到这次也被电视台邀请到了。
　　“呵呵，我叫钱钧，和在座的朋友们大多也都打过交道，现在京都拍卖会工作，专业上肯定是不如各位，不过对于古玩市场的价格还是了解一点的，诸位要是有什么好物件不来找我小钱，那可是不够意思啊。”
　　坐在庄睿前排的一个中年人也站了起来，自我介绍了一番，在座的几位专家，恐怕他就是他的年龄和庄睿最接近，应该是三十七八岁的模样，脸上一直带着笑容，可能是职业使然吧。
　　随后另外三个人也站起身一一做了自我介绍，在古玩圈子里打滚的人，大多都是精于世故，几句话说得车内的年轻人们哈哈大笑，车里的气氛一下变得热闹起来。
　　那三个人的名头，有两位庄睿都曾经听说过，坐在庄睿身后，长得精瘦的那个六十出头的老者，外号叫做孙大圣，是国内著名的杂件鉴赏专家，和德叔关系不错，庄睿曾经见过他和德叔的一张合影。
　　而另外一位是青铜器和古董家具的鉴定专家，年龄在五十开外，人很幽默风趣，庄睿也听说过他的名头。
　　最后一位起身自我介绍的，叫田凡，是金胖子的同事，也是故宫博物院的研究员，对陶瓷器的造诣很深，这人话不多，站起来说了几句就坐下了，还是金胖子出言帮他补充的。
　　庄睿虽然没有什么专家情结，不过能和这几位国内著名的古玩收藏鉴定专家在一起，心里也是微微有些激动，别的不说，能从他们身上学到几手，也就是此行不虚了。
　　古玩一般分为六大类：瓷器（包括陶瓷之类的）、青铜器、杂项（牙雕、木雕、竹雕、鼻烟壶、漆器之类的都是）、书画、玉器、家具，在这车内，基本上每个领域内的专家都到了，也算得上是阵容强大。
　　“庄先生，您也做下自我介绍吧？”
　　正当庄睿给这几人划分类别的时候，耳边突然传来刘佳的声音，不由得愣了一下，他刚才压根就忘了自己也是受邀的玉石类鉴定专家，也在有资格做自我介绍的人行列之内的。
　　庄睿连忙站起身来，微微躬了一下身体，说道：“能见到古玩行里的诸位老师，心情有些激动，小子叫庄睿，对翡翠玉石有点儿研究，现在玉石协会挂个理事的闲职，不过对古玩也是很有兴趣，也借这次机会，想诸位前辈多多请教一下。”
　　“嗯，年轻人嘛，多向几位老师学习点东西总是没有坏处的……”
　　朱台长的声音有点阴阳怪气，他是心中有些不忿，这次活动邀请的各个单位，都是派出了精兵强将，在圈内都是数得上的人物，唯有玉石协会不怎么给面子，居然派出了个二十多岁的毛头小伙子，这让朱台长感觉有些没面子，是以一直都没给庄睿什么好脸色看。
　　庄睿淡淡的看了下那出言挤兑自己的朱台长一眼，却是没有说什么，屁大点官就耀武扬威的，庄睿根本就是懒得搭理他。
　　“不要说什么学习，小庄年纪轻轻的就能在玉石行里出头，肯定有一手绝活的，日后大家多交流下。”
　　说话的人是那位拍卖会的总经理，他是生意人，自然是八面玲珑，虽然庄睿年纪轻，却也没有瞧不起他的意思。
　　“呵呵，不知道小庄喜好哪方面的古董啊？”
　　金胖子也笑呵呵的问道，对于这个年轻的小家伙，他们心里也充满了好奇，二十五岁的玉石协会理事，他们还真是第一次得见。
　　“杂件和瓷器都有涉猎，在中海跟德叔学过一段时间……”庄睿有意提到了德叔的名字。
　　“老马？嘿，那咱们不是外人，来来来，坐前面来，马老哥还好吧？有段时间没来京里了，我还说什么时候去看看他呢。”
　　庄睿此话一出，孙姓老者马上给他招手，让他坐过去，以他和德叔的关系，不关照下庄睿，实在是说不过去的。


第311章 专家（下）
　　这古玩行里的物件，讲究的就是个传承有序，同样，搞收藏的人，一样也讲究身份来历的，庄睿师从德叔，那也就算是圈里人了，一时间，金胖子等人对他的态度也变得热情了起来，提携下晚辈，这也是行里的规矩。
　　绰号孙大圣的那人更是和德叔相交莫逆，自然把庄睿当成自己的晚辈看待了，把庄睿叫过去之后，问起德叔的近况来。
　　“庄睿？庄睿，这名字怎么那么熟悉啊？”
　　那位叫田凡的陶瓷器鉴定专家，听到庄睿的名字之后，就皱起眉头在想着什么，忽然眼睛一亮，也顾不得汽车的颠簸，站起身来，一步就窜到了庄睿坐的那排座位上，说道：“小庄，你是不是前天在潘家园收了个物件？”
　　庄睿被这突然窜过来的小老头给吓了一跳，看这位的年龄应该也在五十开外了，动作居然如此敏捷，不过在听到田凡的话后，庄睿愣了一下，前天下午的事情，怎么这么快就传开了啊？
　　前文曾经说过，古董这东西的流通，除了买卖之外，就是玩家们私下里的交流了，北京城看着不小，但是这行当里的人，大多都认识，那位那掌柜在庄睿走了之后，马上就将这风声放了出去。
　　要知道，龙山黑陶不仅极具收藏价值，而且考古价值也很高，算得上的陶器里为数不多的精品之一，田凡在陶瓷器里沉浸了一辈子，自然对这东西很上心，听那掌柜的一提，就留心上了，所以才有这般反应。
　　“小庄，我没别的意思，就是想问问，那物件是不是你淘到的？”
　　见到一车人都盯着自己，田凡老脸一红，有些不好意思，田凡虽然和金胖子都在故宫博物院工作，不过金胖子经常会参加一些社会活动，而田凡却是整天呆在单位搞研究，人有些呆气。
　　“是啊，前天我在潘家园碰到个龙山黑陶，运气还算不错，是瓷来坊的那老板告诉你的吧？”自己捡漏淘宝，那是光明正大的，庄睿大大方方的承认了下来。
　　“嘿，还真是你呀？这可够巧的，我还说让老那约一下你呢，小庄，等咱们做完节目回北京后，你这龙山黑陶，能不能给老头子见识一下啊？”
　　田凡紧跟着说道，精品黑陶的存世数量太少，就算是他，也仅见过一两件，还都是带点残缺的，要不是现在车正往济南开，他都想马上拉着庄睿去看那物件。
　　“成，没问题……”
　　庄睿很爽快的答应了下来，这田凡虽然声名不显，但是就凭他那故宫博物院研究员的身份，也值得自己结交一下的，说不定还有机会去看一下故宫内那浩瀚如海一般的藏品呢。
　　“小庄，看不出来你还有一手啊，这捡漏可不是人人都能碰上的，来，给我们几个说说……”
　　田老头得到庄睿确切的答复后，心满意足的坐了回去，他只想看到物件，对于庄睿怎么得到的并不关心，但是金胖子等人却是提起了兴趣，纷纷围着庄睿坐了过来。
　　听故事的爱好谁都有，不光是这些古玩行里的人感兴趣，就是那几个摄制组的人包括司机，都竖起了耳朵听了起来，这事和买彩票差不多，等于是中了大奖。
　　收藏对于普通人而言，是很神秘的一件事情，而捡漏淘宝更是属于传说中的了，这对于普通人的吸引力，不是一般的大。
　　刘佳此时看向庄睿的目光，也变得有所不同了，原本还怕他和这些专家们格格不入，会影响到这个栏目的拍摄，没想到这貌不惊人的年轻人居然这么快就和众人打成一团了，现在更是隐隐以他为中心在引导着话题。
　　这会朱台长就显得有些尴尬了，刚才他挤兑庄睿的话都被几位专家听在耳朵里，虽然不至于为庄睿出头，但是再对朱台长的搭讪，就变得有些不冷不热了。
　　“庄先生，您那个黑陶1000块钱买的，不知道能值多少钱啊？”
　　等庄睿说完之后，那个扛着摄像机上车的大胡子中年人问道，他们可不关心这物件有什么研究价值，能卖多少钱才是真的。
　　“这个我来说吧，龙山黑陶从一九三六年问世之后，出土的倒是不少，在山东各地都有见到，不过精品极少，如果小庄那件黑陶的烧制工艺，能达到当年梁先生手中的那件的话，恐怕市场价格最低要在六百万以上的……”
　　说话的人是京都拍卖会的钱总经理，他对各类古玩的市场价格，那可是了如指掌，说完之后眼睛又看向庄睿，道：“小庄，怎么样，那件黑陶有没有意思出手？我可以给你安排个专场拍卖，可以保证成交价格在七百万以上。”
　　拍卖会的收入，主要就是来自拍品成交之后的佣金，每个拍卖会收取的佣金都有不同，但是大抵都在百分之十二以上，拿庄睿这件黑陶来说，如果能拍出七百万，拍卖行最少就可以进账80万以上，所以钱总经理知道庄睿手上有这个物件之后，马上打起了主意。
　　“呵呵，最近在宣武那边买了个院子，正装修着，我还想着再收几个物件呢，这个就自己留着了，不过等以后有机会，肯定是要麻烦钱总的……”
　　庄睿的话让众人都倒吸了一口凉气，他们都是北京人或者在北京居住了几十年的，对于庄睿所说的院子，自然知道是四合院了，现在就是几百平方米的小院子，价格都在千儿八百万左右，没想到这位玉石协会的理事，身家如此雄厚。
　　玩收藏的人，不一定就是有钱人，车内的这几位虽然都是古玩圈子里的知名人士，但是他们也是拿一份工资的，身家远不能和庄睿想必，更不要提电视台的工作人员了，那个做化妆的女孩现在看向庄睿的时候，眼睛已经是直冒小星星了。
　　朱台长更是为了自己刚才的态度后悔不迭，在他心里，这年轻人的身家，指定不是自己赚来的，估计是哪个大家族的子弟，自己刚才得罪他的举动殊为不智。
　　庄睿上面的那番话，其实是故意说出来的，现在这社会，人们把你成功与否都是和你的身家财富联系在一起的，文人清高那一套早不知道丢到哪儿去了，要不然车内的这些专家们，也不会受邀来参加这个鉴宝活动了。
　　古老爷子可是给庄睿说过，等这活动结束之后，那红包不会低于三万块钱的，两天赚三万，包吃包住还顺带旅游，傻子才不来啊。
　　庄睿来参加这鉴宝活动，就是为了打响在玉石行里的名气而来的，没有必要玩低调装孙子，那岂不是弱了古老爷子和德叔两位长辈的名头啊。
　　果然，在庄睿这番话说出口之后，几位专家的态度在不经意间都发生了改变，就连原本对庄睿这位年轻专家有些看不起的电视台摄制组的成员，也是一口一个庄老师的叫着，喊得庄睿倒是有些不好意思了。
　　……
　　北京距离济南大概有四百多公里，山东的高速公路是全国有名的，一路高速下来，到了中午11点半左右，就已经进入到济南地界了。
　　济南的名字来源于西汉时设立的济南郡，含义为“济水之南”，又称“泉城”，是中国东部沿海经济大省——山东省的省会，是国务院公布的国家历史文化名城之一，是全省政治、经济、文化、科技、教育和金融中心，也是国家批准的沿海开放城市和十五个副省级城市之一。
　　闻名世界的史前文化－龙山文化的发祥地，就位于济南，更有新石器时代的遗址城子崖，有先于秦长城的齐长城，有被誉为“海内第一名塑”的灵岩寺宋代彩塑罗汉等。
　　相传舜曾“渔于雷泽，躬耕于历山”，这其中的历山即济南市区南部的千佛山，所以市内至今还散落有各种以舜命名的地名，如“舜井”、“舜耕路”、“舜耕山”等。
　　济南盛水时节，在泉涌密集区，呈现出“家家泉水，户户垂杨”的绮丽风光。早在宋代，文学家曾巩就评价道：“齐多甘泉，冠于天下。”元代地理学家于钦亦称赞说：“济南山水甲齐鲁，泉甲天下。”
　　在进入济南市的高速出口，一辆车身喷着济南电视台字样的车子已经等在了那里。
　　和庄睿等人乘坐的中巴车司机打了个招呼，那辆车就在前面带路了，直接驶入到了一家五星级酒店的停车场，这次民间鉴宝活动，就是在这家酒店内举办，当然，专家们的吃住，也是在这里的。
　　酒店的大门口，还拉有一个上面写着“弘扬民族文化，收藏鉴宝天下”字样的大红条幅，想山东方明在必事前已经做了不少的准备工作。
　　其实此次的民间鉴宝活动，就是由山东方面主办的，京城台是属于兄弟合作单位，因为有些资源必须他们出面才请得到，就像是这六位穿着长衫走在酒店里的专家。
　　这年头除了拍电影的之外，哪里还有人着这青色长衫打扮的？所以当几位专家出现在酒店内的时候，所有人的眼球都被吸引了过去，有个老外甚至举起照相机拍起照来。
　　庄睿很是有些不习惯，不过看看另外几位坦然自若的样子，只能硬着头皮跟上去了，不过还好，吃饭是在包间里的，否则被人当成大熊猫来观看，庄睿真不知道自己是否还能有胃口。
　　济南方面迎接专家组的规格很高，除了济南电视台正副台长全部出席之外，另外主管文化教育的副市长也赶来敬了几位专家一杯酒，发表了一通演讲之后，就匆匆离开了。
　　庄睿作为玉石鉴定的专家，虽然看起来面相嫩了一点，不过见别的几位专家和他很娴熟的样子，这边接待的人对庄睿倒也不敢怠慢。
　　吃完饭之后，电视台的人聚在一起商量此次活动的一些具体细节，而庄睿等诸位专家，则是到酒店安排好的房间去休息了。
　　到了下午两点半的时候，庄睿被叫了起来，和金胖子等人汇合到一起，坐电梯来到此次民间鉴宝的举办场所，位于酒店一楼的大型会议室内。
　　此时在会议室的内外走廊上，已经是排起了长队，许多人手里拿着或者拎着各色古玩，在等待着专家们入场。


第312章 民间鉴宝（一）
　　现在是全民娱乐时代，就连鉴宝也变成了娱乐的一种方式，在专家进场的时候不仅有配乐，还有一个光柱紧紧跟随着专家们的身影，旁边的主持人随着专家进场，向在场的人做着介绍，每介绍一位专家，都会迎来阵阵掌声。
　　在2004年的时候，专家教授们还是很受推崇的，几位专家都颇有名家风范，向四周拱着手，度着小方步走到桌子后面坐下了。
　　只是轮到庄睿出场的时候，就有些纠结了，音乐灯光虽然是一样没少，就连刘佳那甜美的声音还特别抬高的几分，不过场内的群众有些不买账，响起一片嘘声，这要不是顾忌着手中的物件贵重，恐怕就要当成臭鸡蛋给扔出来了。
　　“庄老师，没事的，包子有肉不在褶上，回头他们鉴定玉器，就要求到您了。”
　　坐在庄睿旁边的钱总经理怕庄睿想不开，低声安慰了一句，除了他改口喊庄睿老师之外，其余几个都是称呼庄睿为小庄，毕竟年龄相差的太多。
　　“没事的，钱总，受不了这点打击，那我也甭来了……”
　　庄睿微微笑了一下，打开面前的矿泉水喝了起来，这种情形早就在他的意料之中的，要是换做他是持宝人，见到鉴定专家如此年轻，恐怕也会送上几声嘘声的。
　　不过庄睿心里还是有些不服气，别说是玉器了，就是古玩，如果单论鉴别真假的话，这场内也没有任何一个人能比得过他，当然，只是在心里想想罢了，这十项全能当起来可不是那么舒服的，平白遭人嫉恨。
　　“各位来宾，各位藏友，欢迎大家来参加由北京电视台和山东电视台联合主办的第一届‘弘扬民族文化，收藏鉴宝天下’民间鉴宝活动，下面有请谭市长讲话，大家欢迎……”
　　等到专家落座之后，刘佳和一位胖胖的山东台男主持人，站到庄睿等人前面的展台上一唱一和的做起了主持，随后那位中午露了一面的副市长上台讲话，不过还好，副市长大人并没有发表什么长篇大论，简单的几句话之后，就宣布此次鉴宝活动开始。
　　山东作为传统的文化名城，历史各个朝代留连在此的文人墨客多不胜数，民间收藏的群众基础很是雄厚，再加上山东电视台提前一个多星期就做了广告，今天来到现场的人，足足有上千人，在酒店侧门处排起了长队，队伍太长，有很多人甚至冒着酷暑，在酒店外面等待着。
　　现场还有一个中队的武警战士在维持着秩序，距离专家鉴定的一排长桌前方五米处远的地方，用绳子拉了一条警戒线，由于怕几位上来的都持有相同类别的物件，所以每次只允许三位藏友持宝人带着自己的东西，进入到警戒线内。
　　“专家，麻烦您帮我看下这个玩意，家里长辈留下来的，我四五岁的时候就见到有了，这东西蛮尧巧（济南话：奇怪）的，您给看看是真的不？”
　　第一个进来的人是个四十多岁的中年男人，穿的很普通，可能是由于天热的原因，脚上还是穿的拖鞋，怀里抱着一个黄褐色的罐子，罐子足有半米多高，呈大肚小口的造型，看样子分量是不轻，男人说话的时候还喘着粗气。
　　“来，先把东西放到桌子上吧……”
　　这活归陶瓷器鉴定专家田凡的，他起身招呼那人将罐子放在自己面前的桌子上，拿了个放大镜观察了起来。
　　一排铺着红绸子的桌子后面，坐着六个人，庄睿坐的地方最靠边，看了一眼另外两人拿得都不是玉器之后，就将注意力放到了第一个人抱来的罐子上，那罐子四周有些不规则的花纹，只是庄睿越看这东西，越觉得有点像是小时候家里腌咸菜的缸。
　　田凡的位置离庄睿中间还隔了两个人，庄睿看得并不是很清楚，干脆直接释放出灵气，进入到那缸子里，却发现这缸子内部胎质粗劣，烧制的很不均匀，丝毫灵气也无，估计真是咸菜缸，而这时田凡也看完坐了回去。
　　那中年人看到田凡用放大镜看了一下之后就坐了回去，心里有些着急，开口说道：“专家，您可瞅仔细点儿啊，这东西在我爷爷活着的时候就有了……”
　　“这东西是腌咸菜用的缸，里面还有咸菜味道呢，倒是有点年岁了，应该是解放前生产的，不过做工粗糙，产量大，没有什么收藏价值，你还是拿回去吧。”田凡推了推鼻梁上的眼镜，说出一番让那中年人失望的话来。
　　“不是说保留时间长的就是古董吗？害的我大老远的从家里抱来，专家，您确定这玩意不值钱？”
　　中年人有些不甘心，又追问了一句，看到田凡点头之后，才从桌子抱起那咸菜缸，骂骂咧咧的离开了。
　　庄睿被这人雷的不轻，拿个咸菜缸当宝贝，难道这就是民间鉴宝？
　　离庄睿隔着一个位置的孙老，见到庄睿脸上的表情之后，笑着说道：“别奇怪，这些人都感觉自己的东西是宝贝，你给他们说实话吧，有时候还觉得咱们是骗他们的，老田的脾气有点直，向来都是这样的，小庄你到时候可别把话说满了啊，要是看不透实的话，就说看不准就行了。”
　　庄睿闻言笑了起来，看来这句话还真是圈里的行话，古老爷子教自己这么说过，现在身边的这位也是如此说，真是放之四海而皆准啊。
　　“我说小伙子，这东西是比你年龄大，不过也大不了几岁，六十年代那会的印刷品，再放几十年或许能成古董，现在时间还是短了点。”
　　庄睿正和孙老说笑着，旁边传来金胖子的声音，却是他看的物件也鉴定完了，他所鉴定的那个人拿的是个扇面，说是唐伯虎的真迹，金胖子看过之后也是哭笑不得，这就是一个六十年代的印刷品，说不得只能将这位请了出去。
　　由于现场来鉴宝的人太多，主办方和专家们商议了一下，不同类别的藏品，可以同时上来鉴定，这样六位专家都能忙活起来，也可以增加鉴别物件的速度。
　　如此一来，场上除了庄睿之外，人人都忙了起来，可能是古玉收藏的人比较少，接连上来二十多个人里面，居然没有一个人是鉴定玉器的，庄睿就显得有些清闲了，不过这也正合他的心意，饶有兴趣的在看另外几位专家鉴别物件。
　　这其中书画类的古玩最多，而金胖子也是最忙的一个人，他连看了十一幅书画作品，全部都鉴别为赝品，眼光极其老辣独到，庄睿用灵气看过，这金胖子没有一件是看错的，不能不让庄睿心生敬佩。
　　“小庄，跟着马老哥，你对杂件应该不陌生吧？来，看看这个鼻烟壶。”
　　孙老见庄睿左看右看的没什么事做，把手里正把玩的一个珐琅彩鼻烟壶递给了庄睿。
　　“东西是假的……”
　　庄睿拿过来装模作样的用放大镜看了一下，给出了答案。
　　“哎，小伙子，这饭能随便吃，话可不能乱说啊，这鼻烟壶在我手里可是有些年头了。”庄睿一没留神，话说的有些直接，把这物件的主人给惹火了。
　　庄睿抬眼看了一下，这鼻烟壶的主人是个五十多岁的老头，穿着挺考究的，正一脸不忿的看着自己。
　　“小庄，你怎么就能确定是假的呢？”孙老也有意考校庄睿一下。
　　“这玩意里面的壁画，纯粹就是先烧好后画上去的，能不是假的嘛？”庄睿脱口而出，他用灵气看的时候，发现这壁画和这玻璃瓶子，根本就不是烧制在一起的。
　　“那不可能的，我前段时间买来的时候用清水洗过的，要是后来画的，肯定会掉颜色。”
　　鼻烟壶的主人愈发的不高兴了，不过却是说漏了嘴，这物件并不是像他所说，在手上有年头的。
　　庄睿想了一下，从桌子上拿起一个为了擦拭物件准备的单头长柄棉签，沾了一点面前瓶子里面的酒精，这些东西都是主办方准备的，鉴定的时候经常可以用到。
　　庄睿把沾了酒精的棉签，伸到鼻烟壶里使劲的来回摩擦了一会，然后把棉签取了出来，放到鼻烟壶主人的面前，说道：“大叔，有很多颜料，并不是水可以清洗的掉的，以后买这东西，还是小心点为好……”
　　那老头被庄睿说的满脸通红，不过看着这棉签上所沾的颜色，却是一句反驳的话也说不出来，一把抢过庄睿手里的鼻烟壶，钻出了人群。
　　“行，不错，得了马老哥的几分真传了。”孙老看到庄睿三两句话就把那想占便宜的老头臊走了，不由对着庄睿翘起了大拇指。
　　电视台主办这次节目，如果物件鉴定为是真的古董的话，会出具鉴定证书的，如此一来，也就不乏一些拿着假东西想浑水摸鱼的人，要知道，经过这些专家鉴定后出具的证书，那可是立马就能让本来一文不值的假古董，变成价值千金的真玩意儿。


第313章 民间鉴宝（二）
　　中国每个朝代都会产生大量的赝品古董，所图不外乎是为了“利”之一字，但是现在玩收藏的人，也都学乖巧了，没有十分把握，一般都是不见兔子不撒鹰，很少花费巨资去买那些看不准的物件。
　　如此一来，许多古董商人的生意就不好做了，因为他们主要是靠那些赝品高仿的物件赚钱的，所以有些人就煞费心机的给自己的那些假物件来个包装，然后再倒手出售。
　　这个包装，指的就是专家或者专业机构所出具的鉴定书了，普通人的心里，对于专家或者专业机构，还是比较认同的，有了这个包装，赝品古董不仅能当成真的卖，就是价格，比之真品也是不遑多让。
　　有这种心理的人，也不单纯就是古玩商人，一些玩收藏打眼交学费的人，也会把假东西拿出来，想浑水摸鱼，搞张鉴定书，然后将自己花费的钱给赚回来，总之是林林总总，揣摩着各种心思的各色人物都有。
　　自古以来，古玩界就有一种说法，“古玩是不打假的”，古玩交易讲的是一手交钱一手交货，至于卖的东西是真是假，卖方没有义务告诉你，你买的东西是好是坏，全凭眼力，好坏都要认账，没有退货的道理。
　　但是，随着近几年来，拍卖会上众多拍品的屡创新高，艺术品市场再次成为投资热门。很多人倾尽家财，只为买上三五件不知真假的古董，做个“一夜暴富”的美梦。
　　几十万几百万不知真假的东西放在家里，怎样才能睡安稳呢？答案很简单——证书，这年头，一张盖了章的纸比任何其他东西都管用，即使牛如微软、阔如盛大，也都吃过哑巴亏。
　　有这样想法的人虽然不在少数，但是在今天现场里面的人，更多的还是对自己手中的古董拿不准真假，想要请专家鉴别一下的。
　　刚才在庄睿的桌边，没人一个人主动上前找他鉴定，主要就是因为庄睿的面相看上去太年轻了点，没有专家的范儿，所以很多人不敢拿自己的收藏去给庄睿鉴定，万一自己的东西是个真物件，被他说假了怎么办啊。
　　不过台上一共六位专家，而台下却有上千双眼睛在盯着，庄睿刚才鉴定那鼻烟壶的举动，也被许多人看到了，那位想占便宜的老头刚走，庄睿桌边就过来了两个人。
　　“庄老师，麻烦您帮我看看这个手稿，是不是古董？”
　　走在前面的那个人，手里拿着一个木盒子，放到了庄睿的面前。
　　“对不起，这主要是看玉器，字画类的您要找金老师。”
　　庄睿虽然有些好奇，但是不能抢别人饭碗啊，还是出言让那人排队去了，金胖子现在可是最忙的。
　　“庄老师，我这东西是玉器，您给看看吧……”
　　第二个上来的人手里同样拿着一个巴掌大小的盒子，放在了庄睿面前。
　　庄睿打开盒子一看，里面有五个拇指大小的用白玉雕成的玉人，有的腰间挂了一个鼓，有的手里高高举起一把鼓槌，还有的呈跪拜造型，五个玉人的造型不尽相同，面部表情被刻画的栩栩如生，并且上面还带有明显的沁色，从外表上看，应该是一套反应古代祭祀的玉雕。
　　拿在手上把玩了一下，包浆还算厚实，庄睿在举起放大镜的时候，眼中灵气稍无声息的溢入到这几个小物件里面，这一看之下，庄睿不禁大失所望，原本以为能碰到一个真物件，却还是假的。
　　也不能说是假的，玉是真的，而且雕工也算不错，但年代上却是做旧的，年代应该就是近几年的，因为庄睿发现，这几个玉人里面，虽然有微薄的灵气，不过颜色很淡，并且那些用颜料制成的沁色，也是依附在这几块玉的表层上，根本就没有侵入进去，也就是说，作假的人，给这些玉上色的时间并不是很长。
　　庄睿放下手里的放大镜，抬头看向面前的这位持宝人，问道：“这位先生，能说说您这套玉器的来历吗？”
　　持宝人的年龄在三十岁左右，戴着一副眼镜，文质彬彬的样子，听到庄睿的话后，连忙说道：“我是在中学教历史的老师，这东西是我前年看了中央台鉴宝栏目之后，从古玩市场里面买的……”
　　“花了多少钱呢？”庄睿追问道。
　　“呵呵，卖给我东西的那人说这是汉代古玉，当时上面还沾着土呢，一共花了我两千八百块钱，庄老师，这玉是不是假的？”
　　这位历史老师的心态比较好，看来心中早就存了物件是假的心理准备了。
　　庄睿笑了笑，说道：“玉不是假的，但不是汉代的古玉，而是现代雕刻后做旧的，玉质是和田的白玉，品质一般，不过这套做旧的祭祀玉器，雕工不错，可以自己留着把玩一下，以后再去古玩市场，多看少出手，这东西要是真的话，要在你买的那个价格后面，再加上两个零的……”
　　庄睿此刻也进入了专家的角色，虽然是动用了灵气才鉴别出这套玉器的真假，不过这也让庄睿涨了见识，就是现代的雕刻工艺，不见得就比古代差，甚至还要超出一些，像这套玉器，留个上百年之后，不也是一套雕工精湛的古玉了吗。
　　“谢谢庄老师，以后我会注意的。”来人对庄睿的答复很满意，鞠了一躬之后，拿着自己的物件走了下去。
　　庄睿等人的衣领上，都是有个小话筒的，在台上所说的话，下面的人都能听得一清二楚，刚才对这套玉器的鉴定，说得是有理有据，台下众人对这位年轻的鉴定师，也增加了几分信心，那位历史老师刚走下台去，一位打扮入时的女士就走了上来。
　　“庄老师，这是我前几年在缅甸旅游的时候，买的一只玻璃种的手镯，这几年听说翡翠价格涨了很多，您看看我这个手镯现在能值多少钱？”
　　见到上台来的女士手里并没有拿什么东西，庄睿正感觉奇怪的时候，那个女人从手腕上褪下一只镯子，放在了庄睿面前。
　　庄睿拿起那只手镯，嘴里随口说道：“翡翠自身具有传热的特点，像现在这个天气，把翡翠贴放到脸上，就会有凉爽的感觉，而且天然翡翠中含有人体必需的多种矿物质，佩戴手镯时是直接和皮肤接触，所以玉石中的矿物质容易被人体吸收，可以补充人体所需的多种矿物质，也可以有效促进血液的循环。
　　不过，您这只翡翠镯子，是假的，这是有色玻璃做成的手镯，戴着虽然没有什么坏处，但是对身体也产生不了什么好处……”
　　庄睿说话之间，已经是把这只镯子给鉴定完了，就是一个被注入了氧化铬和氧化铜外表呈绿色的有色玻璃制成的。
　　“不可能的，这是我花三万块钱买的，还有鉴定证书，是A货，年轻人，你到底识不识货啊？”
　　那个女人听到庄睿说镯子是假的之后，面色大变，当即就翻脸了，对庄睿的称呼从老师也变成了年轻人，两人的对话引起台下一阵议论。
　　“我就说嘛，那人太年轻了，肯定经验不足……”
　　“就是啊，别人都有鉴定证书的，怎么可能是假的啊……”
　　“也不一定，这年头啥都有假的，鉴定证书就不能作假啊？”
　　种种议论，不一而足，有支持那个女人的，也有帮着庄睿说话的，顿时原本安静的会场，变得吵杂了起来。
　　“小庄，怎么回事？”
　　女人的声音惊动了另外几位正在鉴宝的专家，纷纷放下手中的物件看向庄睿，虽然庄睿比较年轻，但是他们是一起来的，要是出点什么差错的话，自己等人脸上那也是没有面子的，这可是一荣俱荣，一损俱损的事情。
　　“我花三万块钱买的玻璃种手镯，被他说成是假的了，不行，我要换专家鉴定，另外你们要给我出具鉴定书，不然我都说不清楚了。”
　　没等庄睿说话，那个女人就一脸怒容的喊了起来，她倒不是来搅局的，只是自己买了好几年，平时都舍不得戴的手镯，猛然听到是假的，生气之余心中也有些惶恐，是以提高了音量，以掩饰心中的不安。
　　“说的没错，嘴上无毛办事不牢，换人！”
　　“年轻人就是不行，别人三万块钱买的东西，到他嘴里就变成一文不值了……”
　　不过她的话倒是博起台下的一片同情心，不少人出言支持起来，这些人也是有着同病相怜的心态，生怕等会自己上台后，物件也是假的。
　　“小庄，把手镯给我看一下……”
　　孙老从放着古玩杂项鉴定牌子的桌前站了起来，走到庄睿身边，从有些发呆的庄睿手中，接过了那只手镯。
　　庄睿刚才还真被这女人机关枪一般的话给说愣了，直到手镯被孙老拿走之后才反应了过来，不由得连连摇头苦笑，还是年龄惹的祸啊，要是换成另外几个专家，恐怕这女人不会是这种态度吧？这他娘的连真话都不能说了。
　　不过随之庄睿就推翻了自己的这种想法，这人要是不讲理，谁的帐都不会买的。
　　“这只镯子的确是假的，这位小姐，缅甸虽然产玉，但是并不代表那里所卖的玉都是真的，相反，他们用产玉的噱头卖假货，国内上当的人不在少数的。”
　　“你们都是一起的，当然维护自己人啦，你说是假的，有什么证据啊？”
　　孙老看完那只镯子之后，得出的结论和庄睿一模一样，不过很显然，对于孙老结论，这位女士还是不能接受，连带着把台上的几位专家都给攻击到了。
　　“你要证据是吧？我可以给您。”
　　庄睿忍住气，从孙老手里拿过镯子，说道：“你可以过来用放大镜看一下，真的翡翠里面是没有气泡的，但是你看看这只镯子，里面布满了气泡。”
　　女人撇了撇嘴，身体虽然没有动，但是脸上却是有了一丝疑虑。
　　庄睿见到这女人仍然不死心，开口说道：“这位小姐，能给我两根头发吗？”
　　“你要头发干嘛？”
　　那女人虽然有些不明白庄睿的意思，还是从头上拔出两根长发，递给了庄睿。
　　“口说无凭，咱们来做个试验吧……”
　　庄睿自己脖子上的那个玻璃种的挂件拿了下来，说道：“我这件观音挂件，也是玻璃种的料子，下面我做个试验，大家看完之后就明白了。”
　　“朋友们谁有打火机？”
　　庄睿边说边拿起一根头发，围着挂件缠绕了起来，一摸身上，却发现这长衫连个口袋都没有，点烟的打火机却是在自己衣服里了。
　　“我有……”随着喊声，台下一个人跑了上来，递给庄睿一个打火机。
　　“刚才说过了，玉石传热比较快，所以用头发缠住这块翡翠，用火烧的话，热量会被很快传走，温度上升慢，所以一时半会的，头发不会被烧断。”
　　庄睿接过打火机，站起身来，把左手拿着的翡翠观音挂件举高，然后用右手打火机打出火苗，放在有头发的地方烧了起来，过了四五秒钟之后，庄睿放下打火机，把缠绕在自己那个观音挂件上的头发取了下来。
　　“大家看看，这头发是不是没有断？”
　　庄睿将那根有些弯曲的头发拉直之后，展示给台下的众人。
　　“真的没断啊……”
　　“快点试试另外那个手镯……”
　　见到这般情景，台下的人纷纷议论了起来，而手镯的主人，却是脸色变得有些苍白。
　　“好，咱们再来试试这只镯子。”
　　庄睿边说边把另外一根头发缠绕在镯子上，然后用刚才同样的动作，用打火机烧了一个缠绕在镯子上的头发，镯子的主人离庄睿最近，清晰的看到那头发在火苗放上去两三秒的时候，就已经被烧的蜷曲断开了。
　　放下手镯，拿起那根被烧成两截的头发，却是已经不需要庄睿再多说什么了，真假对错，谁是谁非，场内所有人都看的清清楚楚。


第314章 民间鉴宝（三）
　　“这位小姐，如果您还有疑问的话，请您拿着这只手镯，去北京朝阳区XX路XX号国家玉石检测中心鉴定一下，我可以让他们给您免费鉴定的……”
　　事实胜于雄辩，那个女人听到庄睿的话后，脸上露出既羞愧又心疼的模样，羞愧的是她刚才出口伤人，但是这个年轻人却用事实给了她一巴掌，心疼自然是买镯子的三万块钱了。
　　“庄老师，对……不起，实在对不起您……”女人很不好意思的拿回了那只手镯，弯腰像庄睿鞠了一个躬，匆匆走下台消失在人群里了。
　　庄睿站起身来，对着所有看到这一幕的人说道：“各位朋友，各位藏友，你们来这里参加这个活动，自然是希望自己的宝贝都是真的。
　　不过咱们国家虽然历史悠久，遗留下来的好物件不少，但是对于现在这个收藏群体而言，那就少的可怜了，在古玩市场买到假货赝品，也都很正常，并不是什么丢人的事情，就连我们这些人，也是有过打眼交学费的经历的。
　　希望藏友们能摆正心态，认真对待鉴定结果，不要因为东西是假的，而对我们的专业知识产生怀疑，我们也会用自己的专业知识，帮助大家鉴别出手里物件的真假。
　　至于我们分辨不出来真假的古董，也会实言相告，让藏友们去做进一步检测的，请相信我们的职业操守，绝对不会将假的说成是真的，也不会武断的去判断一个真的古董是假的，我要说的就是这些，谢谢大家！”
　　庄睿说完之后，对着台下深深的鞠了一躬，台下的众人都在思考着他的话，过了有一分多钟之后，不知道是谁率先鼓起了掌，顿时会议室内掌声如雷，久久不能停歇。
　　大多人都会有这么一种心理，那就是自己的东西，自己可以说不好，但是却听不得别人来说。
　　打个比方来说，就像是朋友整天抱怨他的小孩调皮捣蛋不懂事，他说可以，您要是附和一句：“对，你那儿子真不懂事。”您这一说就得了，即使您那朋友不和您断交，恐怕往后也是会疏远您了。
　　古玩也是一样，谁不想自己花钱买的古玩是真的啊？但是毕竟这世上的古董，假的要多过真的几百倍或者千万倍，自然买到假货的几率就要大于淘到宝贝的概率了，庄睿的话也是给场内的这些人提了个醒，不要过于执着了。
　　现在玩收藏的，虽然不乏投机的人，但是与几年之后相比，相对还是比较理性的，听到庄睿的话后，这些人也学到了一些东西。
　　如雷般的掌声足足响了三分多种，才在主持人的干涉下，慢慢的停歇了下来，不过台下众人看向庄睿的目光里，却是充满了钦佩的神色。
　　虽然主持人说了后面的藏友今天无法进行鉴定了，不过围在外面的人却是没有一个离开的，毕竟在这里看着，也能涨不少的见识。
　　庄睿并不知道，等这个节目播出之后，他也在国内的古玩行里，也打响了自己的名头，至少很多藏友们，在心里是认可了庄睿这个专家的名号，当然，这些都是后话了。
　　……
　　掌声停歇下来之后，北京台的刘佳手持着话筒说道：“各位来宾，各位朋友，专家们已经是连续鉴定了两个小时了，请专家们退场休息半小时，然后再继续为大家鉴定您手中的宝物……”
　　山东台男主持人的声音紧跟着响了起来：“另外排在后面的朋友，今天肯定是无法进行现场鉴宝了，明天早上八点钟，北京专家团的专家们，将继续为大家进行鉴宝活动。”
　　主持人说完之后，就有工作人员过来引领庄睿等人去旁边的一个休息室，庄睿还好，只鉴定了两三个物件，可是另外几人却是类的不轻，金胖子在冷气十足的会议室里，忙的那身长衫几乎都被汗水给浸湿透了。
　　“小庄，不错，基础知识扎实，应变能力也强，你就是单独出去，也能镇得住场子了。”到了休息室之后，金胖子擦了擦汗，对庄睿翘起了大拇指，今天这种情况，他们经常会遇到，即使庄睿不出来，也是有解决的办法的。
　　“金老师，您以前也遇到过这种情况？”
　　“嘿，这样的事情多了，不过这也都是一些人为因素造成的，咱们这圈子里，也有那么一些为了几个钱，弄虚作假的人……”
　　听到金胖子的一番解释，庄睿才明白了过来，原来随着收藏热的兴起，鉴定这个行业也随之水涨船高，于是乎，各种民间文物鉴定机构如雨后春笋般欣欣向荣起来。
　　这些打着“xx委员会”、“xx协会”旗号的组织和人员，有的是“理论不能联系实际”的老学究，有的是“实际没有理论基础”的古玩专家，更多的则是只要肯出钱，就给开证书的“好好先生”。
　　正如西太平洋大学捣坏诸多美国正规大学的名声一样，古玩界的各种证书，让本来就有作假传统的古玩市场，更加“乱花渐欲迷人眼”。“假的不一定是假，真的不一定是真”，搅起这股浑水的，正是这形形色色的鉴定机构。
　　金胖子喝了一口水，笑着说道：“现在最需要鉴定的其实不是老百姓手头的古玩，而是给这些古玩开证书的‘专家’，咱们这几个，也都是在打假行列里的……”。
　　庄睿被金胖子的这番话说的是目瞪口呆，按照这么说，鉴定古董的专家们，是不是也要开出“证明此专家为真”的证书呢？
　　不过经金胖子这么一说，庄睿心中的怨气也少了许多，鉴定市场良莠不齐，也难怪那些藏友们会产生不信任。
　　其实庄睿刚才的那个火烧头发的表演，也是有一点猫腻的，用头发丝缠住玻璃，如果缠的稍紧一点的话，一两秒钟也不会烧断，有些商家就会用这种伎俩来欺骗消费者，不过如果烧的时间稍长的话，还是能分辨出真假来的，所以用这种方法鉴别的玉的真假，还是可行的。
　　“小庄，你师出中海的马老哥，应该对瓷器也不陌生吧？回头我这边的物件，你帮我也看一下，今儿的东西实在太多，有点忙不过来了……”
　　来自故宫博物院的田凡研究员，这会也是累的不轻，在沙发上休息了一会才缓过劲来，今天场内的东西，除了字画之外，就要数陶瓷类的古玩比较多了，当然，大多东西只能称之为现代工艺品，田凡刚才也看了二三十个瓷器，只有一个道光年间的花瓶是真的，不过有些残缺，市场价格也是大打折扣。
　　中海德叔的瓷器修复，在国内都是很出名的，对于陶瓷器的鉴赏，也是有自己的独到之处，是以田凡才出言让庄睿等会帮他看一些物件，很显然，庄睿用自己的行动，赢得了这些专家们真正的认可。
　　半个小时的休息时间很短暂，基本上就是喝口水，聊几句天的功夫，一位工作人员就出来催促了，众位专家们只能再次登场，这次登场虽然没有再次介绍专家，但是庄睿出场时，却是获得了长时间的热烈掌声。
　　原本在台上最为空闲的庄睿，在第二波鉴宝开始之后，却成了最忙的人了，也不知道这些持有玉器的人，刚才都藏到哪儿去了，现在纷纷冒出了头，各种精美的玉器层出不穷，其中也不乏精品。
　　像一个清朝的白玉扳指，就价格不菲，这东西本意是拉弓射箭时扣弦用的一种工具，套在射手右手拇指上，以保护射手右拇指不被弓弦勒伤的专用器物，后来却被看做是身份的象征了。
　　这个扳指里面的灵气虽然是白色的，但是十分浓厚，并且玉质也是上等白玉，经过庄睿鉴定为真品之后，钱总经理也根据其同类古玩的市场走势，给出了三十万元RMB的价格。
　　看到鉴定出了真的物件，并且价值不菲，台下的众人是群情涌动，使得庄睿也更加忙了，不过古玩这东西，只要你事先知道了真假，总归能说出一些道理来的。
　　庄睿先用灵气辨别真伪，要是里面灵气充裕的，就扔给钱总去估价出具证书，要是灵气匮乏的物件，就直接挑出点毛病和持宝人一说，对方也是心服口服，相比之下，虽然庄睿这边围的人最多，但却是鉴宝速度最快的一个。
　　随着时间的推移，今天下午的民间鉴宝活动也逐渐进入了尾声，不过主持人没有宣布鉴宝活动结束，现场的藏友依然是没有人离开，反而是越聚越多。
　　突然，正在鉴定陶瓷器的田凡出言说道：“几位，把手上的物件先放一下，来看看这个东西。”
　　虽然说是术有专攻，不过这些专家们对于自己专业之外的古玩，还是有一些了解的，相互之间也能给出点意见来，田凡既然开口求教了，显然这东西有点意思，庄睿等人都放下了手中的活，向他看去。


第315章 民间鉴宝（四）
　　前文曾经介绍过唐三彩，这是一种盛行于唐代的陶器，以黄、白、绿为基本釉色，后来人们习惯地把这类陶器称为“唐三彩”。
　　唐代是中国封建社会的鼎盛时期，经济上繁荣兴盛，文化艺术上群芳争艳，唐三彩就是这一时期产生的一种彩陶工艺品，它以造型生动逼真、色泽艳丽和富有生活气息而著称。
　　现在摆在田凡教授面前的这个唐三彩，是个三彩双峰骆驼俑，高度近乎一米，搭挂着兽面纹饰的驮囊，丝绸和水壶也都安放就位，它引颈张口，后肢直立，前腿略弯，仿佛刚从卧姿直身而起，仰天长嘶，准备踏上西归的征途，造型极其威武恢弘。
　　仔细看着这个昂首嘶鸣的骆驼，庄睿在恍惚间，仿佛看到那长安城里喧闹的东、西市，驿站旁酒巷里巧笑的胡姬在你身旁铺张开来，似乎身处在大唐盛世的气氛里，感受着异域与东方的传奇。
　　金胖子和孙老等人，也被这件唐三彩骆驼给震住了，这件三彩作品不仅俑色彩鲜艳，釉色明亮，而且造型精致准确，更主要的是，在三彩骆驼那光亮的釉面上，有很多微小的开片，像一个个小裂纹一般。
　　这种开片主要是由于胎和釉的收缩比不太一致而造成的，胎的收缩比较小，釉的收缩比较大，这样在它烧制的过程中，冷却的时候那么釉子就会产生收缩，因此在釉子的表面，会形成这种裂纹。
　　唐三彩出土的多了之后，这种开片也就成了鉴定唐三彩釉面的一个非常显著的特征，当然，后世技艺高超的造假者们，也肯定会在这方面做手脚了。
　　“孙老师，您怎么看这物件？”
　　田凡知道在场的这几个人里，孙老是玩杂件的，对于唐三彩并不陌生，至于金胖子等人，恐怕懂的就不是很多了，是以在众人粗略的看了一圈之后，出言向孙老问道。
　　孙老拿着一个二十倍的放大镜，对着开片仔细的看了一会，摇着头说道：“这物件我看不准，从开片上看，是芝麻片，不像是后仿涂刷高锰酸钾溶液形成的，但是这物件太完美了，我拿不准……”
　　孙老所说的芝麻片，指的是唐三彩陶器受地下水和土壤中酸碱物质的侵蚀后，自然形成的开裂，这种开裂比较细碎，像是芝麻一样，距离其一尺左右远，就能明显观察到。
　　而造假者往往使用氢氟酸和高锰酸钾等化学药品，对器物釉面进行腐蚀和染色，然后再放置一段时间，釉面的“开片”也会变得明显，但是开裂的痕迹，却显得很宽，没有自然开片那样细碎。
　　这件三彩骆驼，无论是从釉色造型，还是开片来看，都是真迹无疑，但它就是太过完美了，比之故宫博物院珍藏的一尊三彩骆驼还要出色，是以不管是田凡教授，还是孙老爷子，都不敢妄下结论。
　　“田老师，我曾经听过您讲的一堂关于唐三彩器皿特征以及鉴定知识的课，后来见到这件作品之后，我就把它买了下来，也找过一些人看，都说是真品，今天借这个机会，也请您帮着鉴定一下。”
　　这个唐三彩骆驼的主人是位四十多岁的中年人，身材微胖，长着一张国字脸，即使是在众位专家面前，表现的也是不卑不亢，看样子应该是个有点身份的人。
　　“刘先生是我们济南收藏协会的会员，也是天X食品有限公司的董事长，很热衷收藏，曾经在我们收藏天下栏目组做过嘉宾的……”
　　山东电视台的那位男主持人，见缝插针的给庄睿等人介绍了一下持宝人的来历，也是间接的说明，对方是有财力收藏这种比较珍贵的古董的。
　　“刘先生，既然您是行内人，我就冒昧的问一句，这件唐三彩骆驼，您是怎么收到手上的呢？”
　　古玩鉴定这工作，不仅要从文物本身入手，也要去追究其传承来历，像一些珍贵的文物，都是从各大古墓中出土的，就算是被盗掘出来的古玩，也是会流传盗出的物件和数量的。
　　这位刘老板似乎并不忌讳谈这物件的来历，大大方方的说道：“呵呵，这件三彩骆驼，是我在一次朋友的私人聚会上见到的，当时看着喜欢，就买下来了……”
　　“聚会？”庄睿小声嘀咕了一声，应该是一些藏友组织的交流活动吧？
　　“就是黑市。”
　　坐在庄睿身边的钱总经理，用手捂住了话筒，小声的说道。
　　庄睿闻言愣了一下，因为他突然之间，想到了在草原黑市上所见到的那尊三彩马，也是仿制的几乎天衣无缝，被那个冤大头日本人以高价给买去了，这件三彩骆驼造型釉色如此完美，是不是也是假的呢？
　　这个念头在庄睿心头升起之后，就像是在心里蒙上了一层阴影般挥之不去了，说不得，只能再用灵气查看一番了，趁着几人正在交谈的功夫，庄睿走到这三彩骆驼的桌前，低头看了起来。
　　“刘先生，您淘到这物件，当时花费了多少钱啊？”
　　坐在田教授旁边的金胖子追问道，这也是鉴定物品过程中，必须要问到的，尤其是像这么完美的三彩作品，出手的人绝对不会讲价格定的太低。
　　“四十万元RMB，我感觉它是物有所值的。”
　　见到几位专家都不敢确定自己这件藏品的真伪，刘董事长心中也升起一股子豪情来。
　　按说以他购买这件唐三彩的价格，和国内正规拍卖行里拍出的三彩古董，也是相差无几了。
　　有些朋友看到这里就要说了，唐三彩是国宝，怎么会这么便宜啊？其实这些朋友是进入了一个误区，唐三彩被认可，最早是在国外，在八十年代的时候，价格达到顶峰，1989年12月，由伦敦苏富比推出的唐三彩陶大马，以4955万港元创下中国艺术品拍卖最高价的记录，保持了12年之久，风头一时无两。
　　但是由于假的东西冲击市场冲击得很厉害，导致很多人上当受骗，对唐三彩的信心变得不足起来，随后唐三彩在国际市场的价位就迅速的下跌。
　　最近几年国际市场上拍出的唐三彩作品，价格大多都是在几十万美元左右，而国内就更低了一些，即使一些精品，价格也是在几十万至百万元RMB上下浮动的。
　　由此可见，如果这尊唐三彩骆驼是真的话，刘老板的这笔生意，还是赚了。
　　“金老弟，孙老哥，我看这物件应该是真的，估计是从哪个唐墓里盗出来的，你们的意见呢？”
　　田教授在思考了一会之后，说出了自己的见解，前些年盗墓成风，难保会有一些精品流失出去，而面前的这位持宝人也说明的东西的出处，就是从黑市中拍来的，种种迹象表明，这件三彩骆驼是真品的可能性极大。
　　“假的，这尊唐三彩骆驼是个现代仿品！”
　　金胖子等人还没有答话，一直默不作声的庄睿，突然从桌前抬起头来，斩钉截铁般的说道。
　　“哦？何以见得？”田教授见到庄睿说得如此肯定，知道他应该是看出了一点端倪。
　　“庄老师，您说是假的，也总该有依据吧？几十万块钱我不在乎，如果真是假的，就当是买个教训了，但是，假在哪里，还请您给指出来。”
　　刘董事长虽然没有向那个女人一般灼灼逼人，但也是语露机锋，既然您说是假的，那好，拿出证据来吧。
　　庄睿闻言皱起了眉头，他之所以说是假的，因为在这尊三彩骆驼里面，没有丝毫的灵气存在，庄睿现在见过的古玩也有上千件了，或多或少都是灵气存在的。
　　所以庄睿可以肯定，这尊三彩骆驼，一定是赝品，但是假在什么地方，以他对唐三彩的了解，实在是编不出什么理由来。
　　“这个嘛，自然是有依据的……”
　　庄睿围着三彩骆驼又转了起来，用灵气从头至尾的检查起来，想发现点不同出来，突然，他的眼睛瞪直了，在一瞬间，脸色露出了不可思议的神情，不过由于庄睿的头一直是低下来的，倒是没有被人看到。
　　“他娘的，这样的玩意竟然也能量产？！”
　　庄睿之所以会这么震惊，是因为他在看到这件三彩骆驼弯曲抬起的前蹄时，赫然发现，在那前蹄内壁里面，居然也是有着一个许字，和在草原黑市上所见到的完全一模一样。
　　庄睿现在对这位作假的人，是佩服的五体投地，整出了个三彩马不说，这又出现了个三彩骆驼，要知道，赝品那也是有档次高低，要分个三六九等出来的。
　　以这尊三彩骆驼而言，恐怕所用的工艺和土壤，都是按照唐朝三彩烧制程序来的，即使去做碳十四都未必能检测的出来，如此完美的仿制工艺，其造价应该在十万元以上的，这位三彩骆驼的缔造者，绝对是位作假行当里的大师级人物。


第316章 民间鉴宝（五）
　　“小庄，过来一下……”孙老站在鉴定台进入休息室的门口，向庄睿招了招手。
　　这会庄睿已经围着这件唐三彩骆驼转悠了几圈，却没有开口指出问题所在，台上台下的人都有些不耐烦了，虽然庄睿之前表现不错，但是你也不能如此信口雌黄吧。
　　刘佳见到庄睿眉头紧锁，原本就想打个圆场，看见孙老师招呼庄睿之后，连忙站出来说道：“各位藏友，请给专家们一点时间，对这件唐三彩作品做出评估，到底是真是假，下面将更加精彩。”
　　听到主持人的话后，金胖子等人干脆也站起身离开桌子，走进了里面的休息室。
　　“孙老师，有什么事？”
　　庄睿这会发愁的是要如何解释这件唐三彩骆驼假在何处，以他对唐三彩的认知，如果不是用灵气探查的话，还真的挑不出毛病来，现在他虽然知道这件三彩骆驼里另有玄机，却总不能直接将其打碎掉吧，那样更无法解释了。
　　“我对这件唐三彩也不怎么看好，因为它太完美了，出土文物中，还少见到这么釉色明亮，毫无瑕疵的作品，但是咱们挑不出毛病，就不能妄言真假，你刚才说的那话，有些冒昧了。”
　　从德叔的关系论起，孙老也算是庄睿的长辈了，是以对庄睿刚才的举动，提出了批评，不过他对这件古玩的看法，也代表了田教授等人的想法，均是听得连连点头。
　　“孙老师说的不错，我在去年也拍出过一件唐三彩的仕女像，那件作品已经算是保存的比较完好了，但是在腰部的釉色，还是有些残缺，像这件三彩骆驼，我还是第一次得见。”
　　钱总经理也说了自己的意见，对于他们这些人而言，见过的古董实在是数不胜数，到了他们这种境界，当看到一个物件的时候，心里往往就会产生一种直观的感觉，就像这件三彩骆驼，虽然挑不出刺来，但是感觉不对。
　　当然，这也不是绝对的，如果他们有机会得到这件三彩骆驼的话，只要价格不是太离谱，多半也会出手购买的，因为至少从表面上，他们找不出任何作假的痕迹来，这其实就是专家也会打眼交学费的根源，有时候会过于相信自己的专业知识。
　　“小庄，我看这样吧，等一会出去，你就赔个不是，说是看走眼了，人无完人嘛，相信对方也不会多说什么，咱们给他出具一个鉴定证书得了，这证书我来写。”
　　田教授这番话，看似是让庄睿承认眼拙看错了，但是由他来在鉴定证书上签字，等于这个风险是由他承担下来了，日后要是传出这件古董是假的话，丢的还是田教授的脸面。
　　“嗯，田老师说的有道理，小庄，不行咱们就这么办吧，我可是饿的前胸贴肚皮，就想着去吃饭了。”
　　金胖子等人也出言附和了田教授的意见，这真假二字说出来简单，上下嘴皮子一碰就可以了，但是你不讲出个道理来，别人是不会信服的，而且这位持宝人又算得上是圈内的行家，如此拖下去，只能降低专家团在众人心目中的权威地位。
　　“我说几位老师，您几位怎么就不问问我为什么说这物件是假的啊？”
　　庄睿苦笑了起来，在众人劝他这会，他也在开动着脑筋想着说词，还真被他想到了一个。
　　“哦？你还真看出问题来了？”田教授有些吃惊，这尊三彩骆驼，无论是从造型釉色还是开片而言，都是无可挑剔的，他自问自己是找不出毛病来，没想到庄睿居然还有依据。
　　“没有看出问题，但是我以前有个圈外的朋友，曾经在南方的一个黑市上，花了三十多万拍到过一件唐三彩马的作品，当时拿给许多专家鉴定，确定是真品无疑，我曾经也见过，从釉色和造型上来说，与今天这件相比也是不遑多让的。
　　但就是在上个月，他不小心把那件三彩马给打碎掉了，在收拾那破碎了的三彩马时，发现了猫腻，他在一块破碎的瓷片内壁上，居然发现了一个简化字，这代表着什么，就不用我多说了吧？”
　　庄睿所谓的朋友，自然是莫须有的，那件假三彩马是被日本人给拍去了，恐怕现在被当成宝贝一般给供在家里，根本就不可能打碎掉的。
　　其实庄睿这番话，是不怎么经得起推敲的，因为任谁花个几十万买的物件，都不可能轻易的打碎掉，但这样的事情也不是没有发生过，所以庄睿话声一落，另外几位专家都是面面相觑，他们没有想到，庄睿居然就是因为这个，来判断这件三彩骆驼的真假的。
　　“小庄，咱们不能要求对方把这物件打碎了来鉴定吧？”
　　“是啊，这唐三彩流传下来的不算少，或许这件就是真的也说不准啊。”
　　几人对庄睿的说法都提出了异议，他们虽然都是职业操守良好的古玩鉴定专家，但是也不会冒着风险去打碎一件看起来很真的物件来断定真假，这种方法未免有些太疯狂了一点，如果是真的，这损坏古玩的责任，由谁来负呢？
　　“小庄说的这事情，倒也是有过的，有些作假的高手，喜欢在瓷器或者别的物件上，留下一点东西，但是小庄，你能确定这件唐三彩骆驼里面，也会留有名字吗？”
　　田教授沉吟半晌，也是不看好庄睿所说，最为关键的一点还是在于，如果损坏了这物件，而又没找出毛病，这责任由谁来担负，要知道，四五十万元RMB，对于这些专家而言，虽然掏得起，但也是一笔不小的数字了。
　　几人正在讨论的时候，在旁边听了有一会的主持人刘佳，突然开口说道：“我能打断一下吗？”
　　“几位专家的意思，是不是只有打碎这件三彩陶器，才能做出真假的结论是吗？”
　　刘佳对于古玩这行当不是很懂，但是几人说的直白，她也听出这意思来了，问出这话的时候，一脸的激动。
　　“这个……是小庄的意思，不太可行，因为如果这东西是真的话，那可是要赔偿给别人的，这笔费用可是不低……”田教授虽然不明白这位女主持人为何这样兴奋，还是出言给她解释了一下。
　　“那也就是说，如果有人承担这笔费用，就可以现场打碎这个唐三彩来鉴定了，是吗？”
　　田教授被刘佳给说糊涂了，下意思的点了点头，然后连忙又摇起头来，说道：“这个必须要征求古董主人的意见，他如果不同意的话，咱们说什么都是白搭的。”
　　如果有人愿意承担打碎唐三彩的后果，那众位专家们是不介意用这种办法的，因为他们也不想给这件唐三彩下结论，要是真的还好，但如果是假的话，这么多人都挑不出毛病来，日后传出去可是件非常丢面子的事情。
　　“好，我去找持宝人商量一下，然后再看看这笔费用，能不能由电视台来出，几位稍等一下。”
　　刘佳不知道吃错了什么药，说完话后就扭着细腰转身走了出去，留下一屋子专家面面相觑，这主持人怎么对打碎唐三彩有这么大的兴趣啊？女孩子小时候好像不玩那摔泥巴的游戏吧？
　　话再说回来了，这在电视录制现场去砸宝，可是需要足够的勇气的，万一把东西砸碎了，还看不出什么端倪，挑不出什么毛病，那砸宝人可是英明丧尽啊。
　　几位专家想到这里，不由对庄睿有些抱怨，这小伙子各方面都不错，但就是有点太较真了吧，这世上真假难辨的物件多了，也不差这一件啊。
　　刘川这会可不知道几位专家正在腹诽她和庄睿，她心里现在正兴奋着呢，做栏目怎样才能吸引住观众的眼球？那就是要新闻，要有看点的新闻。
　　今天这现场鉴宝，虽然也有几个小高潮，但总的来说有点波澜不惊，如果能上演一出专家现场砸宝，真假三彩现世的戏码，不管是谁输谁赢，这期鉴宝栏目，绝对会大放异彩的。
　　刘佳兴冲冲的找到持宝人刘老板，把这事一说，刘老板不知道出于什么想法，居然同意了，不过如果砸碎他的唐三彩，还是找不出毛病的话，那赔偿的金额就不是四十万了，而是八十万。
　　但是当刘佳去给朱副台长汇报这件事情的时候，却是被打击了，朱副台长对她的想法给予了表扬，但是对出这八十万块钱，却是一口拒绝掉了，因为他并不看好庄睿，年纪轻轻的，专业鉴定陶瓷器的田教授都不敢肯定的事，他出什么幺蛾子啊。
　　“庄先生，几位老师，台里的经费也比较紧张，依我看，这事就算了……”
　　朱副台长还是给了刘佳和众位专家一个面子，亲自来到休息室解释了一下。
　　“东西要是真的，这钱，我来出，不过我有一个条件……”
　　庄睿突然打断了朱副台长的话，引得众人纷纷向他看去，不知道这个行事有些冲动的年轻人，会提出什么样的条件来。


第317章 民间鉴宝（六）
　　庄睿的话让休息室里一片寂静，按几位专家的心里话，自己等人不过是来客串一下的，没有必要那么较真吧？看来这年轻人就是年轻啊，不吃上一些亏，是成长不起来的。
　　别说你只是猜测这三彩骆驼是假的，就算它真是假的，万一那作假的人没有在里面留字怎么办？你还是挑不出什么毛病来，话再说回来了，即使你证明了它是假的，也得不到一分钱的好处，想反，证明不了的话，就要掏出去百十万，这买卖正常人似乎都不会干的。
　　不说几位专家了，那朱副台长现在看庄睿的眼神，就像是在看大熊猫一般，估计心里在想着这有钱人怪癖就是多，没事拿几十万块钱砸砸瓷器听响，纯粹是闲的蛋疼。
　　“小庄，这事你可是要考虑清楚啊，你还年轻，偶尔走眼看错个物件，都是很正常的，过段时间也就忘了，没人能记得住这事的……”
　　孙老自持和德叔关系不错，又出言劝解了庄睿几句，他认为庄睿不过是刚才把话说满了，现在面子上挂不住，所以执意要鉴定出这个三彩骆驼的真假。
　　在古玩圈子里，这样话赶话搞到最后下不来台的事情，也是比较常见的，有些老朋友因为意见不一，都会经常闹矛盾，但是这件事还没有到那样的程度，只要庄睿退后一步，服个软也就算了。
　　不仅是孙老，就是金胖子和田教授等人，也是认为庄睿是出于这个心理，年轻人下不了台，难免会做出一些年轻气盛的事情来，这都是可以理解的。
　　其实庄睿固然有意气的成分在内，不过更多的，却是不愿意让这件假古玩从自己等人的手上变成真物件，要是看不到就算了，既然碰上了，那他就不能视而不见。
　　至于赔钱，那根本就是不可能的，在那个扬起的骆驼前蹄里面的内壁上，清清楚楚的写着一个拇指大小的简化“许”字，只要在动手打碎这物件的时候，让脚先落地，马脚自然就会显露出来的。
　　“对了，庄老师，您还没说出有什么条件呢？”
　　在房间里的这些人，可能就只有刘佳不关心庄睿是出于什么心理，非要鉴定出这物件的真假，她所关心的，是如何提高节目的收视率，如何吸引观众的眼球。
　　要知道，这期节目的策划主持都是刘佳兼任的，如果这节目火起来，说不定她就有机会调入到中央台呢，话说北京电视台虽然不错，单身影响力比起央视，那差的就不是一星半点儿了。
　　庄睿笑了一下，说道：“既然贵台不愿意承担砸宝鉴定的后果，那么我的条件就是，这次鉴定，虽然可以在场内举行，不过不可以进行录制，当然，更不能播出了，这也算是我们行内的一次交流吧。”
　　庄睿话声说完之后，朱副台长脸色瞬间变得难看无比，在他看来，庄睿这话等于是在打他的脸，你不是不肯出钱吗？那我自己出，不过对不住，你要录播的权利也没了。
　　“庄老师，这样精彩的现场鉴宝，如果播出去的话，虽然对我们也是有一定的好处，但是会让全国观众都记住您的，这可是一个千载难逢的机会啊。”
　　都说是当局者迷，旁观者清，刘佳只顾着她的电视节目了，却也不想想，庄睿砸宝鉴定，如果物件是假的，那对庄睿的声名的确有好处，如果东西是真的，挑不出毛病来呢？那岂不是在全国人民面前丢人了嘛。
　　这就是所处的位置不一样，看问题的角度也不一样，朱副台长感觉庄睿是给他难堪，刘大主持人在用名利诱惑着庄睿，而金胖子等人，想法却是以为庄睿心中没底，所以留了条后路，就算物件是真的，最多赔上八十万，总不至于到全国电视观众面前丢人去。
　　其实在庄睿心里，并没有想这么多的弯弯道道，他虽然决定了要把这三彩骆驼的真面目呈现给众人，但是心里也是觉得这砸宝鉴定有些不靠谱，风头出的太大了。
　　一向都比较低调的庄睿，这次来参加民间鉴宝的活动，都是被古老爷子赶鸭子上架，而前面解决的几个问题，已经得到行里这些专家们的认可了，后面就没必要再显摆了，所以才提出的这个要求，和众人所想的都不一样，不过他的想法要是被在场的这些专家们知道，肯定会啐他一脸吐沫星子，都要砸宝鉴定了，居然还说不想出风头。
　　见到庄睿的态度很坚决，刘佳看向自己的领导，朱副台长虽然心里对庄睿很不爽，但是先前已经开罪的庄睿，这会却是想借着这个机会弥补一下，于是笑着说道：“就按庄老师的意思做吧，和持宝人商量一下，这就算是他们之间的私人交流，对了，小刘，你找人起草一份协议，把事情写清楚，这样对大家都好。”
　　要不然怎么说朱副台长和开车的那司机年龄差不多，他就能当上领导呢？这领导看问题的眼光就是不同，朱副台长首先想到的，就是要分清责任，省的事后扯皮。
　　“好的，小乔是学法律的，让他起草一个协议好了，外面观众等的时间不短了，咱们还是出去吧。”
　　虽然没能争取到录播的权利，刘佳有点心有不甘，不过当事人不同意，领导不支持，这工作没法开展啊，只能顺着庄睿的意思，将这件事情定性为私人藏友之间的交流。
　　“各位观众，各位朋友，现在出现了一个很有趣的事情，庄老师怀疑这件三彩骆驼是赝品，而持宝人刘先生坚持他的物件是真品，如何才能分清真假伪劣呢？庄老师提出了一个建议，那就是打碎这个三彩骆驼，然后由庄老师指出造假的根据来……”
　　“什么？把三彩骆驼打碎掉？这也太扯了吧？”
　　“就是，价值几十万的物件，打碎了要是真的，谁来赔啊？”
　　“你不是废话吗，谁打碎的当然谁赔，少说几句，不然没热闹看了……”
　　“对，对，老哥说的对，这种热闹可是难得一见的，都别吵了，咱们听主持人还有什么要说的……”
　　刘佳话说未落，台下就响起了吵杂的议论声，谁都没能想到，专家们经过讨论之后，居然会提出一个这么激烈的手段来，这东西要是真的，砸坏了可是没处赔啊，不过却也没人出言反对，毕竟有不花钱的热闹看，不看白不看啊。
　　“大家安静一下，这件事情是经过了庄老师和持宝人同意的，他们双方会签订协议，如果这尊三彩骆驼经过鉴定是假的，持宝人刘先生不会追究物件被打碎的责任，如果庄老师拿不出证据证明这是个假古董，那么庄老师会赔偿给刘先生八十万元RMB。
　　可以说，这是一场对古玩造假行为的宣战，不管这尊三彩骆驼是真是假，庄老师和持宝人刘先生的行为，都值得我们大家尊重和学习……”
　　刘佳的话很有煽动力，台下的一些人已经鼓掌叫好了，但那都是写年龄在二十郎当岁的年轻人，那些老成持重的人都在心里暗自嘀咕着：拿自己的钱去打假，纯粹是吃饱了撑的，有毛病！
　　刘佳在台上说话这功夫，摄制组的小乔已经拟好了一份协议，这协议很简单，事情明摆着的，东西是假的，那就是一拍两散，大家没事，要是物件是真的，那对不起，庄老师您要掏出八十万来听这瓷器落地的声响。
　　并且协议上注明了这么一点，就是如果这件三彩骆驼是真的话，庄睿赔钱之后，破碎的陶片，依然归持宝人刘先生所有，不管输赢，都等于庄睿是一无所获，连片碎瓷他都莫不着，这时台下已经有人在小声骂庄睿脑子有毛病了。
　　现场也来不及去找电脑打印了，干脆就是手写两份，庄睿和持宝人刘老板，都在协议下面签了自己的名字，而庄睿则是拿出衣服里的支票本，现场开出一张八十万元的现金支票，交由刘佳来保管，他这个举动，就是想让人认为，自己心里也是没底的。
　　看到双方签字完毕，并且那位年轻的庄老师，已经掏出了八十万，场下所有人的心，都提了起来，耳朵也竖了起来，等待着庄睿去砸那件三彩骆驼，这声响可是值钱的很啊，说不定一声落地，八十万元RMB就变成别人的了。
　　“庄老师，锤子找来了，给您……”
　　这么大一物件，砸起来也是不方便，那位山东台的男主持人，刚才是跑到酒店里借锤子去了，期间把两人打赌的事这么一说，引得后面浩浩荡荡的跟进来一群看热闹的酒店客人，更是将会议室内外围的是水泄不通。
　　庄睿摇了摇头，没有接那把锤子，笑着说道：“不用锤子，还是来个自由落地吧。”
　　他的话引起一片台下哄笑声，却不知道庄睿要是用锤子砸，会很为难的，难不成直接就往骆驼腿上面敲？那傻子都能看出毛病来了，举起来直接往地上摔，只要掌握好力度，让脚先落地并不是很难的。
　　庄睿向四周打量了一下，喊了几个保安，把地上铺的厚厚的红地毯给掀了起来，露出了大理石地面，然后用红地毯围成一个两三方平方米大小的圈子，这是防止破碎的陶片四处飞溅的。
　　见到准备就绪之后，庄睿走到桌前，抱住那尊唐三彩双峰骆驼甬，来的地毯围成的圈子外面，双手将这尊唐三彩高高举起，用力的向地上摔了下去。
　　“砰，啪……”
　　偌大的会议室里，鸦雀无声，只有这沉闷之后变得清脆的声音回响在整个会议室中，却是刚才刘佳在地毯下面塞了一个微型话筒，这才使得唐三彩落地的声音，传遍了整个会议室。
　　“快点看看，看到到底是真是假？”这是鉴宝现场的人喊出来的。
　　“太过瘾了，这鉴宝活动好，回头咱们也建议市里组织下。”说这些话的，却是酒店住的客人。
　　就在唐三彩落地之后，会议室里所有人的热情都被点燃了，要不是武警战士们维持着秩序，恐怕那些人都要冲上台来一看究竟了，虽然他们也看不懂。
　　“行了，把地毯放下吧。”
　　要说现场最冷静的人，就要数庄睿了，从这件唐三彩落地，就注定了最后的结果，因为庄睿已经看到，那只扬起的前蹄，已然是破碎开来。
　　“田老师，都过来帮忙看下吧，刘先生，您也看看……”
　　庄睿蹲下身子，装模作样的拿起一块碎陶片看了起来，却是故意远离那块脚上有字的陶片，风头已经出了，最后的结果，就让别人去宣布好了。
　　“小庄啊，你看这胎质细腻平滑，颜色略微发黄，应该是真物件无疑了，唉，可惜了，这东西被打碎，世上可就少了这么一个物件了啊。”
　　陶器和瓷器一样，外面是釉色，里面是胎，田教授捡起一块碎陶片，看着看着，脸上露出了惋惜的神色，他是搞研究的，见到如此精致的物件被毁掉，自然是心疼无比。
　　要说这造假的手艺，真算得上是登峰造极了，连里面的胎质都仿的和真的一样，不能不让人佩服。
　　“这……这怎么可能，不可能的啊？”
　　就在田教授话音刚落的时候，从那位持宝人刘先生的嘴里，传来一声惊呼，将所有人的目光都吸引了过去。
　　“这是‘许’字？”
　　刘老板嘴里很艰难的读出了手中那块呈半圆形的碎陶片上面的字，那个蓝色的字体像是激光一般，闪烁着他的眼睛，虽然刘老板是半路出家开始玩收藏的，不过对于繁体‘许’字怎么写，他还是会的，眼前的这个字，让他的心如坠深渊。
　　“怎么了？台上发生了什么事情？”
　　刘老板嘴里念叨的几句话，被他衣领上的微型话筒无线放大了，台下众人不知道发生了什么事情，纷纷议论了起来。


第318章 民间鉴宝（七）
　　从传说中的仓颉造字开始，中国的文字历经了长达数千年的进化与演变，从甲骨文、金文、小篆、隶书、楷书、行书到近代的简化字，形成了世界上独有的象形文字，是汇聚了前人无数的心血和智慧的结晶。
　　在每个朝代，基本上都有其官方所用的文字，上面所说的几种书体，其中隶书、楷书、行书这三种，自汉朝之后沿用最广，都有着极其严格的书写规范，但是在民间，还流传着一些书写方便的简化字，被称为俗体字。
　　不过“言午”许字，却不在这些俗体字之列，直到1956年国务院通过《汉字简化方案》以及《关于公布（汉字简化方案）的决议》，开始正式推行汉字简化方案后，1959年推行第四批简化字和简化偏旁的时候，才有了现在“许”字的写法。
　　所以说，在刘老板手中所拿着的这个碎陶片上的“许”字，完全可以给这件唐三彩双峰骆驼甬定性了，它的存在历史，一定是解放之后的，这是毋庸置疑，根本就不要再去讨论的事实。
　　刘老板现在心里像是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，齐齐涌上心头，他首先是一位商人，然后才算得上是个收藏家，商人逐利，他同意打碎这件三彩骆驼鉴宝，也是存了赚一笔的念头，毕竟四十万买进，转手八十万卖出，已经是一倍的利润了，但是谁知道结果是自己那四十万打了水漂不说，还当着全国观众的面，丢了个大人。
　　“居然被小庄说准了，厉害，厉害啊……”
　　“还真是赝品，这造假的人，真是位高手啊……”
　　“是啊，能将外表的釉色，和里面的胎质，都烧制了和真品一般无二，绝对是造假行当里的大师级人物……”
　　此时田教授等人都凑到了刘老板的身边，在会议室那亮如白昼的灯光下，清清楚楚的看到那足有拇指大小的一个“许”字，当下纷纷议论了起来，当然，这其中也无不有他们掩饰自己没有鉴定出来这物件真假的尴尬。
　　电视台摄制组的工作人员，这时一扛着摄像机挤到几人中间，把摄像头对准了刘老板手中的碎陶片，顿时，会议室内那个宽大的屏幕上，显露出一个蓝色的“许”字，让所有在场的人都看的清清楚楚。
　　“怎么里面还有个字啊？”这是反应比较迟钝的人说的话。
　　“有个字就能说明真假了吗？”估计说话的这位，压根就不知道什么叫做繁体字。
　　“唐朝的许字不是那样的写的，说明这件唐三彩骆驼，是现代的仿品……”总算还有明白人，给上面的两位讲解了一下。
　　“庄老师真是厉害啊，居然能看到这里面有字？”还别说，这位的猜测最为准确。
　　“你就扯淡吧，这是凭借经验鉴定出来的，要是能隔物识字，还用得着来鉴定古玩？直接去澳门赌场还不发财啦？”
　　这人的话代表了大众心理，一时间，台下变得吵杂起来，见到如此精彩的现场鉴定，所有人都像打了鸡血一般，兴奋的发表着自己的意见。
　　“刘小姐，我不是说了不准摄制的吗？”
　　庄睿看到那个摄像机和屏幕上的画面，有些不快的对刘佳说道。
　　“是啊，这是我和庄老师之间的私人交流，你们拍个什么劲啊？”
　　持宝人刘老板听到庄睿的话后，也是对刘佳摆出了一副生气的脸孔，他早先拿着这件三彩骆驼，四处显摆过，要节目要是播出去被自己那些藏友看到的话，以后可是没有脸面在古玩行里厮混了。
　　“对不起，庄老师，刘先生，我们这是为了方便现场观众能看的清楚才拍摄的，保证不会在节目正式播出的时候将这一段播出来的。”
　　刘佳本来不打算让摄制去拍的，但是朱副台长吩咐下来，她也只能照办，刘佳的保证不播出，其实自己心里也没底，万一领导执意要上这一段，她能抗的住？
　　“庄老师，这一段砸宝鉴物，实在是太精彩了，咱们商量一下吧，这段要是您肯让播出的话，我们台里会出十万块钱给您和刘先生，您看怎么样？”
　　身材有些胖的朱副台长也挤了进来，抓住庄睿的两手，不住摇晃着，口中更是开出了价码，要购买这一段录像的播出权。
　　“刘先生，您缺钱吗？”
　　庄睿松开朱副台长的手，侧头问向身边的那位刘老板。
　　“这不是钱的问题，这是我和庄老师私下里的交流，属于私人行为，如果你们敢播出的话，我会告你们的。”
　　孙子才不缺钱呢，不过五万块钱刘老板还是看不上的，马上义正言辞的对朱副台长提出了警告，他四十万都听了响了，还会在乎电视台五万块钱的那点儿补偿？
　　“咱们还可以再商量下嘛？”
　　朱副台长也是主抓业务的，对现场砸宝这个噱头对观众所能产生的冲击力太了解了，绝对能提升不少的收视率。
　　庄睿盯着朱副台长，一字一句的说道：“事先咱们是有协议的，朱台长，如果您私自让这个节目上了电视，您肯定会后悔的。”
　　要说朱副台长还真有这想法，他对于刘老板的警告，根本就没有放在心上，你要告我？欢迎啊，咱是媒体就是玩炒作的，还会怕你告？不过对于庄睿的话，他就要掂量掂量了，能在北京这圈子混出点名堂的人，哪个没有背景？
　　庄睿警告过朱副台长之后，向刘老板伸出手去，说道：“刘先生，说实话，我以前是见过类似的物件，和您这件，都是出自一个人的手笔，虽然是赝品，不过它的烧制工艺和艺术水平，也是相当高的，砸碎了的确有点可惜，还请您不要见怪。”
　　“庄老师，您太客气了，今儿我也算是涨见识了，以后有机会来济南，一定要通知我，家里还有不少物件，到时候好向您请教下。”
　　庄睿的话说的刘某人心里十分舒坦，原先的怨气也去掉了一大半，对于庄睿他也是十分佩服的，这有志不在年高，虽然别人年轻，但是那眼光不是一般人比得了的，栽在他手上，刘老板也是心服口服。
　　“各位朋友，今天的专家现在鉴宝，就到这里了，明天上午八点钟，专家们还会为大家进行半天时间的现场鉴宝，希望朋友们不要错过这次机会，谢谢大家的参与。”
　　在庄睿和刘老板客套的这会功夫，刘佳也上台宣布了今天活动结束，只是下面的藏友们却不肯散开，纷纷涌上台来，请专家们签名，庄睿也享受了一把明星待遇，感觉——还不错。
　　晚上的这顿饭，却不是由电视台安排的，却是济南收藏协会请客，邀请几位专家赴宴，那位刘老板也在其中，在席上，地主们充分展示了山东汉子们的豪情，把酒量不浅的庄睿居然给灌醉了，迷迷糊糊也不知道如何回到的酒店。
　　不知道是口渴嘴干还是被电话铃声吵醒的，庄睿醒来的时候，外面的天色已经大亮了，还有点头重脚轻的庄睿从床头摸出电话，按下了接听键。
　　“小庄，昨儿打了你一晚上电话，都没人接听，出了什么事了吗？”
　　电话中的声音略显陌生，庄睿晃了晃脑袋，人清醒了一点，才听出是古云的声音。
　　“古哥，别提了，昨天被山东藏协一帮子人给放倒了，您找我什么事情啊？”
　　庄睿这会正在骂金胖子几个人老奸巨猾呢，喝酒的时候他们杯子端的挺痛快，但都是放在嘴边抿一下，只有自己傻乎乎的一口一杯，不醉倒才怪呢。
　　“你那套四合院的图纸，已经找到了，大的格局不需要改动，至于室内的装修，我做了几套方案，要等你拍板拿主意啊。”
　　古云有些郁闷，自己和老师在资料堆里查了两天，才找出那份资料来，没想到正主却是在逍遥快活，把这事都给忘到脑后去了。
　　庄睿听到是这事，连忙从床上坐了起来，说道：“古哥，今天回去估计就会很晚了，咱们明天上午见个面吧，对了，你可以安排人先把那四合院给拆掉啊，这又不冲突。”
　　“我也想先动工啊，可那里是文化保护区，要拆的话，必须先打申请，而且还需要你业主出面才行。”
　　古云早先也是忘了这茬，昨天带人准备去拆房子的时候，却被保护区的工作人员给拦了下来，打庄睿的电话，可庄睿那会正在鉴宝现场，手机根本就没开。
　　“这样啊？古哥，您今天就带人去拆，保护区这边我给他们打个招呼。”
　　庄睿想了一下，这动工是越早越好，在挂断古云的电话之后，给那位郑主任打了一个电话。
　　郑主任听庄睿说完这事之后，在电话中一口就答应了下来，他在北京也是有根基的人，早打听清楚庄睿的来历了，欧阳振武的外甥，可就是那位老爷子的外孙啊，这样不花钱的顺水人情，可是平时想送都送不出去的。


第319章 民间鉴宝（八）
　　“庄老师，您起来没有，出去吃早点了。”
　　刚放下手机，门外就传来了敲门声，却是电视台的工作人员来通知吃早饭了，庄睿看了下时间，已经是七点半了，连忙冲进洗手间，洗漱完毕之后，套上那件青色长衫，才走出了房间。
　　“庄老师好……”
　　“庄老师早……”
　　“庄老师，您给我签个名吧？”
　　走出房间之后，庄睿就感觉有些不自在了，似乎这酒店里的服务员全都认识了自己，招呼打的那叫一热情，搞得庄睿有点吃不消。
　　“奶奶滴，五星级酒店的服务就是好。”
　　庄睿心里犯着嘀咕，坐电梯来到位于三楼的餐厅，却发现田教授他们都已经在喝着早茶聊天了，似乎自己是最后一个来到的。
　　“不好意思，今儿起晚了……”
　　庄睿向众人打了个招呼，找了把椅子坐了下来。
　　“小庄，没事，你今儿能爬起来就算是不错了，要知道，昨天你一个人可是放倒了他们济南收藏协会四个人啊。”金胖子见到庄睿来了，哈哈笑了起来。
　　“是啊，我们刚才还打赌说你早说起不来呢？”
　　田教授也和庄睿开着玩笑，庄睿在昨天现场鉴宝中的表现，从专业角度而言，已经是有足够的资格和他们这些专家平起平坐了，是以也没有谁在这里摆弄老资格。“喝点热粥，清清肠胃，今儿上午还有得忙呢……”
　　孙老看见庄睿脸上还带有一丝酒意，打了一碗粥放到庄睿面前。“几位老师，昨天那节目已经在北京台和山东台播出了，等回到北京之后，我们会把节目制作成光碟，赠送给几位老师的……”
　　在专家这桌上，只有刘佳一人陪同，据说那位朱副台长昨天为了革命工作，也倒在酒桌上了，只是他没庄睿体质好，到现在还没爬起来呢。
　　“我说呢，今儿起来这么多人打招呼。”
　　听到刘佳的话后，庄睿才明白过来，敢情是那些服务员都看了昨天的节目了啊，这也难怪，在她们酒店拍摄的节目，自然会关注一点，等自己拿下眼镜走出这里，估计就没人能认出自己了。
　　匆匆吃了早点之后，几人又赶到了酒店的会议室，虽然上午只有三个小时的鉴宝时间，不过来的藏友不减反增，将会议室内外围得水泄不通，要不是有隔间可以进入，恐怕庄睿等人都挤不进去了。
　　时间紧，任务重，两位主持人也没什么废话，上台宣布民间鉴宝活动开始之后，专家们又开始忙碌了起来。
　　今儿和昨天不同，昨天刚开始的时候，庄睿的桌子前面是门可罗雀，压根就没人来找他鉴定古董，今天却是相反，在庄睿桌子前面，排起了长队，许多人就是冲着他来的。
　　“庄老师，你就帮我看看吧，您说是真的就是真的，您说是假的，我立马就摔了他。”现在站在庄睿桌前的这位持宝人，抱着一个青花瓷器，说什么都要庄睿给他鉴定。
　　“这位藏友，还有下面的朋友们，我是玉石协会的理事，这次来也是专门鉴定玉器的，至于别的物件，另外几位老师，都要比我经验丰富，大家先看看自己的古玩属于哪个类别的，然后再选择专家鉴定，好不好啊。”
　　庄睿往面前这人的身后看了一眼，发现这些藏友们拿来鉴定的物件，从字画到青铜器，是什么都有，居然还有人扛着把红木椅子，搞得庄睿是哭笑不得，只能站起身来解释了一下，自己只看玉器。
　　经庄睿这么一说，下面的人虽然有些不情愿，但不是玩玉的人，也都排到另外几个队伍里去了，庄睿这边顿时压力大减。
　　玉器的鉴定比较麻烦一点，因为有些玉器虽然是做旧的，但本身的玉质不错，里面也蕴含灵气，要不是古玉里面灵气的颜色不同的话，庄睿还真是难以辨认的出来，因为现在做旧的手法实在是太高明了，稍有不慎，就可能打眼上当。
　　“庄老师，这是我前年买的一个物件，找人看过了，应该是汉代的老玉，您再给掌掌眼？”
　　庄睿现在手里拿着的这个玉蟾就是如此，是上好的白玉雕成的，拿在手里就有种湿润的感觉，很明显是盘过的物件，上面有三种沁色，按照主人的说法，这东西是汉朝的物件。
　　“玉是好玉，上好的和田白玉，这么大一块，也能值万八千了，不过这沁色是做的旧，颜色太正，而且用放大镜仔细看，颜色渗入的不深，不过这东西还是有收藏价值的，您留着盘玩一下，不见得就比古玉差多少。”
　　在用灵气观察之后，庄睿发现，里面的灵气虽然数量不少，但是呈白色，并没有唐宋之前那种浓郁的紫色，也就是说，这所谓的汉代玉蟾，也是后仿做的旧。
　　今儿庄睿说的话，就很少有人再去质疑了，那位玉蟾的主人听到庄睿的解释之后，还很感激的冲着庄睿鞠了一躬，这要是换在昨天，说不准又要指鼻子开骂了。
　　由于人太多，庄睿也就加快了鉴定速度，基本上是两三分钟一个，这些物件，从摆件挂件到古代的祭祀礼器，是应有尽有，几乎囊括了所有玉器的种类，虽然是真少假多，不过也让他大长见识，因为就算是仿品，从造型上而言，与真物件也是相差不多的，不同的只是年代而已。
　　“咦？”
　　庄睿看着手中的这个只有七八厘米大小的青玉玉琮，心里有些惊疑不定，就在他刚才从灵气检测的时候，发现里面的灵气居然是金黄色的，从庄睿知道灵气可以鉴物以来，这种颜色他还是第一次碰上。
　　这件玉琮呈四方形，器形外方内圆，中孔贯通，器身四折角处分别浅浮雕神人兽面纹，在四面直槽内上下各刻一神人兽面复合图像，图案主体的神人，脸面呈倒梯形，眼为重圈，两侧有小三角形眼角，其形象诡异而又神秘。
　　整个玉琮的雕刻，线条纤细有力，而区域间隔线条则粗犷圆熟，造型古拙，纹饰神秘莫测，表现出原始的宗教意识和图腾崇拜的神权思想，只是保存的不是很好，各部位都有一些残损。
　　“难道是良渚文化中的玉器？”把玩着这个玉琮，庄睿能感觉到从中传出的一种古朴的气息，心中泛起这个念头，随之良渚玉文化的资料也涌上心头。
　　良渚文化距今5300至4000年左右，主要分布于长江中下游地区，良渚文化玉器加工非常发达，除装饰外主要用于巫术、祭祀和殓葬，良渚文化对于用玉有着严格的规定，是我国礼玉制度的开端。
　　而玉琮是良渚文化玉器中最有特色的玉器，也是良渚文化玉礼器的核心，在那个时代，就已经用上了钻孔与线切割的技术，已经达到了当时玉器加工工艺的顶峰。
　　“应该是不会错了……”
　　庄睿虽然是第一次接触良渚玉器，不过这玉器里面蕴含的灵气，和精湛的雕刻工艺，都能证明，这是一件良渚玉文化的代表作品。
　　“孙老师，您看看这玉琮，我觉得这是一件良渚玉，可以作为此次民间鉴宝的重宝之一……”
　　庄睿招呼了正在鉴别杂件的孙老一声，把这玉琮递了过去，电视台为了增加收视率，吸引观众眼球，特意让专家们评出三件最珍贵的古董，不过到现在为止，除了金老师鉴定的一副明代沈周的真迹之外，其余还没有那个玩意能被定为重宝的。
　　“嗯，这东西有点儿意思，小庄，你能确定吗？”
　　孙老把这玉琮在手里把玩了一番之后，向庄睿问道，评定重宝的条件之一，就是要所有专家都认可，所以庄睿先把玩杂件的孙老拉上，除了他本人之外，对于玉器的鉴定，孙老是最有发言权的。
　　“小庄，说说你的看法……”
　　见到庄睿选定一个物件，要评为重宝，金胖子等人也围了上来。
　　庄睿拿过那件玉琮，沉吟了一下说道：“我是这样看的，各位老师都知道，商周时期的玉琮，数量不多，从出土的实物看，这一时期琮的形体普遍较矮小，多光素无纹，基本上可以排除掉了。
　　而宋代以后出现了一些仿古玉琮，但宋至明的仿品上多饰当时流行的纹饰，显然与这件不相符。
　　明末至清代的伪古玉，以仿商周素面矮体玉琮为多，虽然也有仿良渚文化玉琮，但是因为加工工具、习惯的不同，伪品多数显得圆滑有余而古意不足，熟旧的程度更难做得逼真。
　　综合以上几点，我可以断定这件玉琮确实为良渚玉文化中的杰出作品，按照现在的文物划分，似乎能归类到国家一级文物里面，作为此次的三件重宝之一，应该不为过吧？”
　　庄睿话声刚落，台下观众的掌声就响了起来，田教授等人也是连连点头，最终将这件良渚玉琮确定问此次民间鉴宝的重宝之一。


第320章 民间鉴宝（九）
　　济南距离北京天津这两个古玩大市都不远，要说这好物件，还真是不少，庄睿鉴定出来的那件良渚古玉，其价值最少在三百万左右。
　　而金胖子选中的明代沈周的一幅画，也是价值不菲，砸去年京城的一场古玩专场拍卖会上，就有一幅沈周的画拍出过六百八十万的高价。
　　另外还有许多小玩意儿，像鼻烟壶，蝈蝈葫芦，紫砂壶具，元宝钱币，品相好的也能值个几十万，差点的万儿八千的也不少，但是今天的第三件重宝，却是一直没有选出来，因为按照庄睿等人的标准，这样宝物最少要有一定的代表性，当然，价格也是考究其是否贵重的标准之一。
　　随着时间的推进，已经是上午十点半了，而这次民间鉴宝的活动，到十一点就要结束了，由于几位专家把关严格，基本上没有鉴定错一个物件，是以那些想浑水摸鱼的人，今天上午也都没敢上台来，今儿鉴定的都是真正一些收藏爱好者的藏品，素质比较高，庄睿等人鉴定的也很轻松。
　　庄睿鉴定玉器的速度很快，再加上古玉流传下来的并不是很多，排在他桌子后面的人，也变得越来越少，想必另外几位专家，估计庄睿能最早收工了。
　　“庄老师，您能帮我看看这个物件吗？刘老师那边人太多了，恐怕排不到我了。”
　　就在庄睿鉴定完最后一个玉器的持宝人之后，一位中年人拿着个纸盒子走到庄睿桌前。
　　庄睿打量了这人一眼，看这人的相貌，应该是四十多岁的年龄，不过头发花白了一片，显得有些老相，穿着也很普通，家境估计不是很好。
　　他所说的刘老师，就是那位青铜器和古董家具的鉴定专家。
　　庄睿向那边看了一眼，果不其然，刘老师在这冷气充足的地方，都是满头大汗忙的不可开交呢，就是金胖子，也比他悠闲一点。
　　要知道，一般的老户儿，家里都有那么几件老家具，这几年古董家具的价格涨的很快，经常会传出某某黄花梨桌椅拍出上百万的新闻来，所以今儿有不少人，整了很多大物件过来，来的时候在酒店门口停了几辆大货车，不知道的还以为是搬家的呢。
　　“你要鉴定的是什么物件？我只能先看看，除了玉器和瓷器之外，我对别的物件不是很精通……”
　　庄睿这次没敢把话说满，因为他鉴定真伪很容易，但要是不熟悉的玩意儿，挑不出毛病那也是个问题，就想那件唐三彩骆驼，最后生生的给逼的要砸碎才算是真相大白。
　　“庄老师，我要鉴定的是个青铜器，您先看看？”
　　中年人把手上拎着的纸盒子放到了桌子上，庄睿这才发现，居然是个皮鞋盒子，心里就不怎么看好这物件，要是值钱的玩意，肯定要给其做个好点的包装。
　　“好，我先看看再说，先生您贵姓？这物件是个什么来历？”
　　庄睿一边解开那系着鞋盒子的绳子，一边和这中年人搭着话，古玩鉴定不仅要看东西，也要看人，知晓其传承来历，要不然说不准就会碰到件赃物，或者是土里刨出来的物件，私下里遇到这些东西倒是没什么，不过在这场合，就有些不合适了。
　　“庄老师，我姓杨，家里祖上就是开古玩店的，不过文革的时候破四旧，把那些玩意儿全部都毁掉了，只留下了这么一个物件，家里长辈去世的早，也没说明是什么东西。
　　我就是个普通下岗工人，平时也见不到诸位专家们，借这个机会，还请庄老师您帮忙看一下，是不是古董，能值多少钱？”
　　杨姓中年人有些拘谨，把家世来历都报了一遍，两手握拢在一起，显示出心中的紧张，祖上的荣耀早就成为过去了，现在他生活的并不如意，老婆孩子都靠他做点小买卖维持生计。
　　本来杨先生并不知道这次民间鉴宝的节目，只是昨天在看新闻的时候看到了，今天就想来碰碰运气，家里留下的这老物件就算只能卖个三五万，那也能解决孩子读大学的学费了不是。
　　“呵呵，杨先生您先坐，青铜器我虽然了解的不是很多，但是这类古玩，只要是真的，那可都是天价，您别急，我先看看……”
　　说老实话，庄睿还真不怎么相信这中年人所说的话，不是因为他没有同情心，而是在古玩这行当里面，最不缺的就是故事，别说下岗工人了，就是老婆瘫痪，儿女神经病的故事，都有人能编出来，这些事情，庄睿在典当行工作的时候就听得多了。
　　所以说再多，那都是虚的，真的假不了，假的真不了，还是要看完东西再说。
　　解开绳子之后，庄睿伸手掀开了那鞋盒子，一件带着绿色铜锈的三足小鼎映入了眼帘，让庄睿眼睛顿时亮了一下。
　　这是件战国时期造型的三足鼎装青铜器簋，器型端庄大气，三兽足挺拔有力，器身蟠虺纹清晰流畅富有立体感，足胫兽纹简单明了，形象生动。红斑绿锈自然切入胎骨，采用陶范法制作，范线清楚。
　　鼎是青铜器的最重要器种之一，是用以烹煮肉和盛贮肉类的器具，自夏商周到秦汉延续两千多年来，鼎一直是最常见和最神秘的礼器。
　　一般来说鼎有三足的圆鼎和四足的方鼎两类，又可分有盖的和无盖的两种，向来都被视为传国重器，国家和权力的象征，相传大禹在建立夏朝以后，用天下九牧所贡之金铸成九鼎，象征九州，可见鼎在古代帝王心中的重要性了。
　　这尊青铜鼎包括了鼎身和鼎盖，是一套完整的器簋，这可是极为少见的，要知道，战国时期的青铜鼎，一来是很少出小件，也就是大多数鼎都没有盖子，二来即使有这样的器皿，历经数千年的岁月，也早就是鼎盖分离，劳燕分飞了，能保存的如此完整的，可以说是凤毛麟角。
　　庄睿把这尊鼎从鞋盒子里拿了出来，捧在了手里，摸着冰冷的鼎身，感受着那蟠虺纹在指尖划过时所留下的质感，即使没有使用灵气，庄睿心中几乎可以断定，这是件大开门的战国时期青铜鼎。
　　在青铜鼎的三个兽足连接鼎身的位置，都有一只兽头，虽然只是寥寥数刀刻画出来的，但是却将猛兽的神情显露无疑，制作的栩栩如生。
　　可能是经常被人抚摸把玩的原因，这尊青铜鼎的包浆很厚实，完全看不出作假的迹象，并且鼎身的红斑绿锈都像是渗入器皿之中一般，好像是与生俱来的，显得是那样的协调，让庄睿握在手里，久久舍不得放下。
　　拿过手边的皮尺量了一下，这件三足青铜鼎小件，高23厘米，中间圆肚最大直径为27厘米，将之托在手上观察，立体感极强。
　　“刘老师，您把手上的物件先放一下，我想，咱们今儿的第三件重宝出来了。”
　　在出言招呼刘老师之前，庄睿特意用灵气进入到这青铜鼎之中，那里面紫金色的灵气说明，这的确是件战国时期的青铜鼎，因为庄睿看过秦汉时期的古玩，里面的灵气只是紫色，却没有金色的迹象。
　　除了那件良渚玉器之外，这也是庄睿所见到的，第二个蕴含金色灵气的古玩了，从这两个物件中，庄睿感觉到，自己眼中那紫色的灵气，似乎还有进一步进化的可能，但是这种事情是可遇而不可求的，庄睿也没太过放在心上。
　　“小庄，你有发现了什么好东西啊？这济南的宝贝，都被你看去了。”
　　最先过来的不是刘老师，而是金胖子，这个胖乎乎的国学大师的传人，一点架子都没有，为人很和善，这两天和庄睿处的极好，经常开些无伤大雅的玩笑。
　　“金老师，您选中的那幅沈周的画，可是要比良渚玉贵重许多啊，我看要给您颁发个济南荣誉市民才行。”
　　庄睿相信，这件青铜鼎，一定可以作为自此活动的三件重宝之一，也就乐呵呵的和金胖子开起了玩笑。
　　“庄……庄老师，您，您说这东西是真的？”
　　一直都没有坐下，双眼在紧盯着庄睿的那个中年人，在听到庄睿的话后，一步抢到桌前，紧张的看着庄睿问道。
　　“是真的，杨先生，您别激动，先坐下，再让刘老师看一下，然后钱总会给您评估出一个最适当的市场价格来的……”
　　庄睿此时心里已经是相信了这中年人所说，知道他可能在生活中有些窘迫，也能理解他的心情，换成谁在贫穷的时候猛然得到这样一笔财富，都会如此激动的。
　　中年人最终还是没有坐下，隔着一张桌子紧张的看着庄睿把青铜鼎交到了刘老师的手上，在刘老师拿着放大镜观察的时候，就连眉毛那么一挑，都让中年人心跳急速了几分。
　　“不错，是件大开门的战国青铜鼎，这位先生，恭喜您。”
　　刘老师的话如同天籁之音，让中年人激动的哆嗦着嘴唇，却是一句话都说不出来。


第321章 民间鉴宝（十）
　　“刘老师，能给在场的观众朋友们介绍一下关于青铜鼎的知识吗？”
　　刘佳拿着话筒挤到专家们的中间，作为一个现场类别的节目，是很需要主持人和专家的互动的，刘佳对时机把握的很好。
　　“当然可以，古代的鼎本来是烹饪之器，相当于现在的锅，用以炖煮和盛放鱼肉的，最早的鼎是黏土烧制的陶鼎，后来又有了用青铜铸造的铜鼎。
　　传说夏禹曾收九牧之金铸九鼎于荆山之下，以象征九州，并在上面镌刻魑魅魍魉的图形，让人们警惕防止被其伤害，自从有了禹铸九鼎的传说，鼎就从一般的炊器而发展为传国重器。
　　鼎是我国青铜文化的代表，它是文明的见证，也是文化的载体，根据禹铸九鼎的传说，可以推想，我国远在4000多年前就有了青铜的冶炼和铸造技术，从地下发掘的商代大铜鼎确凿证明我国商代已是高度发达的青铜时代。
　　中国历史博物馆收藏的‘司母戊’大方鼎，就是商代晚期的青铜鼎，长方四足，高133厘米，重875公斤，是现存最大的商代青铜器，鼎腹内有‘司母戊’三字，是商王为祭祀他的母亲戊而铸造，可谓是无价之宝。
　　因为青铜鼎上的铭文，经常会记载商周时代的典章制度和册封、祭祀、征伐等史实，而且把西周时期的大篆文字传给了后世，形成了具有很高审美价值的金文书法艺术，鼎也因此更加身价不凡，成为比其他青铜器更为重要的历史文物。”
　　刘老师的话深入浅出，将青铜鼎的历史其价值所在，都用简单明了的话语阐述了出来，让台下的观众听得津津有味，话声刚落，就传来雷鸣般的掌声。
　　庄睿这时已经坐回到自己的桌子后面，刘老师的话也让他加深了对于青铜器的了解，心里正思量着回头也去收个几件摆在家里，这玩意虽然时代长久了点，不过总比那些陶瓷书画类的古玩容易保存，应该数量不会太少吧。
　　“刘老师，那现场这件青铜鼎是个什么来历？能值多少钱呢？”
　　刘佳的这个问题，也是现场所有人都想知道的，尤其是能值多少钱，从广义上而言，古董的珍贵之处，就是直接体现在它的市场价值上的。
　　“这是件典型的战国时期青铜鼎，已经失去了鼎最原始的意义，而是作为一种礼器的存在，供在家中观赏所用。
　　战国时期的青铜鼎，从市场价值上来说，比之夏商周三代的要低出不少，不过这件青铜鼎器形古朴雅典，保存完好，包浆厚实，还是价值不菲的，至于能值多少钱，还是让咱们京都拍卖会的钱总来给大家说吧。”
　　刘老师说完之后，把手中的青铜鼎交给了身边的钱总，这物件的价格，没有实物参照，他还真不敢胡乱估价，还是交由专业人士吧。
　　钱总经理接过青铜鼎后，脸上苦笑了一下，说道：“刘老师，您这可是将我的军啊，这物件……”
　　“怎么了？钱老师，这东西不值钱吗？”
　　青铜鼎的主人看到这两位专家在说到价格的时候，有些相互推诿的意思，不由着急起来。
　　钱总笑着摇了摇头，说道：“那倒不是，只是青铜器是受国家文物部门保护的，不准随意在市场交易和上拍，每年少之又少的青铜器拍卖，是相关部门依据对《文物法》的执行，上拍必须是1949年前出土的，并有明确著录的才可以。
　　这样一来，拍品数量少、成交率差是必然的，而且在价格上，浮动也很大，不过由于国内文物部门对青铜器一直采取不开放和加强监管的政策，导致国际市场对中国青铜器的拍卖反应强烈，高价频出。
　　在2001年的时候，美国纽约佳士得艺术品拍卖会上，商代青铜器‘皿天全方’，就以924万美元天价成交，成为青铜器拍卖历史上的神话。”
　　钱总就是在拍卖行里厮混的，对于国内外各种珍贵古玩的交易情况，了如指掌，在随口介绍了几句青铜器的市场行情之后，指着这个三足青铜鼎说道：“这尊战国三足青铜器，器制沉雄厚实，纹饰狞厉神秘，刻镂深重凸出，是我国青铜艺术成熟期最具审美价值的青铜艺术品。
　　虽然没有关于它的历史明确著录，无法上拍卖会，但是价格应该不会低于六十万元RMB，当然，这是我个人的看法。”
　　钱总的话让持宝人眼睛亮了一下，不过继而又显出了失望的神色，这东西虽然好，但是无法拍卖啊，他也不认识什么藏友玩家，难不成就将这物件供在家里？那还要每天提心吊胆的，得不偿失啊。
　　“钱老师，那……那这件青铜鼎，您收不收？我就六十万卖给您……”
　　拿不到钱，它就是价值一千万，那也不过是空中楼阁，看得到摸不着，中年人想的很明白，把它卖出去改善下自己的生活环境，那才是真的。
　　另外中年人还有一个顾虑，今儿这节目可是要上电视的啊，万一被人知道自己家里有这物件，起了歹心，那不是招惹祸事嘛。
　　“这……我不是玩这个的呀……”
　　钱总被这持宝人说的愣了一下，继而苦笑了起来，这要是私下里和他沟通，或许他会接下来，然后找个玩青铜器的藏友出手，但是自己刚说过这东西上不了拍卖会，现在再买的话，谁都能想到自己是倒手卖出的，钱总可丢不起这面子。
　　见到钱总无意购买，持宝人有些急了，居然伸手抢过刘佳手里的话筒，对着台下喊道：“朋友们有没有要这件青铜鼎的啊？我愿意出让！”
　　中年人的话说出之后，原本议论纷纷的台下，顿时变得寂静了起来，今儿来这里的人，大多都是来鉴宝的，倒也不是没有有钱人，只是他们未必就是玩青铜鼎的，俗话说隔行如隔山，六七十万不是个小数目，是以也没人敢接这话茬。
　　看到没有人答话，中年人有些失望，又把目光看向台上的几位专家，说道：“刘老师，您是青铜器这方面的专家，这物件您要不要？”
　　“我倒是很喜欢，可是没钱呀……”
　　刘老师听到持宝人的话后，脸色露出一丝尴尬的神色来，虽然战国青铜器远不如夏商周三代的器皿值钱，不过这件算是战国青铜鼎中的精品，倒是有很大的升值空间，无奈他是有心想要，但是腰包不鼓啊。
　　或许有的朋友看到这里又要说了，作者你乱写，刘老师那么大的一个专家，六七十万都掏不起啊？去市场捡个漏也值那么多了。
　　不过事实就是如此，的确，鉴定专家一般也都有些藏品，但那些物件都是摆在家里的，并不是现钱，他们也不过就是拿着份工资吃饭偶尔赚点小外快的人，手上有点余钱都扔进古玩市场了，六七十万对他们而言，还真不是一笔小数目。
　　可以这么说，全国玩收藏的人不少，但是除了那些投资收藏品的生意人之外，其余的人都和你我一样，都是普通老百姓，并不是很多朋友想象的那样，玩收藏的都是有钱人，或许有些藏友手上的物件值个几百万，但是你让他掏现钱的话，三五万的都能难倒他们。
　　“杨先生是吧，这解铃还须系铃人啊，谁把您这宝贝鉴定出来的，您就卖给谁去啊。”一旁的金胖子看到这人纠结的模样，张嘴给他出了个主意。
　　“庄老师？”
　　昨天那节目并没有播出庄睿砸唐三彩的事情，是以中年人无意间就把庄睿给忽略了，在他想来，庄睿虽然是位专家，但是忒年轻了点，未必就能掏出这么多钱来，是以他找了刘钱二位，却是忘记了庄睿。
　　庄睿听到金胖子的话后，笑着说道：“金老师您别挤兑我啊，买就买了，也不算什么。”
　　“庄老师您真的买？”中年人没想到虽然看上去庄睿年纪轻轻的，说出来的话却没把那几十万当回事。
　　“嗯，这东西我看着挺喜欢的，既然您有意出让，我就要了，价格咱们就按照钱总所说的六十万，您看怎么样？”
　　庄睿第一眼看到这青铜鼎的时候，就感觉很对眼，这件青铜器出土的时间应该很长了，体表被把玩的很润滑，闪烁着青铜器特有的光芒，放在家里的确是件不错的摆件。
　　另外就是这件青铜器里的灵气，让庄睿也想把它收到手里慢慢研究一下，看看是否能找到让眼睛灵气继续进化的途径，羊脂白玉倒是可以吸收，不过那物件实在太少，根本不足以让眼中灵气再产生异变，所以庄睿就把主意打到青铜器身上了。
　　“行，行，就按庄老师您说的，六十万，我卖了！”
　　中年人激动的双手都有些颤抖了，对于他而言，这六十万足以让他的家庭发生翻天覆地的变化了，一时间，心里对庄睿那是感激莫名。


第322章 民间鉴宝（十一）
　　“杨先生，这里是六十万RMB的现金支票，您拿好了，不要折了，否则没法支取的……”
　　既然决定要买了，庄睿当场拿出支票本，开出一张六十万的现金支票来，然后从桌前拿了一本金胖子所著的《字画古玩赏析》，将支票夹在书里之后，交到中年人那双布满老茧的手中。
　　“谢谢庄老师，谢谢庄老师……”中年人小心的抓住那本书，眼睛里已经是有些雾水了。
　　随着庄睿买下这战国青铜鼎，此次民间鉴宝活动也进入了尾声，在给众多藏友颁发了鉴宝证书之后，主持人上台宣布此次活动圆满结束。
　　中午这顿饭是济南台请客，吃完饭后，已经是下午两点多钟了，按照计划应该是去趵突泉等地游玩一番，不过庄睿等人商量了一下，就不在济南停留了，干脆驱车直接返回北京，这济南离得近，想玩什么时候都可以。
　　庄睿此时并没有意识到，这次民间鉴宝活动，其实已经确立了他在玉石界以及古玩圈子里的地位，虽然不一定就能藉此称之为专家，但是也被众多藏友们所认知，最起码在齐鲁和津京等地，已经算得上是小有名气，日后也带给庄睿不少的好处。
　　在上车的时候，济南台的工作人员给北京来的专家，还有他们的同行们，每人发了一个硬纸做的方便袋，里面放的都是济南的特产，只是专家们袋子里，却是要比北京台的那些工作人员们，多出了一个黑色的手包。
　　上车坐下之后，庄睿悄悄把手包的拉链拉开看了一眼，里面整整齐齐的放了五刀粉红色的RMB，估计金胖子他们也都发现了，脸上全部都笑呵呵的，话说这专家也不是圣人，见了钱谁不高兴啊。
　　昨儿半天加上今天上午，总共一天的鉴宝时间，让众位专家们消耗了不少体力精神，在小憩一会，车过廊坊之后，众人回过劲来，开始相互递发名片，留下联系方式。
　　其实都主要是和庄睿交换联系方式，他们几个都是北京厮混，很惯熟的，这会庄睿那玉石协会的片子也派上了用场。
　　“小庄，明儿有空没？带你去通州转悠一圈去……”
　　金胖子坐在庄睿后面一排，笑嘻嘻的伸出大手拍了拍庄睿的肩膀。
　　“明天？明天还真没空，买的那宅子要定图纸，过几天施工还要看着，金老师，去通州干嘛啊？”
　　虽然没空，不过庄睿这心里也好奇啊，金胖子在北京地头广，说不准就知道一些好去处。
　　“他小子整天不是掏老宅子，就是逛黑市，还能去哪里啊，他这兜里的钱，从来都放不过三五天的……”
　　孙老和金胖子很熟，也不怕揭他的老底，话说这些人可是经常会在某个黑市里面撞车的，北京看似不小，不过玩古董的圈子却不大。
　　“北京也有黑市？”
　　庄睿有些诧异的问道，即使是在拉萨那种地方，黑市都要摆在离市区数十公里远，鸟不下蛋的地方去，四九城作为国家的政治经济中心，也会有这种黑市交易？
　　“嘿，你问的多新鲜啊，咱们这是全国文物贩子最集中的地方，能少的了黑市？不过在市区的很少，一般都在通州、大兴几个地方，怎么样，明儿去不去？”
　　金胖子说这话的时候压低了嗓门，虽然圈内人都知道黑市的存在，不过这车上坐的人里面，不还是有圈外人不是，怎么说自己也是个专家嘛。
　　“下次吧，下次得空了一定跟您涨涨见识去……”
　　庄睿心中有些遗憾，这黑市可是好地方，虽然那些玩意来历不明，不过价钱也低啊，如果能碰到个黑市主办方也摸不透的东西，那也是捡漏的好地方，庄睿那幅唐伯虎的李端端图，不就是在黑市用白菜价买到手的嘛。
　　一个多小时后，中巴车开进了京城电视台的大院里，几位专家或者打的，或者自己开车来的，都纷纷离去了，庄睿拎着那装着战国青铜鼎的鞋盒子，向自己的大切诺基走去。
　　“庄老师，等一等……”突然，身后传来漂亮女主持人的声音。
　　庄睿停住了脚步，看向刘佳，问道：“刘小姐，还有什么事吗？”
　　“没事，这次的民间鉴宝节目，是我自己策划的，庄老师您的表现让这次节目多了不少亮点，我想请您吃顿饭，表示下感谢，不知道庄老师肯不肯赏脸？”
　　刘佳说话的时候，不经意的用右手捋了一下发梢，胸前高耸的地方由于胳膊的挤压，愈发显得丰满，看的庄睿眼睛都有些发直了，他一纯情小处男，哪里见过这种风情万种的熟女啊。
　　“没……没，没时间……”
　　庄睿憋了半天才吐出口的三个字，让刘佳脸色变了一下，她原本以为庄睿会说出“没问题”三个字呢，却没想到居然是被拒绝了，这让刘佳心里有点小纠结，话说刚才那还没醒酒的副台长，还上赶着要请自己吃饭呢。
　　其实刘佳也没有什么别的想法，一来这次庄睿给民间鉴宝的节目带去不少收视率，是应该好好感谢一下，二来刘佳对庄睿这个人发生了一些兴趣，年纪轻轻，身家不菲，偏偏行事还很低调，整个人像是蒙上了一层面纱，让人捉摸不透。
　　不是有句话说：男人可以征服整个世界，而女人只需要征服一个男人就行了嘛，刘佳现在也不小了，虽然身边从来不缺少追求者，不过对于那些依仗着长辈的纨绔子弟，她向来都是不加以颜色的，难得碰到一个自己看得上眼的男人，刘佳也就主动了一次，却没想到，被庄睿直接就给拒绝了。
　　“难道是因为自己比他大？”
　　刘佳在有些难堪之余，开始胡思乱想了起来，不过随后就推翻了这个结论，年龄那根本就不是问题，俗话说女大三、抱金砖嘛，话说那香港的王天后比谢小天王还大了十多岁呢，不也爱的轰轰烈烈的？
　　要是庄睿知道这刘佳眨眼间转了这么多道小心思，肯定会大呼冤枉的，别说他不知道刘佳比他大了一岁，就是知道的话，大家朋友吃个饭，也不算什么，话说刘佳的气质对男人的吸引力，可不是一般的大。
　　其实庄睿刚才是想说“没问题”这三个字来着，可是话到嘴边却想起下午在车上接到老妈的电话，让他晚上回玉泉山吃饭的，一个是刚认识一天的女人，一个是养了自己二十多年的老妈，庄睿当然要拎的清了。
　　“刘小姐，不是没时间，哎，真是没时间，我都不知道怎么说了……”
　　庄睿是越解释越乱，就是面对那些稀世珍玩的时候，他也没有这么尴尬过，这没经历过女人的男人，还是不成熟啊，在心里组织了一下语言，庄睿又说道：“今儿家里长辈让回去吃饭，真是没时间，要不这样，改天我请你，好不好？”
　　要说庄睿对刘佳的印象，还真是不错，几次出言帮自己解围，不过他可是没有别的想法，这一口一个老师的叫着，那可是不能犯错误的。
　　看到庄睿慌乱的样子，刘佳心情莫名的开朗了起来，嫣然一笑道：“那好，你算是欠了我一顿饭啊，对了，我没开车，你住在哪里？能不能坐下顺风车？”
　　“我要去玉泉山那边，你要是顺路就上车吧……”
　　“刚好，我也住那个方向，庄老师您在半路放下我就行了……”
　　庄睿没有看到刘佳的脸上变了一下，北京人谁不知道玉泉山这个所在，那里住的人，都曾经在这个国家叱咤风云，她走到庄睿的车前，才看到了那个特殊通行证，心中对庄睿不由又高看了几分。
　　刘佳的确是住在这个方向的，在半个小时之后，她到了自己的住所，和庄睿握了下手之后，就告辞下车了，只是在握手的时候，鬼使神差的用小指甲划了一下庄睿的掌心，这个举动却使得庄睿随后那车开的是歪歪扭扭的，几次差点没吻上前面的车。
　　将车开进玉泉山疗养院的时候，庄睿的心才慢慢的平静了下来，此时已经的天近黄昏了，太阳已经西斜，刺眼的阳光已经微微的暗淡，只在它的周围流着一圈金光，光亮耀眼。
　　把车拐进外公所住院子的小路时，眼前的树木遮住了夕阳的半边脸，落日的身影随着时光的流逝也在慢慢地消失，忽隐忽现，只在西边的天空留下了一片红光。透过薄薄的云层，折射出各种颜色。
　　忽然，庄睿一脚踩死了刹车，因为他看到，在外公小院的门口，出现了两个身影，母亲在搀扶着外公，慢慢的散着步。
　　庄睿可以清晰的看到，外公那张充满了威严的脸上，此时露出慈祥的笑容，而母亲一向紧锁的眉头，也放开了，不时传来母亲阵阵清朗的笑声，笑的是那样的开心。
　　落日的余晖洒在两人身上，像是给父女二人披了一层金光，是那样的和谐、温馨，让庄睿都不忍去打断他们。


第323章 家事
　　看着母亲扶着步履蹒跚的外公，庄睿不知道为什么，鼻子有些发酸，为人子，他能理解母亲的心情，但是从未有过为人父经历的庄睿，现在似乎也能感受到外公那种喜悦的心情，那是对儿女们无私的爱。
　　忽然，一道白影从院子里窜了出来，惊醒了正沉浸在这落日霞辉中的父女二人。
　　“臭小子，几天不回家，是不是躲着外公啊？”
　　老爷子随着白狮的身影，看见了庄睿，伸直了手中的拐杖，指着他笑骂了一句。
　　“外公，哪能呢，我这不就回来了，妈，我来扶外公……”
　　“你这孩子，和外公没大没小的，一边去，妈扶着就行……”
　　庄睿抚弄了下白狮的大头，向母亲那边走去，欧阳婉却是没有放开挽住父亲的手，和庄睿一左一右扶着老父亲在旁边的一张石凳上坐了下来，白狮乖巧的趴在庄睿的脚边。
　　“这孩子真像你啊，不仅是长得像，性格也像你，脾气倔强的很，胆子也大的很，那天老头子我要是不答应让你回来，他就敢不叫我外公……”
　　老爷子坐下之后，双手拄着拐杖，仔细的在女儿和外孙脸上来回打量着，欧阳罡这段时间不仅身体好起来了，心情也是愉快的很，到了他这种年岁，对于世上的许多事情都看的很淡了，但是唯一割舍不下的，就是眼前这个不听话的女儿。
　　庄睿却是不怕这个老头，嘻嘻笑着说道：“外公，我不仅像我妈，还像您呢，您的脾气不是和我妈一样吗？我可是听小舅他们说过，当年您老带着一个师，在辽东就敢想着把国民党的一个军给包饺子，那才叫胆子大呢……”
　　欧阳罡当年可是四野的一员勇将，打起仗来不要命，只要是和敌人交起手了，那不占点便宜，是绝对不会后撤的，就算是四野林总的命令都没用，不过他脾气太耿直，解放后却没有跟着自己的老上司，在那十年里面受了不少罪，不过这也是他引以为豪和倍受别人尊敬的地方，那就是敢于坚持自己的信念。
　　“咦，你这臭小子怎么知道我当年的事情啊，嘿，外公那会可是说一不二的，打锦州那会，林总的电报都让我拿去点柴火取暖了……”
　　庄睿的话刚好挠在欧阳罡的痒痒上，这病了两年多，耳朵也不好使，可是有段时间没给人回忆往事了，这会揪住了外孙，滔滔不绝的讲了起来。
　　庄睿开始的时候还有些不耐烦，可是听着听着，就听进去了，听外公讲诉以前的事情，那可都是真实的历史再现，和电影电视上所演的，完全不同，随着老人是那语调激昂的话语，一个硝烟战火纷飞的大时代，真实的展现在了庄睿面前。
　　欧阳婉也安静的坐在旁边，微笑着听父亲讲诉着自己从小就听说过无数次的故事，其实老人的要求真的不是很多，只要有儿女肯花上一点时间听他们倾诉，那就足够了。
　　“老头子，吃饭啦，又在吹嘘以前的老黄历啦，也不怕我外孙子笑话……”
　　在夜幕降临，华灯初起的时候，庄睿的外婆也从院子里走了出来，扶在他身边的，却是欧阳军，庄睿不禁有些汗颜，这欧阳军怕老爷子胜过老鼠怕猫，都还硬撑着到老人面前尽尽孝心，自己反而整天东奔西跑的，实在是有些不应该。
　　老爷子看到欧阳军后，用力的在地上顿了一下拐杖，喊道：“对了，小军，你过来……”
　　“爷爷，什么事？我可是没惹什么祸。”
　　欧阳军听到老爷子喊他，浑身打了个激灵，脚下条件反射的就是一个立正，看来这童年阴影真是很难消除，惹的一旁的庄睿母子都笑了起来。
　　欧阳婉拉住老父亲的手臂摇了摇，说道：“爸，小军是个好孩子，别吓唬他，您老瞪眼的样子可吓人啦。”
　　“心里不虚，有什么好怕的啊，小军，你这弟弟可还没什么工作呢，你小子整天自己在外面吃香的喝辣的，就不想着照顾点自己弟弟？”
　　敢情老爷子是想让欧阳军给庄睿找点事情做，说白了，就是让他给庄睿找点赚钱的活，老爷子虽然耿直，但并不迂腐，革命工作总归是要人做的，难不成别人可以做的事情，自己外孙就不能干啦？
　　虽然这事对欧阳罡来说，是再简单不过的，一个电话就有人上赶着安排，不过那动静就太大了点，他知道自己这小孙子折腾了一份不小的产业，这是故意在欧阳军身上割块肉呢。
　　“爷爷，您让我照顾小弟？他照顾我还差不多，他现在倒腾古玩，那身价不是一般的肥啊，连我看着都眼红，您老可不能偏心呀，不信您问问他……”
　　欧阳军一听是这事，那心里叫一个纠结啊，一时间也顾不得害怕了，嗓门也高了起来，这都是孙子，老爷子您怎么就想着从我腰包里面掏钱，然后塞到另外一个孙子口袋里面去啊，话说那孙子前面还要加上个“外”字。
　　“哦，还有这事？小睿，你干投机倒把的买卖？那可不行，咱们可不能干这样的事情……”
　　老爷子退下来快有二十年了，对于欧阳军口中的“倒腾”两个字，理解为了投机倒把，马上板起了脸，自己外孙哪能干这事啊，倒不是说这事犯法，关键是那眼皮子也太薄了，干这玩意儿能赚几个钱？
　　“爸，小睿可不是在投机倒把，他是收藏古董，就是那些字画花瓶什么的，以前咱们家里也有，然后再卖出去，这是合法的，利润也很高，最近才在新疆投资了一个玉矿场……”
　　欧阳婉听到老父亲的话后，笑着帮儿子解释了一下，语气中充满了自豪，儿子可全都是凭着自己的本事赚到的钱，没有沾自己娘家一点光。
　　欧阳罡听到女儿的话后，激动的一拍大腿，说道：“哎，你这丫头，怎么不早说，那些字画就是古董？老子当年带领部队打土豪分田地的时候，可是抄家搞了不少那些玩意儿，不过那些画啊啥的擦屁股都闲咯得慌，全让我一把火给烧了……”
　　“哈哈，哈哈……”
　　老爷子话声未落，引得周围一圈人，也包括刚出来的警卫员都笑了起来，这哪跟哪啊，您那会打土豪分田地的时候，欧阳婉还没出生呢，怎么去提醒您啊，这也难怪，老爷子都九十岁的人了，脑子难免有些糊涂。
　　不过这时的老人，更像是自己的亲人，而不是在外面那个威风八面的大人物，要知道，老爷子可是以严厉著称的，在八九十年代那会，很多军中上将，在他面前连大气都不敢喘。
　　“你这个死老头子，整天就以没文化为荣，别吹嘘了，都去吃饭吧……”
　　庄睿外婆笑着骂了老头子一句，一家人都回到了院子里，这顿饭是摆在院子大树下面吃的，小囡囡刚在屋里看完动作片，见到舅舅回来了，也是很兴奋，一张小嘴叽叽喳喳的说个不停，也为这顿饭平添了不少笑声。
　　“小睿，出来一下，有事给你说。”
　　吃过晚饭之后，已经八点多了，老爷子和老太太都准备去休息了，庄睿这两天也是累的不轻，正准备去自己房间冲洗一下睡觉的时候，却被欧阳军给拉住了。
　　“四哥，什么事？”庄睿看到欧阳军躲躲闪闪的样子，还非要走要院子外面说，不由有些好奇。
　　“其实……也没什么事情，就是，就是我和徐晴的事情，你知道吧？”欧阳军吭吭唧唧的磨叽了半天，说出来的话更让庄睿摸不清头脑了。
　　“哎，我说四哥，您和大明星的事情，关我什么事啊？”庄睿不解的问道。
　　“嗨，我就跟你直说了吧，我想和徐晴结婚，老爸那边不同意，这不是求你给你关说一下嘛，现在家里除了小姑，可就是你最受宠了……”
　　敢情欧阳军还真是个多情种子，早些年虽然有些风流荒唐，不过这几年倒是定下性子来了，徐大明星也是功不可没的。
　　原本欧阳军今儿来这里，是想求小姑帮忙的，不过见到庄睿之后，就改变了注意，他却是怕小姑和自己老爸一个思想，那反而会适得其反的。
　　“嘿，四哥，这家里可不是我最受宠啊，还有囡囡呢……”庄睿和欧阳军开起了玩笑。
　　“别废话，你小子就说帮不帮忙吧，我还想着明儿把小董介绍给你呢。”
　　欧阳军是真急了，这事去求表弟，本来就有些磨不开脸，又被庄睿取笑了，当下有些恼羞成怒。
　　“小董是谁？”庄睿问道。
　　“就是上次和你说的那个玩古董的，明天要是有空，就到会所见见他去吧，他门路可不少。”
　　“明儿没空，和人约好了要去四合院那边，等等再说吧，四哥，哪天您看小舅心情好的时候，给我打个电话，我去给小舅说说，看看您那事能成不……”
　　对欧阳军这破事，庄睿也是有些哭笑不得，自己媳妇还没着落呢，居然去帮人说合。


第324章 清晨
　　送走欧阳军后，庄睿悄悄的进到外公外婆的房间里，用灵气给他们梳理了一下身体，等回到自己屋里时，已经是泪流满面了，没办法，老人身体机能比较差，庄睿每次只能多使用一点灵气，还好现在灵气可以自己恢复，否则的话，庄睿也不敢如此肆意使用。
　　第二天六点多钟庄睿就起来了，陪着母亲和外公外婆吃了早饭之后，庄睿就驱车赶往四合院了，今天不光要确定图纸，还要把钱支付给古云，本来应该是分三次付款，可是庄睿过几天就要回彭城，心里想着还是一次结清算了。
　　有古老爷子这层关系在，庄睿也不怕古云给他玩什么猫腻，至于别人该赚的钱，庄睿是不会小气的，这年头，朋友家里也没余粮啊。
　　……
　　七点左右的北京城还比较安静，开车上班一族还能睡会懒觉，不过立交桥上的自行车却是交织如流，路边的街心公园里，树上挂满了鸟笼子，树下却是一帮老人在打着太极拳，呈现出一幅和谐的城市画卷。
　　庄睿那四合院的后侧门搭建的窝棚还没有清理掉，只能把车停到巷子外面，走进保护区的巷子里，各种声音随之传来，有卖早点，有喊小孩起床的，间接夹杂着某位文艺工作者“咿咿啊啊”练嗓子的声音。
　　在巷子入口卖早点的旁边，还有个长得精瘦的老头，摆着个剃头摊子，正给一七八岁的小孩刮光头呢，那磨得程亮的剃刀让庄睿仿佛回到了儿时。
　　这四合院是最能体现老北京生活的所在，话说当年香港的那位王天后就在四合院里做过小媳妇呢，每天早上给玩摇滚的那个老公往公共厕所倒马桶，当然，现在很多四合院都改建了洗手间，公共厕所已经是不多见了。
　　如果不是看到进进出出上班的人所穿的衣服，庄睿甚至怀疑自己置身于百年前的老北京呢，这也算是原汁原味地地道道的北京一景了，处处洋溢着生活的气息。
　　庄睿打定了主意，等四合院建好之后，一定要把外公他们接过来住段时间，玉泉山虽然好，但是未免太冷清了点，还不如在这里整一帮子老头老太太们下棋聊天呢。
　　“哎，里面施工呢，别乱闯……”
　　来到自家宅子的门口，院门是打开的，许多头戴安全帽的工人在进进出出，很多从这门口路过的老住户们，都要好奇伸头去看上那么一眼，庄睿正要进去的时候，却被人喊住了。
　　“古工在吧？我找他的……”
　　庄睿对那个胸前挂了个牌子的工人说道，古云虽然是古建公司的老板，但也是位工程师，他手下人更多的还是喊他为古工。
　　“里面太乱了，您就在这里等下吧，古工在里面，我去帮您喊……”
　　庄睿闻言苦笑了起来，自己家反而自己都进不去了，不过还好，一两分钟之后，古云就出现在了门口，身后还跟着个庄睿认识的人，却是保护区的那位李副主任，当然，这个主任比起区办公室的郑主任，那官可是差了好几级的。
　　“庄老弟，你怎么来这么早啊？给，把帽子戴上。”古云出来之后，递给庄睿一个安全帽。
　　“李主任，怎么你也在这啊，不好意思，这段时间要麻烦你们了……”
　　庄睿先和那位保护区的李副主任握了下手，回头对古云笑着说道：“你们不是比我还早啊？这么早施工，不会影响旁边的住户吧？”
　　庄睿接过帽子戴上，和古云向院子里走去。
　　“我们也是刚刚到，这天太热，趁着早上把屋顶都先给拆掉，北京人起的都早，不会有影响的，再说有李主任在，许多事情处理起来都很方便……”
　　“应该的，应该的，这也是为了更好的保护文化区内的建筑嘛……”
　　李副主任也是学古建出身的，身上有股子书呆子气，毕业之后就进入政府部门，给发配到保护区这个清水衙门来了，混了十来年才是个副主任，不过和古云倒是挺聊得来的。
　　“保护？”
　　听着李主任的话，庄睿也进到院子里，顿时被雷住了，这哪里是保护，分明就是破坏嘛，原来的院子虽然里面破旧，但是外面看起来还像那么一回事，现在却是千疮百孔，惨不忍睹了。
　　所有房子的屋顶都已经被拆下来了，只留有四个墙壁孤零零的伫立在那里，地上全部都是残砖破瓦，连个落脚的地方都没有，联通几个院子的垂花门也全部都拆除掉了，站在院子门口，就可以看到四边那青砖垒砌的围墙。
　　“古哥，那几棵大树你可要给我留下来啊，这种年岁的树我可没地找去。”
　　庄睿指着原本是中后院花园里的几棵枣树和石榴树对古云说道，这些树都是有上百年的历史了，枝叶繁茂，也是四合院里面重要的一景，庄睿也准备在树下做几个石头桌椅，却是个夏天纳凉的好场所。
　　“你就把心放到肚子里去吧，这树不但要留，到时候我还会给你整点丁香海棠花来，那可是能体现出身份和文化修养的。
　　行了，这里没什么好看的，咱们去亭子那边，那里还没拆，你把图纸看一下，该签字的签字，后面的活我也好接上。”
　　“古哥，要钱您就直说嘛，嘿嘿。”
　　庄睿知道古云的意思，没钱购买建材，后面的活自然就接不上了。
　　“你小子，又想马儿跑，又想马儿不吃草，哪有这样的便宜事啊……”几人说着话，走到原来假山池塘边的一个凉亭里坐下了，古云从随身的包里掏出一叠厚厚的资料，递给了庄睿。
　　上面几张图纸是数百年前清朝工部建这房子原图纸的复印件，下面的却是古云根据这些复印件做的一些细微处的改动，还有房间的内部装修图，这些东西都比较简单，可以参照别的装修案例。
　　古云把中后两个院子设计成两款完全不同的风格，一款是仿古装修，里面的摆设及装修完全依照古代建筑的风格，而后院主人宅子，就全部是现代化的装修，用的是最先进的智能管理系统，水电空调电视冰箱等所有家电都由电脑控制。
　　“有些古建材料必须去厂家定做，所以价格要比普通的建筑材料高出不少，但是质量也比普通建材要好……”
　　最下面几张纸，是这次工程的造价预算，以及购买材料的费用，古云做事情很讲究，虽然是熟人的工程，但是把每一笔钱都列的清清楚楚的，甚至把自己该赚的那部分钱都给标出来了，这可是接别的活所没有的。
　　庄睿看了一下最后的那个数字，一共是一千三百八十六万，当下点了点头，说道：“行，古哥，这钱，我一次性给您一千四百万，如果能提前完工的话，多了也不用退，就当是给工人们发奖金了，要是不够的话，您再找我，行不行？”
　　古云当然点头同意了，很多搞房地产的朋友都知道，这开发商付款，向来都是拖拖拉拉的。打个比方说，一个工程分为三期，开始说好的三期完工后支付百分之九十五，留下百分之五的质量押金一年后支付。
　　但是往往等工程结束，开发商能支付百分之七十的款项就算是很厚道的了，至于剩下的百分之三十，也不是不给，但是拖拉上几年的时间，等房子卖完了或许还是欠着的呢。
　　“行，老弟，你就放心吧，这房子盖好，我保证住个几百年都没问题……”
　　古云也明白，庄睿连房屋质量押金都不扣除，那明显是看在自家老子的脸面，而且他也知道庄睿的背景，什么钱该赚，什么不该赚，古云分的很清楚。
　　至于工期，如果抓的紧一点的话，最多两个月就可以完工，古云是打算前脚把房子盖起来，后脚马上就另外进驻装修队，这样会让整体进度大大的加快，等到最后整修花园的时候，基本上房屋建设与装修，都可以同步完成了。
　　庄睿就车库和地下室的问题，又和古云交流了一会，李主任看样子今天是全陪了，也没有离开，不过他也是学建筑出身的，看着图纸也能给出点建议，一上午的时间很快就过去了。
　　庄睿看了下时间，已经过中午十一点了，连忙说道：“古哥，李主任，咱们一起去吃个饭吧，我过段时间都不在北京，这房子的事情，就全拜托二位了。”
　　“不用，不用，单位有食堂，离得不远，我过去吃就行了。”
　　李主任是个厚道人，连连摆手，这要是换做郑主任，肯定屁颠屁颠的跟去，然后吃完饭把单给买掉了。
　　“李主任，一起去吧，咱们今儿也宰次大款……”
　　古云一把拉住了李主任，他心里明白，这位李主任和昨天来的郑主任，给的可是庄睿的面子，动工后庄睿不在，自己与他们处好关系，日后也会少很多麻烦的。
　　李主任见推辞不过，也就跟着走出了四合院。
　　刚出宅子大门，庄睿的电话响了起来，接起来一听，却是昨儿下车时刮了自己手心一下的刘大主持。
　　“晚上请我吃饭？别介，中午我请您吧，晚上没时间……”
　　庄睿现在也学得一口地道的京片子，说起话来京味十足。


第325章 请客
　　作为京城台的花旦主持人，刘佳工作时间比较自由，除了自己主持的节目之外，剩下的时间都可以自由支配，一般晚上的黄金时段刘佳是最忙的，不过今天电视台里的节目调整了一下，她也难得能休息一个晚上。
　　女人做事情一向都比较有计划，得知晚上没事，刘佳本来想约几个朋友去逛街买衣服的，不过拿起电话之后，脑子里却鬼使神差的冒出了庄睿的面孔，于是就把电话打了过去。
　　“庄老师，咱们去济南的节目光碟我做好了，不过可能要下午才能取出来，您要是晚上不忙，还是晚上见面吧……”
　　今天上午的时候，刘佳特意让人把此次济南民间鉴宝的光碟给做了出来，这时正好可以当成借口，其实光碟已经在她手上了，但是刘佳故意说出下午才能拿到，想把吃饭的时间安排在晚上。
　　虽然刘佳中午也没什么事，但是晚上吃饭不是可以更加浪漫一些嘛，都说男追女隔层墙，女追男隔层纱，刘大主持既然有了这个想法，自然要精心安排一下了。
　　“晚上还真没时间，那光碟不急着要，我先请你吃饭吧。”
　　庄睿可不知道刘佳在想什么，只是对方三番五次的要请自己吃饭，作为一老爷们，怎么着也要主动点吧，当然，只是主动请对方吃个饭而已，庄睿没有什么别的想法。
　　“晚上要陪女朋友？”电话里传来的声音有些低沉。
　　“女朋友在英国呢，晚上陪我母亲外公，我过几天要离开北京一段时间……”
　　庄睿很老实的回答道，话说秦萱冰的确是她女朋友，前段时间不是连父母都见过了嘛，虽然庄睿很不厚道的第一次见面，就赚了未来丈母爹2000多万。
　　“那好吧，去哪里吃？我自己开车过去……”
　　听到庄睿晚上要陪长辈，刘佳虽然心有不甘，但是也说不出什么话来。
　　“你稍等下。”
　　庄睿捂住话筒，看向古云，问道：“古哥，咱们中午去哪吃？全聚德怎么样？现在去还有包间吗？”
　　“你小子，请吃饭都没诚意，来饭店都没订，随便吧，没包间咱们就在大厅吃。”古云笑着开起了玩笑，听庄睿的电话，似乎还要请个客人。
　　“那好，就全聚德吧……”
　　对于北京的饭店，庄睿也就知道这一个地方，话说他想去几次了，都没成行，倒是在欧阳军会所里吃了好几顿。
　　在电话里通知了刘佳之后，庄睿打开车门，却是把钥匙丢给了古云，他对北京路不熟悉，要是让他开，不定什么时候才能摸到全聚德呢。
　　“喂，四哥，什么事啊？”
　　车刚开出胡同口，庄睿的电话又响了起来，这次是欧阳军打来的。
　　“废话，你说什么事，昨天哥哥让你办的事呗，今儿早上看我老爸出门的时候心情不错，晚上可能要去爷爷那里吃饭，到时候你找个机会把那事说一说。”
　　欧阳军还真是没耐性，不过也是被大明星给催的急了，别人没名没份的跟了他好几年，眼瞅着两人都奔四十了，再不给别人个说法，这不是老爷们干的事情啊。
　　“四哥，我觉得吧，这事由我来说，不大合适……”
　　“哎，我说你小子，昨儿可是答应我了啊，怎么这就反悔了？”庄睿话没说完，就被欧阳军给打断掉了。
　　“你别急啊，我觉得这事让我妈去说，一准能成，你想想，我自己那事都没着落呢，怎么去给你当说客？”
　　“小姑要是不答应怎么办？”
　　欧阳军在电话那头一想，庄睿这话说得也不错，只是他心里有些顾虑，小姑能帮他说好话吗？
　　“肯定会答应了，这是包在我身上了。”
　　庄睿知道老妈的性格，对于什么门当户对之类的事情，向来都是深恶痛绝的，所以才敢给欧阳军打包票。
　　“也是，小姑当年不也……”
　　欧阳军话说到一半，感觉自己评价长辈有些不合适，改口说道：“你现在在哪？中午咱们一起吃饭，把这事再合计合计。”
　　“怎么着，请我吃饭？”
　　庄睿乐了，哥们的人品不错啊，这一上午有两拨人要请吃饭了。
　　“少废话，你在什么地方了？”欧阳军有些不耐烦了。
　　“我正去全聚德呢……”庄睿回答道。
　　“全聚德？离我这倒是不远，你订包间了没？算了，估计你也订不到，你到了全聚德给我打电话吧。”
　　欧阳军赶着出门，也没问庄睿是不是一个人，说完就把电话给挂掉了。
　　庄睿到了全聚德后，分别给刘佳和欧阳军打了个电话，那两位还在路上，他也没急着进去，干脆在门口与古云和李主任聊起天来。
　　“庄老师……您还有朋友啊？”
　　刘佳停好车后，一眼就看到了庄睿，不过让她没想到的是，庄睿居然还带了两个人，不过来都来了，也只能故作大方的走了过去，向古云二人点了点头。
　　“呃，我给你们介绍一下，这位是京城台的刘大主持，你们应该在电视上见过吧？这位是古大哥，我们两家是世交，这位是李主任……”
　　庄睿没怎么注意到刘佳的神情，不就是吃顿饭嘛，人多才热闹呢，却没想到刘佳这会正在心里恨的牙痒痒呢，这分明是没诚意嘛，请人吃饭还带了俩人。
　　古云和李主任果然都认识刘佳，刚打了个招呼，欧阳军就赶来了，当然，身边还跟着刚从外地拍戏回来的徐大明星，只是大热天的帽子纱巾墨镜一样没少，庄睿都怀疑她那雪白的肌肤是不是就这样被捂出来的。
　　欧阳军可不是刘佳，他一来见到这么一圈子人，马上把庄睿拉到一边去了，脸色不快的问道：“我说老弟，你这唱得是哪出啊？”
　　按照欧阳军的意思，咱们哥俩要谈的那是家事，你喊了这么一帮子人，那话我还能说出口啊？他心里这怨气，可是要比刘佳大多了。
　　“都是朋友，一起吃个饭嘛，我那房子还指望别人给我盖呢，喏，那位是电视台的主持人，这么看我干嘛，都说了是朋友，得了，进去把，今儿你请客啊。”
　　庄睿推了欧阳军一把，欧阳军有些无奈，悻悻的带头走了进去，直接带着几人进入到一个带着卡拉OK的包间里。
　　徐晴进到包间之后，就把帽子眼镜什么的都拿掉了，却是让古云几人吓了一跳，没想到经常在电视电影里见到的大明星，居然就在自己身边，要知道，徐晴的腕儿，可是比刘佳大了去了。
　　不过都是娱乐圈的人，刘佳和大明星倒也说过话，很快就熟络了起来。
　　娱乐圈里面的事情，是很难做的滴水不漏的，徐大明星和欧阳公子的事情，圈内的人几乎都知道，刘佳自然猜得出欧阳军的身份。
　　看到欧阳军和庄睿两人说话的语气，刘佳对庄睿却是愈发好奇了，就想着从徐晴嘴里套出点话来，两个女人走到包间沙发处聊天去了。
　　倒是古云和李主任有些坐立不安，李主任是知道欧阳军来头不小，而古云是开公司做买卖的，自然也能看出欧阳军身上那若有若无的傲气。
　　“这全聚德有什么吃的啊，我那里刚进的俄罗斯鱼子酱，你小子就是不会生活……”
　　欧阳军当着全聚德服务员的面，嘴里还念念叨叨的，不过那服务员知道这包间是不对外开放的，来的人都是有点门路的，当下也没敢说什么，等着欧阳军点菜。
　　“凉菜来个水鸭肝、芥末鸭掌、酱鸭胗、泡菜，热菜就要雀巢鸭宝、火燎鸭心、清炒芥兰、蝴蝶鱼片，外加两只烤鸭，喝点白酒？嗯，再拿两瓶茅台来……”
　　虽然心里不高兴，不过欧阳军也没扫庄睿的面子，点好菜后又要两瓶白酒，真当是自己请客了。
　　庄睿和欧阳军回头都要开车，也就没喝酒，古云和李主任当着欧阳军和大明星的面，有点放不开，两人喝了一瓶茅台之后，就借口有事情先离开了。
　　而刘佳套了半天话，却没从老练的徐大明星嘴里问出一句关于庄睿身份的事情，在古云二人离开不久，也悻悻的告辞了。
　　等刘佳走后，大明星对庄睿说道：“这女人太有心计，不大适合你。”
　　“你手腕也不差，要不然怎么能把欧阳军给吃的死死的啊。”
　　庄睿暗自在心里想着，正要说话时，兜里的手机响了起来，看到是庄敏的电话，庄睿站起身来，走到门口去接了。
　　“给奶奶打包个鸭架汤吧，她好这口。”
　　见到庄睿吃饱出去接电话，欧阳军站起身来招呼服务员打包。
　　“你说什么？姐夫被打人了？”庄睿充满了愤怒的声音，从门口传了出来。


第326章 镇关西
　　“怎么回事？”
　　欧阳军听到庄睿的话后，连忙走了过来。
　　庄睿摆手示意欧阳军先不要说话，他自己还没搞清楚是真么回事呢，老姐电话打过来就带着哭腔，这断断续续的说了半天，庄睿还没理清头绪。
　　“姐，你别急啊，到底是怎么回事？姐夫在旁边吗？你让姐夫说话。”
　　庄睿有些急了，姐夫那人老实巴交的，别不是吃了什么大亏了吧？
　　“小睿，我没事，就是腿上被人砸了一棍子。”
　　听到赵国栋的声音从电话里传出，庄睿才送了一口气，说道：“姐夫，究竟是怎么回事，你说清楚点……”
　　“是咱那修理厂被人看上了……”
　　赵国栋在电话里叹了一口气，把事情经过给庄睿说了一下。
　　庄睿听姐夫说完，才知道是怎么一回事了，原来赵国栋在国道那里干上汽车修理厂之后，由于价格公道，加上手艺也好，几乎没有他修不了的车，慢慢时间长了之后，生意越发的好了起来，来来往往的司机在车坏了之后，首先就是打他们厂里的电话，叫拖车去拖。
　　原本在国道周围，也有几家修理厂，只是不管从规模上，还是修车师傅的技术，都远远不如赵国栋的汽修厂，一开始的时候他们还能接到点小活，但是越往后生意就越难做，在赵国栋扩大了规模之后，有两家已经是干不下去倒闭了，把车子转卖给了别人。
　　倒闭不干了的，那是自认竞争不过赵国栋的正经买卖人，但是这世道，搞歪门邪道的也不少，倒闭的那两家汽修厂，都被一个人给接手了过去。
　　接手这两家汽修厂的人姓张，叫张玉凤，听名字很秀气，像个女人似地，其实却是个不折不扣的大老爷们，长得更是满脸横肉，他在彭城也算是个风云人物。
　　张玉凤最早是个工厂工人，由于脾气暴躁，把自己的车间主任给打了，丢了当时所谓的铁饭碗，干脆就在社会上混了起来，他这人很讲义气，也很会笼络人心，没多久手上就聚了一帮子人，称霸西关，那会有个绰号叫做镇关西。
　　在八十年代那会的混混，大多都是好勇斗狠的，却很少有人想到去敛财，而张玉凤这人虽然脾气不怎么好，但是头脑绝对好使，他召集了一帮子小兄弟凑了点钱，在八十年代末期的时候，买了一辆二手快报废了的破车。
　　张玉凤买车可不是为了显摆去的，而是碰瓷用的，他开着这车没事就上街转悠，他车技不错，经常整个急刹车搞的后面的车追尾，张某人自诩是个讲道理的人，你追我车尾，责任自然在你了，没二话，赔钱吧，这道理也说的过去，交警来了都没辙。
　　赔的钱到是不多，可是打不住这车多啊，张玉凤专拣那些企业的车来撞，但是对于公检法和政府的车，他是躲的远远的。
　　那会单位上的司机来钱的外水很多，朋友结个婚借个车什么的，都能赚个几百块钱，张玉凤要的也不多，三五八百的要，人又占着理，多数司机都是自认倒霉，要是遇到比较横的，那张某人也不是白混的，打完之后钱还要照赔。
　　八十年代末，九十年代初期那会，三五百可不算少了，很多工人的工资都没那么多，而镇关西一天下来，生意好的时候居然能赚个上万块，这也算是张某人独创的发财之道了。
　　到了九三年的时候，张玉凤就靠着碰瓷撞车，竟然积累了数十万的身家，在出租车刚刚开始运营的时候，他借着这些年在公安系统处下来的关系，转型开了一家出租车公司，当时在彭城大大的有名。
　　他这出租车公司，不是以服务态度好出名，而是打架打出名来的，那会彭城的治安不是很好，每个区域都有几个混混，这些人坐车向来都是不给钱的，用小兵张嘎里胖翻译的话说，那就是爷在县城下馆子都不要钱，坐你个车还敢收钱？
　　下馆子不要钱没事，可是张玉凤这公司开车的人，都是以前跟他混社会的，没一个好脾气的，听到这话，肯定是会打起来，可是架不住在别人地头，经常会吃亏啊。
　　后来还是科技帮的忙，那些黄面的（天津大发）上全都装了电台，相互间一喊，马上百十辆出租车就呼啦啦的围过去了，经过了几次扳手和菜刀的对决，张玉凤的出租车公司算是彻底出名了。
　　不给有句老话说的好，这人怕出名猪怕壮，常在河边走，哪能不湿鞋，在一次因为车资问题斗殴事件中，死了两个人，巧的是那次正好是张玉凤带队去打的架，如此一来他怎么都躲不过去了，被抓入狱八年。
　　老大进去了，下面自然也是树倒猢狲散，偌大的出租车公司转让掉了，曾经的彭城一霸也成为了历史。
　　张玉凤是前年出狱的，由于上山（蹲监狱）前也赚了不少钱，是以一时半会也没想做事情，再加上现在的出租车行业，可是门槛高的很，他就在家里老实了两年，但是以前的一帮子小兄弟有混的不如意的，就来鼓动他东山再起，整点儿生意做做。
　　张玉凤做生意的历史，就仅限于开车碰瓷和出租车公司了，但是出车祸了有保险公司，谁还买他的帐啊，这两样显然都不适应现在的社会了，于是他就把主意打到了汽修厂上，早些年他可是没少和汽修厂打交道。
　　正好听到有两家汽修厂转让，张玉凤就接手了下来，原本他也是想好好做生意的，话说这牢饭哪有这么好吃的，谁知道接手了汽修厂之后，张玉凤却发现没生意做，三五天的修不到一辆车，这下把他给整急了，要知道，接手这两个厂子的钱，可都是他的养老钱啊。
　　四下里一打听，原来生意都被一姓赵的小子开的汽修厂抢去了，那生意好的让人眼红，赵老板自然也不例外，于是就找上门去了，按他的想法，那是去谈合作的，以自己两家汽修厂入股，占赵国栋那家汽修厂百分之八十的股份。
　　赵国栋当然不肯答应了，这家汽修厂前前后后投资不下百万了，现在每个月赚的钱也有七八十万，净利润都在五十万以上，而张玉凤两家厂子加起来还不值100万呢，张嘴就要百分之八十的股份，这简直就是明抢，话再说回来了，庄睿才是这汽修厂的大老板呢。
　　谈判自然是不欢而散，赵国栋也没在意，该干什么还是干什么，这段时间汽车内部装潢的生意不错，他慢慢的也把重心放到了这上面，没几天就将张玉凤找来的事情忘到脑后去了。
　　这生意做大了，人也就比较忙，今儿中午赵国栋去应个饭局，喝了点酒中间去洗手间，谁知道刚从洗手间出来，脑袋上就挨了一闷棍，迷迷糊糊的还没看清楚人，膝盖上又挨了一棍子，当时就给打趴那了。
　　还好打闷棍的人没敢下死手，头上那棍子挨的不是很重，但是膝盖上那一棍子，却是伤到了骨头，让赵国栋走不了路了，一起吃饭的人听到赵国栋的喊声，连忙把他给送到了医院，又通知了庄敏。
　　庄敏一个女人，在彭城也没有多少社会关系，见到老公头包的像粽子似地，马上就急的哭了起来，这才有了庄睿现在所接到的这个电话。
　　“姐夫，你能确定这事是那张玉凤干的吗？”
　　庄睿此时已经冷静了下来，事情发生了，着急也没用，只能理清楚头绪之后，尽快赶回去了。
　　“不知道，这距离他找我要合股，都过去三四天的时间了，我也不知道是不是他，可是除了他之外，我就没得罪什么人了……”
　　赵国栋头上挨的那棍子虽然不重，但也让他有些昏昏沉沉的，想了半天除了那镇关西之外，再也想不到什么人了。
　　庄睿知道赵国栋是个老好人，绝对不会轻易开罪人的，想了一下之后，说道：“这样吧，姐夫，你先不要去汽修厂了，我今天就赶回去，那人既然算计你，肯定是要露面的，等我到了彭城再说吧。”
　　挂上电话之后，庄睿马上又给刘川打了个电话，让他下午带几条藏獒去汽修厂里看着点，防止有人来捣乱，刘川那边并不知道这事，一听就炸了，嚷嚷着要去找张玉凤，被庄睿在电话里给拦下了，这年头，很多事情并不需要打打杀杀的了。
　　“四哥，你们两口子那事，我现在就回玉泉山给我妈说去，对了，我姐夫挨打这事，你可别告诉我妈啊……”
　　庄睿简单的给欧阳军说了下事情经过，又交代了他一句，就准备起身去玉泉山接白狮了，他这一趟回去再来北京的话，最少要一个月之后的事情了。
　　“小敏的老公，那就是我妹夫吧？正好我也没去过彭城，陪你跑一趟吧。”让庄睿没有想到的是，欧阳军居然要和自己一起回去。


第327章 探病
　　“四哥，一点小事，你不用跟去了，等我给妈说完你的事，你在北京等着准备结婚吧……”
　　庄睿想了一下，还是决定不让欧阳军跟去了，这事应该不大，一个过气的老混混而已，找到刘川他老爸，收拾张玉凤是小菜一碟。
　　还有就是庄睿不想借助外公这边的势力，颇有点大炮打蚊子的感觉，他也不知道欧阳军行事的秉性，别把本来不大的一件事情给无限扩大化了。
　　谁知道庄睿这句话反而把欧阳军给惹毛了，瞪着眼睛说道：“屁话，你姐夫不是我妹夫啊？哥哥我没结过婚是怎么着？还上赶着等着结婚？”
　　“还真是没结过婚，哎，我说你给我瞪什么眼啊！”
　　这话说完，欧阳军感觉不大对，发现身边的大明星面色不善，一眼瞪了回去，老爷们说话，老娘们参合什么啊。
　　其实欧阳军要去彭城，也是有着躲避自己老子的意思，他估摸着姑妈给老爸说了这事之后，老爸即使同意了，也会把他找去臭骂一顿，先出去躲躲风头才是真的，等老爸气消了，再回来不迟。
　　庄睿拿欧阳军有些没办法，得，愿意跟去就跟去吧。
　　徐晴开着欧阳军的车自己离去了，庄睿带着欧阳军直奔玉泉山，找到母亲只后，把欧阳军的事情说了一下，果然，欧阳婉一听这事，马上就答应了下来，也让欧阳军放下心来。
　　庄睿随后就给母亲说了要返回彭城的事，欧阳婉也没多想，毕竟这里又不是自己家，儿子要回去也是正常，只是嘱咐庄睿开车小心一点。
　　带上白狮之后，庄睿驱车驶出了北京城，他性格比较稳，即使心里着急，开车也是不急不缓的，在晚上十一点钟左右，才来到彭城，欧阳军却是没有坐车跑过这么远的长途，开始时还找庄睿说着话，现在早就在车后座沉沉睡去。
　　……
　　“四哥，起来了，咱们到地方了。”
　　庄睿将车直接开到了第一人民医院的停车场，停好车后，回身拍了拍熟睡的欧阳军。
　　“啊？到啦？”
　　欧阳军迷迷糊糊的坐了起来，拿出一瓶矿泉水洗了把脸，对着倒车镜梳理了下头发，这才施施然的走下车来。
　　“什么味道这么难闻？”
　　欧阳军下了车就闻到一股子难闻的漂白粉味道，四处张望了一下，才发现是在医院里，看着庄睿问道：“不是说腿上挨了一棍子吗，怎么还要住院？很严重？”
　　“头上也挨了一下，住院观察下比较好。”
　　庄睿把白狮留在车里，带着欧阳军走进了住院部。
　　“哎，你们两个，站住。”刚出了八楼的电梯，庄睿正准备去病房的时候，被一个小护士给喊住了。
　　“我们是来看病人的……”庄睿出言解释了一下。
　　“多新鲜啊，来这的人不是看病就是看人的，还能来干嘛，现在探视时间已经过了，要来请明天吧。”
　　小护士不知道是刚被男朋友甩了，还是内分泌失调，说话的语气有点冲，庄睿倒是没感觉什么，彭城人说话就这样，声音大的像是吵架似地，不过欧阳军可是听不惯，当下眉头就皱了起来。
　　“怎么说话呢，叫你们院长出来……”
　　欧阳军每年都陪爷爷去解放军总医院，也就是301医院去检查身体，别说是小护士了，就是那些大校少将军衔的院长见了他，也是客客气气的，眼下被个小丫头挤兑，心里自然不爽，顺口说出要见领导的话来。
　　还别说，欧阳军虽然经常和庄睿嘻嘻哈哈的，不过在京城那圈子混的人，谁不是戴着几张面具啊，这一绷起脸来，居然透露出一股子威严，顿时把小护士给镇住了。
　　“院……院长不在，你们要看哪个病房？”
　　虽然在医院看病的人都可以称呼为病人，但是这病人的身份也是有高有低的，小护士拿不准这说普通话人的身份，倒也不敢再得罪人了，话说现在医学院那么多，每年毕业没工作的医生护士多了去了，万一得罪了自己招惹不起的人，丢了工作怎么办啊。
　　“812病房，中午住进来的病人。”
　　庄睿在后面拉了欧阳军一把，这里可不是北京城，就算你把院长叫来又能怎么样？别人不买你帐还不是干瞪眼。
　　“哦，那是单人病房，可是探视，从这里直走拐个弯第二个房间就是，不过时间不能太长啊。”
　　小护士给自己找了个台阶下了，又偷偷的看了欧阳军一眼，实在是刚才欧阳军说话的时候气势太胜了，那语气好像对院长也是呼之即来挥之即去的，要是她知道欧阳军压根就不认识什么院长，保证会让欧阳军见识一下什么叫做悍妇的。
　　“走吧，四哥，还想请人吃饭啊？”庄睿拉着还有些不情愿的欧阳军向812房间走去。
　　“大川，你怎么在这里，这都几点了啊。”
　　推开病房的门，庄睿发现，除了庄敏与病床上躺着的姐夫之外，刘川和周瑞居然也都在。
　　“四哥，您也来啦？”
　　庄敏和刘川一眼看到庄睿身后的欧阳军，连忙站起身来打了个招呼。
　　“嗯，我听说妹夫出了点事，跟着小睿来看看，怎么样，要不要紧？不行咱们转到北京去看。”
　　欧阳军走到病床前，看了一下赵国栋，只是这会赵国栋的头包的像个粽子似地，也看不见脸面。
　　“小敏，这是？”
　　赵国栋下午睡了一会，现在人正清醒着，看到眼前站了一个陌生的人，口口声声喊着自己妹夫，不由看向了庄敏。
　　“是小舅家的哥哥，你喊四哥就行了。”
　　赵国栋听到庄敏的话后，用手撑起身体坐了起来，说道：“麻烦四哥了，这点小事还让你从北京跑来，对了，这事咱妈不知道把？可别告诉她……”
　　“小姑不知道，我就是看看有什么能帮上忙的吗，你先躺下休息……”欧阳军在外面虽然傲气，不过在自家兄弟面前，那面子是摆不起来的。
　　“大川，怎么回事，搞清楚了没有？”
　　看到欧阳军在和赵国栋说话，庄睿把刘川拉到了一边。
　　“没有，还真不知道是不是张玉凤干的，我下午叫了王哥去他的汽修厂，可是一问三不知，死不承认，我拿他也没有办法。”
　　刘川挠了挠头，他所说的王哥，庄睿也认识，那是刘川父亲的一位老部下，现在是分局治安科的科长，正好管着这事，刘川接到庄睿的电话之后，就让王哥带人过去查了一下，可是当时没有目击证人，谁都没看到砸闷棍的那人。
　　“先把他整进局子关上一天再说啊。”
　　庄睿对警察的这些门道很清楚，用犯罪嫌疑人的名义，就可以把你揪进去关上24个小时，虽然没证据，先出口气也好啊。
　　庄睿从小亲人比较少，对于亲情是最看重的，而且赵国栋一向对他都很不错的，像亲大哥似地照顾着他，庄睿刚上大学那会，赵国栋和庄敏还没有结婚，每次庄睿放假回家，赵国栋都从自己那千儿八百块钱的工资里拿出五六百塞给庄睿去用。
　　这会见到姐夫那副凄惨的模样，庄睿心中早就是怒火中烧了。
　　“我也想啊，可是……”
　　庄睿看到刘川一副欲言又止的样子，奇怪的问道：“怎么了？这点事对刘叔来说没啥吧？你不敢说我去说。”
　　庄睿进刘川家就像是自己家似地，知道刘川那老子最是护犊子，这事只要自己张嘴了，他肯定帮忙。
　　“我爸上个月退下来了，这事我没和老头说，偷偷找的王哥，不过现在是王哥提副局长的关口，不能出什么事，所以……”
　　“刘叔退休了？我还真不知道这事。”
　　庄睿这下明白了，虽然说这人走茶凉不一定就会应在刘父身上，但是万一他出面找了人被拒绝的话，刘父这面子可就丢大了，人刚从领导岗位退下来的时候，一般都是最敏感的时候，所以刘川根本就没找他老子。
　　“那这事还真的不能给刘叔说，对了，刘叔退休后心情怎么样啊？过俩月我北京的宅子搞好后，让刘叔刘婶都去住段时间，不然我妈一个人住哪，也怪冷清的。”
　　庄睿想了一下，又说道：“明天再说吧，对方砸了闷棍，肯定是有目的，咱们等他们找上门好了，流氓，你和周哥都回去吧。”
　　一直没有说话的周瑞点头说道：“我这几天去汽修厂呆着。”
　　“废那事干嘛？小睿，咱们先找个地方睡觉去，明天这事我给你办了，先把人抓起来再说，咱们挨了打，再等人找上门？没这样办事的……”
　　欧阳军和赵国栋聊了几句之后，走过来正好听到庄睿的话，当下就不满的嚷嚷了起来，这被人敲了闷棍还要忍气吞声的，他可不答应，话说欧阳四哥年轻的时候，那也是四九城里的一顽主啊。
　　“四哥，你在彭城还认识人？”庄睿问了一句。
　　“行了，明儿再说吧，这都快12点了。”欧阳军伸了个懒腰，一副胸有成竹的模样。


第328章 不是省油的灯
　　“姐，你带四哥去我房子那吧，我今天留在这里……”
　　庄睿看到老姐的样子有些疲惫，就准备自己留下陪床，反正房间里还有一张床，就是给陪护人员准备的。
　　“不用，你笨手笨脚的能干什么，我留下就行了，你们都回去吧，大川，这事别给你爸妈说啊……”庄敏却是对老弟不放心，执意自己留下来。
　　“好吧，那我明儿早上再来。”
　　庄睿开了八九个小时的车，这会也累的不轻，和赵国栋说了几句话后，与欧阳军等人退出了病房。
　　彭城人喜欢吃羊肉，尤其是在夏天，路边有很多烧烤的摊子，庄睿和欧阳军都没吃饭呢，拉着刘川和周瑞，找了家烧烤坐了下来。
　　老北京人对烧烤都是情有独钟的，八十年代那会，王府井大街上，一条马路都是新疆人卖烧烤的，不过近些年都不让摆了，欧阳军也有段日子没吃了，几人叫了点羊肉串和羊球腰子，喝着啤酒吃了起来。
　　“四哥，明儿这事怎么处理啊？你在彭城有熟人？”
　　等到每人一瓶啤酒下肚之后，庄睿向欧阳军问道，刘川老爸现在使不上力，这事的确有些难办，现在分局的王哥正在往上提的节骨眼上，确实不适合硬来，话说这警察也不能无缘无故的抓人吧，说是我打的人，拿证据来，这些老混混肯定是深谙此道。
　　“没熟人，老爷子当年是四野的，在广东福建东北都有根基，江南这边却是不行。”欧阳军摇了摇头，将手中塑料杯子里的啤酒喝了下去，这烧烤摊什么都不错，就是喝酒的杯子忒小了点。
　　“那这事咱们怎么处理？”
　　庄睿被欧阳军搞迷糊了，刚才还自信满满的说这事交给他办了，敢情他对彭城两眼一抹黑啊。
　　欧阳军看了庄睿一眼，说道：“什么怎么处理啊？老弟，要我说，咱们哥几个，每人准备一把砍刀，要是有部队的那三角刮刀是最好了，那玩意放血收不住……”
　　“等等，等等，四哥，打住，你要那些玩意儿干嘛啊？”庄睿听到欧阳军说的邪乎，连忙打断了他的话。
　　“你听我说完，别插嘴，咱们哥四个就够了，拿着家伙直接找到那个叫张……张什么的，一人砍上一刀，还怕他不说实话，这证据不就来了嘛，咱们这也算是帮助警察办案了。”
　　欧阳军说的兴起，浑身那是热血上涌啊，也顾不得什么仪态了，将那件价值不菲的品牌衣服也脱了下来，往肩膀上一搭，露出白净的上身，胸口处居然还有处刀疤。
　　欧阳军小的时候，被家里老爷子给操练的不轻，稍大一些放出去后，在四九城里可就变成一霸了，倒不是说依仗爷爷的名声，而是自己实打实的打出来的，经常拉着一帮子人去外校打架，庄睿的那位同学岳小六，小时候也曾经跟在其后面摇旗呐喊过。
　　八十年代北京的顽主不少，欧阳军也能算得上一号，下手狠又有背景，只要不打死人，一般没啥大事，久而久之，名气却也不小，比那些靠着父辈花钱玩女人的纨绔子弟是强多了。
　　只是年龄大了点之后，被家里老头管的也严了，打架是不敢了，再说现在这社会，什么都要往钱看，欧阳顽主也摇身一变，先是整点批文赚钱，后来进入到娱乐圈混迹了一段时间，干脆就开了家电影公司和那个会所。
　　虽然钱比以前赚的少了，但怎么说都是正经生意，不会予人口实和把柄的，欧阳军自己虽然是下海经商了，但是却要顾忌点从政的家里人，官场可是没有硝烟的战场啊，再说了，北京那圈子里的人，也有他招惹不起的。
　　可是到了彭城之后，欧阳军就没有那么多的顾忌了，也不需要像在北京时那样处处小心，再加上几杯酒一下肚，身体内的不安分因子被激发了出来，早把原先的打算给忘到脑后去了，拍着桌子就喊着要抄家伙去找那帮子人去。
　　欧阳军的话，正好对了刘川这个唯恐天下不乱的家伙的胃口，刘川当下拿起一瓶冰镇啤酒，咕咚咚的灌下肚子之后，一抹嘴说道：“四哥说的没错，费那些劲干嘛，不就是一青皮老混混嘛，早就不是他们的年代了，四哥，明天我准备家伙，咱们干他们去。”
　　“吆喝，没看出来，你小子比我老弟有血性，这事就这么办了，管他是不是那人干的，先打一顿再说……”
　　欧阳军听到刘川的话后，看他也比以前顺眼多了，拿起酒瓶和刘川碰了一下，俩人现在是王八看绿豆，对眼啊。
　　“你们俩消停点啊，有完没完啊，四哥，你要是打的这主意，得，明儿我给小舅打电话，你还是先回北京去吧，这里的事情我自己来处理……”
　　庄睿开始都被欧阳军的这番言论给说傻了，亲自拿砍刀去砍人？有毛病不是，这又不是拍电影，单枪匹马的去闯敌人老巢，庄睿看欧阳军是电影拍多了，英雄情节太严重了。
　　“哎，我说你小子，一点儿都不爷们，想想咱们哥几个拿刀砍人，多爽啊……”
　　欧阳军还待说下去，看到庄睿从口袋里掏出了电话，连忙改口道：“得，千金之子坐不垂堂，咱不去还不行嘛，真是没劲。”
　　“木头，我觉得四哥这主意不错啊，你想想咱们小时候打架，把对方只要打服气了，就再也不敢招惹咱们了，管他镇关西还是震关东，打一顿先出出气嘛。”
　　刘川这浑人还没看清形势，对欧阳军的主意还是赞同，嘴里嘟嘟哝哝的在旁边劝说着庄睿。
　　“打个屁啊，你小子马上也是快结婚的人了，万一出点啥事，让雷蕾守活寡去，别扯淡了，喝完一瓶不喝了，都回家睡觉去，这事都不用你们管了。”
　　庄睿被这俩货给气的不轻，看样子都是被酒劲给拿的，欧阳军那是当哥的，自己不敢训，对刘川就没那么客气了，把他面前摆的几瓶酒都拿了过去，只留下一瓶启开了的。
　　“没劲，不喝了，散了散了……”
　　见庄睿不采纳自己的意见，欧阳军也没了酒性，难得出了北京城想放纵那么一把，却被自己这外号叫木头的表弟给拦住了，不过欧阳军也不想想，万一他在这里要说出点儿什么事，庄睿怎么像自己小舅去交代啊。
　　……
　　回到云龙山庄的时候已经是深夜一点多了，欧阳军也没了精神，连庄睿这别墅都没细看，就找了个客房睡下了，庄睿也是累的不轻，头一挨上枕头就睡着了，只有白狮在自己的地盘上巡视了一圈之后，才返回到庄睿专门为他搭建的小木屋里。
　　“起来了，起来，老弟，我说你这别墅不错啊，多少钱买的？这要是放在北京，没有五六千万拿不下来的。”
　　第二天一早，庄睿就被欧阳军给喊了起来，这哥们像是刚跑完步，一身的汗，不过精神头很好，很兴奋的打量着庄睿房间里的摆设。
　　“没那么贵，一千多万，比四哥你那会所差不多了。”
　　庄睿说话间看了下表，已经是八点多了，连忙爬了起来，他是想看完姐夫之后，然后就去汽修厂守着，看看这砸闷棍的人，到底是露不露面。
　　“咦，这车库里摆着这些玩意儿干嘛，做什么用的？”
　　洗漱一番之后，庄睿和欧阳军出了别墅，刚一走进车库，欧阳军就瞪直了眼睛，庄睿也是愣了一下，昨天累的够呛，停了车没细看就出去了，现在才发现，偌大的车库里除了自己这个车位，再没有一点空闲的地方了，满满当当的摆着一些机器。
　　仔细的分辨了一下，庄睿算是认出来了，这是他让赵国栋买的磨轮机等制作玉器的机械，东西虽然不大，但是种类不少，倒是占去了车库一大半的面积。
　　“做玉器用的，我手上还有点原料，过几天请人来打点小物件。”庄睿随口给欧阳军解释了一下，拉开车们坐了进去。
　　“就是上次在珠宝店里的那种玉器？要是那种的，等我结婚的时候你要送我件啊。”欧阳军后来从徐晴口中知道那种翡翠的难得，可不是用钱就买的到的。
　　“差不多吧，不过帝王绿的料子，我就没了，等你结婚送你副好镯子吧。”庄睿苦笑，这物件还没做出来呢，就被人给敲诈了。
　　欧阳军一副奸计得逞的样子，笑着说道：“都行，反正你这亿万富翁送的玩意，价钱低了丢你自己的份，对了，咱们这是去哪啊？”
　　“先去看下我姐夫，然后去汽修厂守着去。”庄睿把自己的打算说了出来。
　　“唉，我说你小子，怎么就那么实诚啊，这是十有八九就是那张玉凤做的，把他提溜住不就完事了，行了，我来处理吧……”
　　“别，你那法子不行。”庄睿算是看出来了，这表哥绝对不是个省油的灯。
　　“咱哥几个不动手，看别人动手还不行啊？”
　　欧阳军边说话边摸出手机，翻了一个号码打了出去。


第329章 军队
　　“白狮，上车，四哥，你给谁打电话？”
　　庄睿把车倒出了车库之后，招呼了一声白狮，今天说不准要动手，也是白狮逞威的时候到了。
　　“嘘……大哥吗，我是小军，你现在有空吗？”
　　欧阳军竖起食指打了个手势，示意庄睿不要说话，不过庄睿也听出来了，能让欧阳军喊大哥的，应该只有欧阳磊了。
　　“咱妹夫这边出了点事，哪个妹夫？就是小敏的老公，对了，我忘了你没见过，就是小姑的女儿，是这么回事……”
　　欧阳军在电话里面，把事情原原本本的给欧阳磊讲诉了一下，他怕欧阳磊不了解地方警察办案的程序，又说了没有证据的事情，最后提了出来，让他想办法动用一下当地的驻军。
　　“你怎么跑彭城去了？让小睿接电话。”
　　说老实话，欧阳磊对他这个堂弟是不怎么放心的，呆在北京他还算老实，这出了四九城，却是个很能折腾的主。
　　“大哥，我是庄睿……”
　　“小军说的事情，属实吗？”欧阳磊的声音从电话里传出。
　　“是真的，我姐夫是个很老实的人，从来没有惹事生非过，不过大哥，这事我能处理，您别听四哥的，调动驻军动静忒大了点。”
　　庄睿不想把事情搞的这么大，等对方找上门来，然后让分局的王哥把人带走就完事了，要是欧阳磊出面，那事情就不是自己所能控制的了。
　　“谁说我要找驻军？老弟，我还没这么大的面子，不过咱们的人也不能白挨打，这事我来办了，你把电话给小军吧。”
　　欧阳磊在电话那头笑了起来，他虽然是个少将，也是军中少壮派的代表，但是他的影响力只局限于自己手上的那支特种师，老爷子的关系，却不是他现在就能指挥的动的。
　　“嗯，嗯，行，好，我知道了大哥，行，你去忙吧，对了，我快结婚了啊，你到时候一定要来，那啥，人不到礼物一定要到啊。”
　　欧阳军接过电话之后，一直都是欧阳磊在说他在听，直到末尾才把自己要结婚的事情说了出去，电话里还不忘敲诈老大一下。
　　欧阳军挂断电话之后，得意洋洋的冲庄睿说道：“行了，搞定，咱们去汽修厂等着吧。”
　　“大哥怎么说？”庄睿问道。
　　“等会你就知道了，先去医院吧，看完妹夫，咱们就去你那个汽修厂。”
　　欧阳军这会反倒卖起关子来了，庄睿也没多问，带着欧阳军吃了早点，然后又给姐姐两口子带了一些，来到了医院。
　　早晨的医院里味道实在不怎么好闻，尤其是住院部，充斥着各种药水的气味，直到走进赵国栋的病房，庄睿和欧阳军才送了一口气。
　　“姐，怎么姐夫还在睡呢？”
　　庄睿看到赵国栋躺在床上，似乎还没醒，心中动了一下，边把早点放在床头柜上，边向赵国栋的伤腿和头部注入了一丝灵气，昨天来的时候赵国栋是清醒的，庄睿没敢帮他治疗。
　　庄敏招呼了欧阳军一声，气呼呼的说道：“你姐夫半夜非要看球，你说这人吧，伤成这摸样了，还关心那球赛……”
　　“呵呵，没事，他平时忙的厉害，正好这段时间休息下，姐，没事我和四哥就去汽修厂了啊。”庄睿坐了一会，看到赵国栋没有醒来，就起身要走。
　　“嗯，你们小心点，有事就报警，那些混混很野蛮的……”庄敏有些不放心，交代了庄睿一句。
　　“行了，小妹，等妹夫病好点，都去北京住段时间去……”
　　欧阳军摆了摆手，跟着庄睿走出了病房，野蛮？他巴不得对方野蛮呢，正好把事情搞大点，自己也能活动下手脚。
　　……
　　“庄哥，你来啦。”
　　庄睿把车直接开进了汽修厂，赵国栋的那个徒弟马上跑了过来。
　　“四儿，没什么事情吧？”
　　“没事，庄哥，我们兄弟们都准备好家伙了，有人敢来捣乱，就和他们拼了。”四儿挥舞了下手里的无缝钢管，却引来庄睿脚下白狮的一阵低吼声，吓得连忙不敢动弹了。
　　庄睿和四儿打了个招呼，回头正要介绍欧阳军的时候，却发现这位大哥面色不善的正瞪着他呢。
　　“四哥，四儿是姐夫的徒弟，哎，你说你们排行怎么就一样啊……”
　　庄睿挠了挠头，不光是欧阳军听起来难受，他叫着也不舒服。
　　“喊我军哥吧，现在家里你最小，以后叫你五儿……”
　　欧阳军给庄睿想了小名，也不生气了，这当惯了家里最小的一个，眼下有个能被他欺负的了，欧阳军高兴的很。
　　过了一会周瑞和刘川也跑来了，身后还带着那只金毛狮王，这哥俩是怕庄睿吃亏，连镇园之宝都给牵来了。
　　“乖乖，这藏獒竟然比你的白狮还大啊？”
　　欧阳军是第一次见到金毛狮王，看得差点没把眼珠子给瞪出来，这整个就是一牛犊子啊，那身金毛在阳光的照射下，洒落在地上点点金光。
　　“怎么样？四哥……”
　　“叫军哥……”欧阳军纠正了下刘川的喊法。
　　“呃，军哥，我这配种的藏獒怎么样啊？纯血统的西藏獒王，在大草原上可是能斗十几只草原狼的。”
　　刘川笑嘻嘻的从欧阳军手里蹭了一根大熊猫，给自己的獒园做起广告来。
　　金毛狮王见到庄睿之后，就挣脱了周瑞手中的绳子，跑到庄睿身边用大头蹭了蹭他，但是对于一旁的白狮，却是不怎么亲热，这让庄睿有些好奇，难道说白狮不是金毛的后代？
　　看着两头獒犬一副井水不犯河水的模样，再对比下二者的毛发，庄睿脑子里冒出一个很荒谬的结论：或许白狮是金毛老大的夫人，红杏出墙所生的？
　　“大川，这头金毛所生后代里面的第一窝，你一定要给我挑一只最强壮的啊。”
　　摇头摆脱掉这可笑的想法之后，庄睿发现，欧阳军正在那和刘川预定金毛狮王的小崽子呢。
　　“没说的，军哥，就是一只不卖，我也留给你先挑。”刘川做起生意来那巧嘴，可是比庄睿强的多了。
　　几人说笑着走进了汽修厂的办公室，让外面那些技工们也安下了心，别的不说，有这几只堪比虎狼的藏獒在，除了对方有枪，否则没啥好怕的了。
　　“嗯？我接个电话。”
　　刚走进房间，欧阳军的电话就响了起来，站起身神神秘秘的跑到门口去讲电话了。
　　“五儿，把你这地址说一下。”敢情这才起的小名，欧阳军就迫不及待的喊了起来。
　　庄睿苦笑着把地址报给了他，也没问什么事，心里估摸着应该是欧阳磊找了帮手了。
　　欧阳军打完电话之后，笑眯眯的走回到房间，也不提电话的事情，和几人侃起大山来，充分发挥了北京人的特长，说的刘川等人是一愣一愣的，差点都找不到北了。
　　“庄哥，庄哥，来了一群当兵的，好几辆车呢，你快点出去看下，不会是他们打了师傅吧？”
　　屋里正聊得热火朝天，四儿突然跑了进来，神色有些慌张，话说军车他们也修过，不过那都是被拖来的，眼下这几辆车可是自己开进来的，从里面蹦出来三十多个背着枪的当兵的，也不说话，就在汽修厂的空地上排起队来。
　　四儿哪见过这场面啊，急匆匆的闯进屋里找庄睿了。
　　“请问哪位是欧阳军先生？”
　　四儿的话刚说完，那已经被打开的门上，忽然传来几下敲门声，一个穿着军装的少校站在了门口。
　　“我是欧阳军，你是？”
　　听到欧阳军的话后，少校立正后敬了一个军礼，声音宏亮的喊道：“报告首长，我是彭城武警支队第三大队大队长方政，奉总队命令特来报到，请首长指示。”
　　“请稍息，不用那么紧张，我现在可不是军人了，方大队长，请坐下说话吧。”
　　欧阳军虽然在跟来人客套着，不过面色很严肃，和刚才好像换了一个人一般，如果不是穿着便服，倒真有点首长的味道，看得刘川有些发傻，这还是刚才那位和自己开玩笑的军哥吗？
　　彭城市武警支队第三大队是特勤大队，专门处理一些城市反恐等突发事件的，里面的士兵全部都是经过选拔才得以进入的，可谓是内卫部队中的精英，而方大队长，也是数年武警总队大比武的标兵。
　　说实话，方大队长在开始接到总队的命令，让他来这个地址找一个叫欧阳军的人时，大队长心里还是有些不满的，自己是军队系统的，和地方没什么大关系，凭什么要听那个人的指示？
　　不过在见到欧阳军之后，方大队长从欧阳军的身上，看出对方当过兵的影子，心中的那丝不满倒是消失掉了，说不定别人在转业到地方的时候，军衔真比自己高呢。
　　欧阳军看到外面空地上排列的整整齐齐的队伍，对方大队长说道：“先让部队解散，在车间里休息一下，我来给你讲一下案情……”


第330章 冤枉
　　张玉凤这几天都有些心绪不宁，尤其是昨天被警察找上门之后，更是感觉哪里有些不对，心里对接手这两个汽修厂，已经开始感到后悔了。
　　张玉凤入狱前把那出租车公司，还有几十辆破黄面的都给转手卖掉了，手上趁了一百多万，可是接手这两个破厂就花了六七十万，两个月来除了补几个车胎之外，其余居然没接到什么活，每月还要养着一帮子吃闲饭的，张玉凤已经感觉有点支撑不下去了。
　　这两个汽修厂是挨在一起的，地理位置也是相当不错，在314国道的中段，这里前不搭村后不搭店的，按理说车坏了应该就来他这里修的，谁知道那些人宁愿叫拖车，也要把车拉到那个叫国栋汽修厂去，这不是他娘的有毛病嘛。
　　“是不是叫人往那条破路上扔点小石子啊？”
　　张玉凤摸着长满了硬须的下巴，在思考汽修厂下一步的生存之路了，他场子所处的位置，有一段整修的不是很好的路，坑坑洼洼的，很容易让车趴窝，张玉凤在想着是不是再帮上一把。
　　跑长途的朋友都知道，这汽车轮胎经过长时间摩擦之后就会发热，要是碰到个比较尖锐的石头，很容易就会炸胎的，张玉凤是玩车的老手，自然对这门道很清楚，话说他能想到的，基本上也都是这些歪主意了。
　　……
　　“大哥，咱们再去那个什么国栋汽修厂去看看吧，说不定他们改变了主意，就愿意卖了呢？”
　　张玉凤正坐在汽修厂内那装修还算豪华的办公室里长吁短叹的时候，以前手下的一个老伙计推门走了进来，这家伙叫黑蛋，当年打架也进去了，不过只判了两年，出来的要比张玉凤早，但是这几年混的很不如意，张玉凤接手这俩汽修厂，就是他和几个人鼓动的。
　　“愿意个屁，你也不看看别人一月赚多少钱？妈的，我怎么就听你小子的话，去要百分之八十的股份啊？别人那厂子俩月赚的钱，就够咱们这俩破厂了，会和咱们合股？”
　　听到黑蛋的话后，张玉凤是气不大一处来，他前段时间让黑蛋去打听那国栋汽修厂投资了多少钱，黑蛋回来说是20万，张玉凤就找上门了，自己这厂子前前后后扔进去小一百万了，和国栋汽修厂合并，要个百分之八十的股份，也不算多，谁知道被对方一口给拒绝掉了。
　　张玉凤事后自己又打听了一下，原来别人的厂子一月都进账四五十万，当然不肯与自己合股了，恐怕自己这俩厂子拿出去，要个百分之二十的股份，对方都不见得会同意。
　　打听清楚之后，张玉凤大为恼火，要不是念着黑蛋以前跟了自己好几年，现在混得又不如意，早就把他给踢出汽修厂了，不过这几天也是没给黑蛋什么好脸色看。
　　黑蛋凑到张玉凤跟前，神秘兮兮的说道：“大哥，前几天不同意，不代表现在也不同意啊，在彭城道上，谁不知道大哥您的名声，那小子总会给几分面子吧？”
　　“嗯？黑蛋，那汽修厂老板被打的事情，是你干的吧？”
　　张玉凤听到黑蛋的话后，反应了过来，昨儿警察找上门的时候，这小子就躲躲藏藏的，现在又说这话，十有八九是去敲别人闷棍了。
　　黑蛋掏出烟来，递给张玉凤一根，帮他点上火后，得意洋洋的说道：“大哥，没凭没据的，谁敢说是我啊，警察昨儿也来了，又能把咱们怎么样？那小子要是再不识相，回头我再去教训他一顿。”
　　“妈的，你大牢还没蹲够是不是，操，你那叫蓄意伤人，不行，你出去躲段时间，我拿三千块钱给你，这几个月都别回来了，妈的，你小子做事情就不长脑子的。”
　　张玉凤一听真是黑蛋干的，顿时火了起来，一巴掌扇到黑蛋头上，把他噙在嘴里的香烟也给打落在地。
　　“大哥，您这是干什么啊？兄弟我一人做事一人当，连累不到你的。”
　　黑蛋看到张玉凤已经在开身后的保险柜拿钱了，不由傻眼了，这大哥变得怎么这么陌生了啊，以前撞车碰瓷的威风都去哪了呀？按说这从大狱里出来，只能比以前更加威风才是。
　　其实黑蛋并不怎么了解蹲监狱人的心理，虽然他自己也蹲了两年，但是时间太短了，体会不出来那味道。
　　蹲大狱出来的人，一般都分为这么几种心理，一种是短刑犯，判了两三年的，出来之后要不然就是洗心革面重新做人，要不然就是破罐子破摔，用在监狱里学到的“技能”，继续为非作歹。
　　第二种就是刑期在三年以上，十年以下的，不用说，这些人都把人生最美好的时光奉献给了监狱，七八年的劳动改造和教育学习，一般都能矫正他们身上的毛病，而且还能在监狱里学个一技之长，出来后也能混口饭吃，还有几十年的大好人生，只要不是反社会人格，绝对是不想再去吃公家饭的。
　　另外一种就是十年以上的重刑犯了，这类人一般出来之后，都是人到中年，再大点的五六十岁也是正常，这类人群对社会的危害比较大，一辈子基本上已经是毁掉了，并且大多都是老无所养，孤苦伶仃的，而且数十年呆在那封闭的环境里，心理也容易发生扭曲，出来后极易报复社会，像九十年代连杀数十人的白宝山，就是最典型的案例。
　　而张玉凤则是属于第二种人，在监狱里学习了七八年，再也不想进那个见了只母猪都双眼发亮的地方了，再说他也有点老本，吃喝不愁，虽然还没找老婆，但是三天两头去次桑拿泄泻火，日子过的算是逍遥自在。
　　所以那天去谈合作，虽然被拒绝了，倒也没用起什么歪心思，昨儿警察来盘问他的时候，也是理直气壮一点儿都不心虚，却没想到这事不是自己干的，却是黑蛋整出来的，如果不是跟了自己好几年的老弟兄，他连大义灭亲去举报的心思都有了。
　　张玉凤拿出一叠钱扔到了黑蛋面前，恨铁不成钢的骂道：“拿了钱抓紧走人，找个地方躲几个月，妈的，有吃有喝的，非要去干犯法的事情，你小子就没过好日子的命。”
　　黑蛋这会早就傻眼了，自己听着这话，怎么和以前在监狱里教导员说的那么像啊？迷迷糊糊的把钱塞到口袋里，正想说几句什么的时候，大门“砰”的一声被从外面给踹开了。
　　“得，事发了！”
　　张玉凤看到七八个手持微型冲锋枪的武警冲了进来，条件反射一般的从老板椅上蹦了起来，双手抱头，面朝墙壁的蹲了下来，口中还大喊着：“政府，报告政府，我没犯法啊。”
　　“谁是张玉凤？”
　　“我是，我是张玉凤，我可是奉公守法，从来不逃税漏税的好市民啊，你们这是干嘛，咱虽然犯过错，不过政府不也将惩前毖后、治病救人嘛。”
　　张玉凤蹲在墙边没敢抬头，他认识这些人是武警，在监狱里面的时候，他没少吃武警的亏，当下是一动也不敢动，不过心里在犯着嘀咕，抓人这事好像应该是警察干的吧？
　　“吆喝，这嘴倒是挺能说的，赵国栋被打，是你干的吧？蓄意伤害算不算犯法啊？”
　　庄睿刚一进门，就听到张玉凤的这套说词，不由自主的笑了起来，俗话说久病成良医，这大狱蹲久了，居然成了法律专家了。
　　跟在后面的欧阳军和刘川颇感无趣，闹了这么大动静，原本还指望着对方反抗一下，也能有理由动下手，活动一下筋骨，没想到这老混混直接就蹲下了，他们也不好意思上去再踹两脚。
　　“这，这没我什么事啊。”
　　黑蛋看到这全副武装的武警，心里那也是洼凉洼凉的，知道自己捅了马蜂窝了，当下挪动着脚步就往门口溜，刚才所说的一人做事一人当的话，只当自己是放屁了。
　　“你也蹲下，把外面的嫌疑人都带进来。”
　　张玉凤这修理厂一共就十来个人，全被包了饺子，一个没跑掉，其中有几个人可是本本分分的修车技工，被这场面吓得哆嗦着身体走进了屋子。
　　“就这样子，也敢强卖强买去砸人闷棍？”
　　欧阳军对张玉凤的怂样很是看不起，也懒得嗦了，直接说道：“张玉凤，赵国栋被打，是你指使的吧？”
　　“政府，冤枉，我冤枉啊，这事真的不是我干的啊！”
　　张玉凤大声喊起冤来，早年进监狱就是因为太讲义气，帮手下的司机打架，现在他可是没有要帮黑蛋顶罪的念头了。
　　“我……我知道这事是谁干的，不关张老板的事情。”
　　张玉凤这人做事还算地道，虽然这两个月没什么生意，不过从来没少了那些修车师傅的一分钱，有个胆大的站了出来，帮张老板说了句话，这也是黑蛋在他们中间吹嘘时，被那修车师傅听到的。


第331章 解决
　　“小子，你找死啊？”
　　黑蛋听到有人要指证他，当下把眼睛瞪了过去，不过旁边站的一个小战士，马上就是一枪托砸了上去。
　　“啊！救命，救命啊，我说，我说，是我干的，快这狗牵走啊！”
　　等到黑蛋再抬起头来的时候，一张血红大嘴出现在了眼前，那如同匕首一般锋利的牙齿，吓得黑蛋尖叫了起来，那声音凄惨的仿佛是有某位男士在帮他疏通肠胃一般。
　　“白狮，回来。”
　　一股难闻的气味在屋子里蔓延了出来，看着黑蛋那湿漉漉的裤裆，庄睿连忙叫回了白狮，对着黑蛋又发出一声低吼后，白狮在昂着头，慢悠悠的走回到庄睿身边。
　　这白狮出马，这效果就是不一样，没多大会功夫，黑蛋就老老实实的交代了，是他想从赵国栋的汽修厂分上一杯羹，所以才瞒着张老大偷偷的去敲了赵国栋的闷棍，倒真是没有张老大什么事情。
　　这个结果有些出乎众人的意料，原本以为是张玉凤干的，却没想到只是黑蛋的个人行为，庄睿走出门和刘川欧阳军等人商量了一下之后，还是决定报警处理，毕竟武警没有执法权，把黑蛋带走最多就是打一顿了事，没多大意义。
　　这队武警的来历，庄睿也搞清楚了，却是欧阳磊手下原来的一个团长，为了加强武警部队的军事力量，平调到江苏武警总队任副总队长，老上司有事相求，那位副总队长要不是身在南京，恐怕就自己亲自带队前来了。
　　过了大概半个多小时之后，一辆警车拉着警报开进了张玉凤的汽修厂，却是刘川老爸的那个老部下王立国来了，赵国栋被伤害是立了案的，把这案子交到王哥手上，那也是一份人情了。
　　“大川，你朋友是什么人啊？怎么能出动武警？”
　　王哥让人把黑蛋押进警车之后，悄悄的将刘川拉到了一边，虽然武警是属于内卫部队，但是一般除了兼任驻地武警部队第一政委的公安局长之外，其余人却是无法调动武警部队的。
　　“王哥，这事没法和你细说，北京的关系，以后国栋哥的汽修厂，你要照看好了啊。”欧阳军这背景有点忒大了，刘川也不敢乱讲，点了王哥一句。
　　“放心吧，大川，就凭咱哥俩的关系，我还能掉链子？那打了赵国栋的小子，我最少让他在里面蹲几年。”
　　王立国也是眉眼通透之人，听到刘川这话之后，在心里就打定了主意，这人走茶凉过河拆桥的事自己绝对不能干，以后还要多去老局长家里坐坐，话说自己还年轻啊，还是要要求进步的。
　　罪魁祸首被揪出来了，这件事情也算是告一段落，方大队长和欧阳军聊了几句之后，就收队回营了，张玉凤那厮今天被吓得不轻，拿着条毛巾擦着汗，在后面点头哈腰的目送这群当兵的离开。
　　“五儿，你还不走站这干嘛？”
　　欧阳军对这件事情的处理感到很无趣，根本就没有让他发挥的地方嘛，拉来武警都显得有点是大炮打蚊子了，不过他也不想想，要是庄睿听他的话，哥几个打上门来，那张玉凤还不冤死啊。
　　庄睿这会却是想到一件事情，他自己虽然是在彭城长大的，不过在这里实在是没有什么亲戚了，日后在哪个城市生活都没所谓，不过姐姐一家就不行了，因为赵国栋家里还有很多人都在彭城，肯定是不愿意离开的。
　　现在眼馋赵国栋那汽修厂的人，肯定不止刚才被带走的黑蛋一个人，今天虽然能镇住一部分人，但是也难说有胆大不要命的再黑赵国栋一次，庄睿要想个办法把日后的一些隐患消除了才好。
　　“四哥，你坐大川的车先走吧，让大川带你在彭城转悠转悠，去獒园看看也行，我晚点去找你。”庄睿想了一下之后，在心里打了个主意。
　　“我说你小子不讲究，哥哥从北京过来，你都不陪我逛逛……”
　　“行了，四哥，晚上我请你去喝羊肉汤，保证正宗，大川，带四哥去獒园看看吧。”
　　庄睿没等欧阳军发完牢骚，就把他给推上了刘川的悍马车。
　　“回头办完事给我电话啊。”
　　刘川虽然不知道庄睿留下来想干什么，不过量张玉凤也没胆子再对付庄睿，当下发动汽车带着欧阳军就离开了。
　　“这位……小兄弟，您，还有事？”
　　张玉凤见到庄睿居然不走，小心翼翼的问了句，心里直打鼓，难道还要追究自己知情不报的罪名？可是自己也是刚知道那事是黑蛋干的啊，想报告政府也来不及，张玉凤却是把要给黑蛋钱跑路的事情自动从脑海里过滤掉了。
　　“我叫庄睿，张老板喊我名字就行了，咱们进去说吧。”
　　庄睿返身走回到张玉凤的办公室里，两个正在打扫刚才黑蛋遗留物的人见到庄睿和白狮进来，连忙走了出去。
　　“庄……庄兄弟，不知道你还有什么事情？”
　　张玉凤刚才看到那位挂着少校衔的军官，在和庄睿说话的时候都很客气，不知道这年轻人留下来要和自己谈什么，不过看他和善的样子，倒不像是来算后账的。
　　“嗯，是这样的，赵国栋呢，是我姐夫，而国栋汽修厂，也是我的，听说张老板想入股是吧？”
　　庄睿进到房间之后，一屁股坐在了张玉凤的那张大班椅上，不客气的从身后小冰柜里拿出一瓶啤酒，庄睿倒是想拿饮料来着，可是里面除了啤酒就没别的了。
　　“庄兄弟，就别开我的玩笑了，你可能也知道，我张某人是个大老粗，没什么文化，我当时也不知道你那厂子那么赚钱，就是觉得我自己这俩厂子是五六十万买来的，比你那厂子要贵，所以才说出那股份的事情，您就当我当时放了个屁，别跟我计较了，成不成啊。”
　　张玉凤一听庄睿提这事，那张满是横肉的脸顿时苦了下来，这还是要找后账啊。
　　“张老板你别急，听我说完嘛，你这两个厂子想入股，也不是不行，只不过股份咱们就要商量一下了，你看这样行不行，把你这两个汽修厂并入到国栋汽修厂内，我给你百分之十的股份，你可以考虑一下。”
　　庄睿说出这番话，也是经过了深思熟虑的，张玉凤这两个汽修厂是靠在一起的，要是论地理位置，比赵国栋的那地方要好多，赵国栋的汽修厂靠近国道和高速的入口，虽然车流量大，但是车坏在那里的几率比较小。
　　张玉凤这厂子却是位于国道中段，平时遇到的汽车故障和交通事故也多，只要挂上国栋汽修厂的牌子，马上就能发展起来。
　　再一点就是张玉凤这个人，并不算坏，从刚才他手下员工有人愿意站出来维护他就能看出来，而且这人在彭城道上人头很熟，虽然现在从大狱出来洗手上岸老老实实做生意了，但是凶名在外，却也没人敢来招惹他，给他点股份将他拉进赵国栋的汽修厂，日后在黑道这一块，自然也就没有人再敢来捣乱了。
　　至于官面上的事情，有现在的那位王科长……日后的王副局长照应着，应该也没多大问题，再不行还有宋军呢，彭城可是他们家族的势力范围，不过一般事情庄睿估计是用不上宋军的。
　　庄睿是想把赵国栋汽修厂的业务，全部都搬到张玉凤现在的厂址来，而原来的那个厂，改成一个4S汽车专卖店，另外做些汽车内部装潢的生意，这卖汽车可是要比修车赚钱多了。
　　“庄老板，我这两个厂子接手就花了六十多万，又进了一些设备，前前后后的也将近一百万了，这百分之十的股份，有点少了吧？”
　　张玉凤在那盘算了半天，觉得有些不划算，面前这个年轻人比他还狠，当初他可是想给赵国栋留下百分之二十的呢。
　　“我那个汽修厂，一年大概有六百至八百万的纯利润，张老板你可以再考虑一下，要是同意的话，就去找我姐夫谈吧……”庄睿见张玉凤不同意，也没有勉强，他不喜欢太贪心的人。
　　“庄老板，你说的可是真的？”
　　庄睿却是误会张玉凤了，他不是贪心，而是对国栋汽修厂所能产生的利润估计不足，张玉凤虽然自称是大老粗，不过脑子还是相当好使的，一年六百万的纯利润，百分之十就是六十万，一年半就能让他收回成本，这样的好事，可是要比放高利贷都划算多了。
　　庄睿笑了笑，说道：“当然是真的，不过汽修厂的业务，你不能插手，每年拿分红，另外合并之后，厂子的治安问题就交给你了，你看怎么样？”
　　“那没问题，我老张在彭城地界上，还是有点面子的，庄老板，咱们这事具体怎么操办？”
　　张玉凤一听这话，立马拍着胸脯答应了下来，不用干事每年都有钱分，他求之不得呢。
　　“回头我姐夫出院了，我让他来找你。”
　　庄睿不想在这些琐事上耽误工夫，就是办4S店的事情，他也是准备让赵国栋去处理的。


第332章 准备解石
　　“小睿，你在哪呢？没出什么事吧？”
　　庄睿刚刚带着白狮开车驶出了张玉凤的汽修厂，掏出手机正要给欧阳军打电话的时候，却接到了赵国栋的电话。
　　“没事，事情处理完了，不是张玉凤指使的，是他手下一个人私自干的，被警察带走了，姐夫你放心吧，这事最少要关他个五六年的……”
　　黑蛋的行为已经是可以构成蓄意伤害罪了，昨天验伤的时候，刘川故意让法医把伤情写的严重了一点：重伤害，判黑蛋个十年都可以，这事情里面也是有操作空间的。
　　“那就好，我今天起来发现头不疼了，腿也能下地走路了，回头我就出院，要好好谢谢小舅家来的哥哥……”
　　赵国栋是个实在人，别人大老远的从北京跑来帮忙，自己不陪着，心里有点儿过意不去。
　　“再住一天观察一下，别有什么后遗症。”旁边传来庄敏的声音，却是不同意老公出院。
　　“晚上一起吃个饭就行了，自家人，说不上什么谢不谢的，对了，姐夫，我给你说个事，我想把……”
　　庄睿把车停到国道旁边，打起了双闪灯，在电话里将自己的构想给赵国栋说了一下，话说他只是个想法，具体实施起来却还是要赵国栋来执行的。
　　庄睿说完之后，电话里沉默了一会，过了好一会赵国栋才出言说道：“张玉凤那两个汽修厂的地段，的确要比咱们的好，搬过去倒是没有问题，只是要开4S汽车专卖店，小睿，不是你想的那么容易的，投资大不说，还要和汽车厂商谈代理的问题，还需要交一笔保证金……”
　　“打住，打住，姐夫，你别和我说这些，你说大概需要多少钱就完事了嘛。”
　　“那要看代理的品牌的，大概需要两三千万吧。”
　　赵国栋这半年来经常要去南京进配件，和一些代理商混的也蛮熟的，看到现在汽车的销售旺势，也曾经心动过，只是一打听这入市的条件，心里就打了退堂鼓了。
　　“两三千万？”
　　庄睿愣了一下，他本来以为只需要花个五六百万就够了的，两三千万他现在可是掏不出来了，想了一下说道：“那先和张玉凤谈汽修厂的事情吧，咱们原来的厂址先改作汽车内部装潢，4S店的事情我再想想办法。”
　　庄睿手头上一共还剩下一千两百多万，而新疆玉矿虽然有产出，但是还没有销售出去，听阿迪力老爷子的意思，到年前应该可以有次分红，不过这远水解不了近渴啊，庄睿还是要留点钱再手上，应付一些突发的事情，万一四合院修建需要增加投资呢？
　　“行，咱们再干上两三年，未必就开不起4S汽车专卖店，我回头出院先去找张玉凤谈一下，把厂子合并的事情解决了吧……”
　　赵国栋此时也有些兴奋，汽修厂搬了厂址之后，生意绝对会再上一个台阶的，而车内装潢今年也慢慢走俏，想必在未来也会变成一个很重要的利润增长点。
　　不谈赵国栋怎么去和庄敏说出院的事情，庄睿这边刚发动汽车，准备回市里的时候，手机却又响了起来，拿起来一看，却是个陌生的手机号码。
　　“庄睿？”按下接听键，传来一个女声，有点熟悉，庄睿一时没想起来是谁。
　　“是我，你是？”
　　“我是邬佳，石头斋的……”那张圆圆脸，笑的很甜的女孩形象出现在庄睿脑中。
　　“哦，是邬小姐，你爷爷身体还好吧？”庄睿对那位邬老爷子很敬重，也想着偷偷给他治疗下，不过却是没有机会在他休息的时候接近，也是没有办法的事情。
　　“爷爷的身体好多了，谢谢你，庄睿，那块帝王绿的翡翠，让爷爷欣喜了好长时间呢。”邬佳也算是个可怜人，父母双亡，只能和爷爷相依为命，眼看爷爷从丧子的悲痛中慢慢走出来，邬佳对庄睿的感觉是无以言复的。
　　庄睿笑了笑，说道：“不用谢的，我不也是赚了你们的钱嘛，等有时间我去看看老爷子，对了，邬小姐，你打电话给我，还有别的事情吗？”
　　电话对面的邬佳吐了吐舌头，光顾着和庄睿聊天了，却是把爷爷吩咐的事情给忘了，连忙说道：“爷爷让我告诉你，他有个徒弟明天到彭城，是和你约好的，让我问问你现在在不在彭城。”
　　“嗨，怎么把这事给忘了……”
　　庄睿用没拿电话的手拍了下脑袋，算下时间，的确是过去两个星期了，可是自己那毛料还没解开啊，明天人就要来了，自己拿什么东西去给人雕琢啊。
　　“庄睿，你还在吗？”邬佳听到手机里没有声音了，追问了一句。
　　“在，在，我人在彭城的，告诉你爷爷，明天我上午会去石头斋的，咱们明天见面说吧……”庄睿被邬佳的声音惊醒了过来，和邬佳约好时间之后，就将手机挂断了。
　　其实距离明天还有一天的时间呢，庄睿完全可以把那块红翡解出来，只是欧阳大少跟在身边，这解石肯定会被他发现的，欧阳军虽然不懂翡翠，不过庄睿并不想在别人面前解开这块红翡，一时间有些头疼。
　　“要不然现在就去解开，反正刘川陪着他呢。”
　　庄睿心中冒出了这个念头，马上准备发动了汽车回别墅，只是今儿这电话像是催命似地，手刚摸到汽车钥匙，手机又响了起来。
　　“五儿，你事情办完了没，我都从獒园出来了，嘿，这规模真不小，看样子明年我那会所就要变成藏獒俱乐部了，小川说去吃羊肉，你快点过来吧。”
　　庄睿苦笑着摇了摇头，但是也不能把欧阳军扔下不管吧，当下问了地址，发动车子找了过去。
　　“来来，你小子先罚三杯，听说这是你们彭城的规矩。”
　　等庄睿赶到饭店的时候，欧阳军和刘川已经吆五喝六的喝上了，看见庄睿过来，倒了整整三大杯啤酒摆在庄睿面前。
　　三杯酒也就是一瓶，虽然等会要开车，不过这点啤酒也不会超标，庄睿正嘴渴呢，一口气都给喝了下去。
　　“对了，木头，你找张玉凤那老流氓干嘛？”刘川一旁问道。
　　“没事，他不是想合股吗，我和谈合股的事情了，给他百分之十，然后将姐夫的厂子搬过去，现在那地以后开个4S汽车专卖店。”
　　在座的都是自己人，庄睿把自己的想法说了一下，当然，这只是构想，他现在根本就投资不起那4S专卖店的。
　　“4S店，那玩意先期可是很烧钱的……”欧阳军对这个倒是有些了解。
　　“我知道，现在手上没钱，放放再说。”庄睿也不是非搞不行，只是有这个想法而已。
　　“过几天你跟我回北京吧，我介绍下奥迪中国的老总给你认识，到时候押金和先期购车款都可以暂缓一下，只要你这边的门面按照他们的标准装修好，也能现干着，有个七八百万应该就能开起来了。”
　　欧阳军想了一下，给庄睿指出条路子，这4S店的投资，主要是分为店面装修，购车的流动资金和交给厂方的押金，如果能省去后面两个，其实也用不了多少钱的，而且奥迪这个品牌在国内也是很知名的，销路可以保证的。
　　“下次再说吧，我要等段时间才能回北京，到时候再麻烦四哥……”
　　“嘘，等下说……”
　　欧阳军的电话突然响了起来，他看了眼号码，连忙摆手示意房间里面的人安静下，拿着手机走到门口。
　　过两三分钟之后，欧阳军面色古怪的走了回来。
　　“四哥，怎么了？小舅打来的电话？”能让欧阳军陪着小心接电话的，不外乎就是家里那几个人了。
　　“嗯，送我去火车站吧，车上再说，小川，别忘了给哥把最好的幼獒给留着啊。”
　　欧阳军屁股都没坐下，就把庄睿给拉了起来，不过电话里的内容他却是没说出来，想必看刘川在旁边不怎么方便。
　　“到底怎么回事？这么急着就要回去？”
　　庄睿一边开车一边看向欧阳军，不过心里是透着高兴，晚上再也没人打扰自己解石了。
　　“小姑给老头子说了那事，我刚打电话给小姑了，小姑说是老头答应了，不过这次回去肯定是要挨骂的。”
　　欧阳军说话的时候，脸上都有股子喜气，困扰了好几年的问题解决了，挨顿骂怕什么啊。
　　“呵呵，四哥，恭喜啊，定好日子告诉我，我肯定要去喝喜酒的。”
　　“唉，老头子说要让徐晴少上荧幕，以后这事还有得烦呢。”
　　欧阳军刚高兴了一下，又愁眉苦脸起来，老辈人的思想比较保守，欧阳家的媳妇，要是继续在大屏幕上和人卿卿我我的，欧阳振武可是丢不起那人。
　　去北京方向的车很多，庄睿找了一班五个小时就能抵京的快客，将欧阳军送上了火车，然后掉头就驱车往别墅方向开去，想着那块极品红翡即将问世，庄睿的心头也不禁变得火热了起来。


第333章 翡色迷人
　　庄睿把车停在了车库外面，打开车门将白狮放下了车，憋了一天的白狮马上在院子里转悠了起来，就像是国王在巡视自己的领地一般。
　　庄睿手里拿着刚买的一个一百瓦的大灯泡，将车库里节能灯给换了下来，原本有些阴暗的车库，顿时变得亮如白昼，那一台台被塑料包裹着的崭新的机器，清晰的显露在庄睿面前。
　　不过此时庄睿发现自己犯了个大错误，那就是在他上次离开彭城的时候，招呼赵国栋帮他把那块红翡毛料搬回到了别墅的地下室去了，现在仅凭他一个人，根本就没办法将那块重达五十八公斤的毛料再搬回到车库里面来。
　　庄睿跑到别墅里面，比划了一下，发现还是不行，他倒是能抱动这块长方形的毛料，但是只能从中间横着抱起来，这样就无法通过地下室的楼梯，想了一下之后，庄睿按下了保安室的对讲机，喊了一位保安过来。
　　两个人抬就比较轻松了，在将毛料搬到车库之后，庄睿甩了一包烟给帮忙的保安，把他打发走之后，面色变得凝重了起来。
　　这块缅甸打坎木厂的红翡料子，除了外表厚达三四公分的石层之外，里面全都是翡翠玉肉，虽然极品红翡只有最中间那团才是，但是其余的红翡品质也达到了冰种，整块毛料价格最低在两亿元RMB之上，由不得庄睿不慎重对待。
　　庄睿围着这块料子转了几圈，仔细的用灵气查看了玻璃种与冰种的接壤处，正用心观察的时候，突然一个白乎乎的身体插入到他的视线和石头之间。
　　“白狮，别闹，先去玩。”
　　庄睿苦笑不得的把扑在石头上的白狮给推开，白狮对于灵气的感应相当灵敏，每当庄睿对外物释放灵气的时候，这大家伙总会跑过来凑热闹，此时白狮就用一种相当无辜的眼神在看着庄睿，似乎在责怪庄睿偏心，往这石头蛋子上面释放灵气，都不给它梳理身体。
　　好不容易将白狮哄了出去，庄睿拿出遥控器关上了车库的大门，这要是在解石的时候被白狮这么一打扰，万一切到玉肉，损失可就大了。
　　拿起粉笔，仔细的在毛料上划过线之后，庄睿费力的将其抱到了切石机上，他准备将这块毛料先切为两块，一块为玻璃种的红翡，大约有十五六斤重，另外两块是一半极品红翡，一半冰种红翡，却是庄睿此次准备打磨镯子的原料。
　　插上切石机的电源，庄睿按下了手柄上的按钮，顿时，合金制成的齿轮片“嚓嚓”的转动了起来，灯光反射在上面，微微有些刺眼。
　　“咳咳，咳……”
　　对准画好的白线，庄睿用力的将齿轮向石头切去，随着“咔咔”的声音，碎石屑四处飞溅，一股呛人的灰尘弥漫在车库里，庄睿一不小心吸入了一口灰尘，被呛的连声咳嗽起来，不过那双手还是很稳健的从画好的白线往下切着。
　　看到齿轮片切下去大约二十公分左右，庄睿连忙停住了手，用清水清洗了一下之后，向切出的缝隙看去，隐隐红光从那狭细的缝隙里冒了出来，在合金齿轮片的齿轮处，还有一些细碎的翡翠碎片，看的庄睿心疼不已。
　　按理说，切割这样的极品翡翠，最好是用激光切割，可以把损耗降到最小，只是庄睿没有那样的条件，就只能硬来了，玻璃种玉肉和冰种玉肉连接的地方还好，那里有一片颜色暗红的雾状晶体，但是要将这一整块玻璃种料子分开，庄睿估计，自己损失最少要在五百万以上。
　　切石机上的齿轮片直径四十公分左右，如果太薄的话，就很容易卡在石头里面折断，所以厚度要比打磨机上的齿轮厚出许多，这也是没办法的事情，明儿那位琢玉师傅就要来了，庄睿现在去哪找激光切割机啊。
　　将毛料翻了个身子，庄睿对着另外一边又切了下，这整块毛料厚度大约在四十公分左右，这一刀下去，整块毛料就分成了两半。
　　用清水清洗干净切面之后，那红艳艳的翡翠在灯光的照射下，散发出令人迷醉的色彩，庄睿把手放在上面，看到自己的一双手都变得红通通的，抚摸着光滑切面上那充满了凉意的翡翠，刚才的紧张与疲惫，顿时一扫而空，代之而来的就是兴奋。
　　不管是什么颜色，只要纯到极致，都是美丽的，这块红翡就是如此，鲜艳亮丽的红色，配上那犹如深山溪流一般透明的种水，深深的吸引着庄睿的眼球，久久舍不得从中挪开。
　　足足有七八分钟的时间，庄睿的身体都保持着半蹲的状态，直到两腿发麻酸软了，他才反应了过来，打了一个踉跄，要不是扶着切石机，肯定会摔倒在地。
　　“他娘的，不卖，玻璃种的料子一块都不能卖……”
　　切面上的红翡肉质细腻，手摸上去冰爽温润自然，那种天然闪烁出的荧光，足以让这个世界上的任何一个女人沉迷，当然，也包括了身为男人的庄睿。
　　看着这迷人的翡翠，庄睿咬牙切齿的在心里想着，不光是女人对发光发亮的珠宝有兴趣，就是男人，在看到这种醉人的颜色之后，也会沉迷进去的。
　　平静了一会心神之后，庄睿开始动手将那块准备留存起来的极品红翡的外皮给擦掉，随着打磨机的声音响起，车库里又回荡起齿轮和石头那难听的摩擦声。
　　庄睿很小心的将石层一点点的打磨掉，破碎的石屑在他脚下铺了厚厚的一层，过了大概有两个多小时，才算是将那块有小半个足球大小的极品翡翠完全的给解了出来。
　　庄睿把这块翡翠放到了地上的水盆里，顿时，一盆水都被渲染成了红色，并在灯光的照射下，将整个车库都变成了暖色调，在看向自己身体的时候，发现身体上的衣服也变成了粉红色，庄睿吃惊的长大了嘴巴，久久不能合拢。
　　如果此时车库里有个女人的话，肯定会被这种色彩渲染的美艳不可方物的，这也是女人喜爱珠宝的原因之一，一件好的珠宝作品，在特定的空间与灯光的照射下，绝对会将主人的气质衬托的更加高贵。
　　又欣赏了以后之后，庄睿将那块极品红翡从盘里捞出来放到了一边，然后开始动手解另外半块极品红翡和冰种红翡了，这两块才是他明天需要拿出来的，而刚刚解出来的那块，庄睿已经打定了主意，将之放到自己的收藏室里面去。
　　红翡不单只能做手镯，也可以做成摆件，那半块红翡如果能被雕玉大师根据其形状设计成一个摆件的话，其价值是不会低于慈禧太后曾经把玩的那个翡翠白菜的，要知道，曾经有专家评估过，那颗翡翠白菜，如果拿出去拍卖的话，估计其成交价，应该在两亿RMB以上。
　　很多朋友只知道翡翠其名，却不住地翡翠的名称其实是来自于鸟名，这种叫做翡翠鸟的羽毛，非常鲜艳，雄性的羽毛呈红色，名翡鸟，雌性的羽毛呈绿色，名翠鸟，合称翡翠，国人对翡翠向来情有独钟。
　　而红翡作为翡翠的一种将中国红与翡翠完美的结合，其色彩娇艳欲滴，越来越受到女性的青睐，从价格上而言，极品红翡的价格，已经不低于帝王绿玻璃种的饰品，只是这两者的数量都太过稀少，偶尔出现那么一两件，也会在短短的时间内，就被人抢购收入囊中的。
　　……
　　剩下那块翡翠，解起来要更复杂一点，庄睿先用切石机从玻璃种的料子和冰种料子之间的那雾状晶体处切了下去，将两块不同品种的玉肉切开之后，又逐块的将其外层的表皮擦去。
　　等将两块翡翠都解出来之后，庄睿看了下时间，已经是凌晨三点多钟了，他居然整整忙活了六个多小时，连一口水都没喝，这一停下来，顿时感到浑身酸痛，舔了一下嘴唇，有一股淡淡的咸味，却是刚才张嘴的时候，粘合在一起的嘴唇，骤然分开的时候，硬生生的拉扯掉一块嘴皮。
　　用灵气将自己的身体梳理了一下，浑身都感觉清爽了一些，庄睿打开车库大门，强打起精神，拉起车库外面的水管，将车库地面的石屑灰尘全部给冲刷出去之后，这才带着几块红翡料子回到了别墅里面，珍而重之的放入到地下室里。
　　“草，还让不人活啦？”
　　庄睿觉得自己刚睡下没多久，那手机铃声就不依不饶的响个不停，有心不去接，但实在被吵的睡不着，拿过来正要挂断的时候，看到上面显示的邬佳两个字，脑子顿时清醒了过来。
　　“邬小姐是吧，稍微等我一下，我马上就到。”
　　庄睿看了下时间，居然已经快上午九点了，连忙按下接听键，对着话筒说了一通。
　　“不用着急，庄睿，罗叔叔打电话来，说是可能要下午才到，我就是通知你一声的。”邬佳的话说的让庄睿直想吐血，哥们我昨天可是忙活了一夜啊。


第334章 罗江
　　倒头又睡了个回笼觉，直到下午一点多的时候，肚子饿的开始“咕咕”叫了，庄睿才从床上爬了起来，出门就看到白狮可怜兮兮的趴在门边，想必也是肚子饿了，庄睿拍了拍脑袋，自己这主人当得实在是不怎么称职。
　　还好冰箱里有庄敏买的肉骨头，庄睿淘了点米，用高压锅和骨头一起炖上了，十来分钟过后，就搞了一锅肉粥，算是给白狮做好了饭，自己拿出两袋方便面煮了吃了。
　　“奶奶的，都说这有钱人整天吃的是山珍海味，哥们这方便面里连个鸡蛋都没有，呃，不过倒是海鲜面……”打了个饱嗝，庄睿随手将碗丢到厨房里，这日子过得和在中海出租屋也差不了多少啊。
　　邬佳的电话还没来，庄睿左右无事，把准备琢出来的两块翡翠玉肉，从地下室里抱了出来，放到客厅的桌子上，仔细打量了起来，昨儿解出来之后实在是太累了，都没怎么细看。
　　那块小点的，有两个拳头大小的翡翠，是玻璃种的，和昨天解出来的第一块品质相同，偏西的阳光从窗户里照射进来，落在那块翡翠上，显得是那样的光彩夺目，令人目眩，即使庄睿昨天已经看过了一次，此时也不禁深深的沉迷了进去。
　　如果说灯光下的红翡像是个情窦初开的少女，漂亮内敛，那么阳光下的这块红翡就像是热情奔放的少妇，艳光四射，举目回眸之间，动人心魄。
　　目光停留在这块翡翠上许久之后，庄睿才收了回来，看向那块冰种的料子，这块料子与旁边的玻璃种红翡摆放在一起，差距很明显的就凸显了出来，虽然颜色相差无几，但是光泽显得有些阴暗，无法给人那种似乎有潺潺溪水在其中流动的感觉。
　　冰种红翡的体积要比玻璃种大出了许多，重达四十多斤，足有一个篮球大小，这要是手艺高超的琢玉师傅，最少能取出三十只镯子出来，剩下的那些料子，还可以做成挂件，把玩件和吊坠以及耳环，也是价值不菲。
　　庄睿现在心里已经开始计算了起来，这两个拳头大小的极品红翡，应该能掏出五副镯子来，价值就在五千万以上了，当然，庄睿是没打算将其出售的，他准备拿出一副作为外婆和外公的结婚七十周年贺礼，送给外婆，另外四副先留在手里。
　　想到这里的时候，庄睿的脑中忽然出现了几个女孩的身影，秦萱冰自然是第一个，然后就是英姿飒爽的苗警官，还有那温柔可人的宋护士，不过最让庄睿心头痒痒的，却是风情万种的刘大主持人。
　　“咳，做人不能太无耻啊。”
　　庄睿用力的咳嗽了一声，把自己的思绪给拉了回来，随手拿起茶几上的遥控器，打开了电视。
　　“妹妹，这是我送给你的礼物……”
　　电视里两个女人的对话，忽然让庄睿瞪大了眼睛，因为那坐在马上的女子手里所拿的，正是一副手镯。
　　“不行啊，姐姐，我是小的，应该你收我这份礼物才对……”
　　“不是，你听我说，这是世玉他们家的传家之宝啊！”
　　“啊？！你这个是世玉的传家之宝，我的也是啊……”
　　这时旁边萧芳芳所演的方世玉的母亲拿出一大串手镯来，说道：“来来来，出来行走江湖，最重要的就是个礼字，俗话说的好，礼多人不怪嘛，见者有份。”
　　随后就是那位功夫皇帝夺命狂奔的镜头了，庄睿以前看过好几次这片子，只是现在心里刚刚想起的那龌龊念头，怎么与电视上那么相似啊，自己刚才还思量着这手镯送给谁呢。
　　“哥们是正经人，唉，不过这年头好像除了阿拉伯人，没人能再三妻四妾了吧？”
　　庄睿长叹了一声，换了个台，谁知道正好放着有几十个儿子的那位种马皇帝康熙，看的庄睿也是一阵胸闷，气的直接把电视给关上了，这不是明摆着欺负人嘛，哥们色心色胆现在都有了，旁边却是没有女人。
　　还好就在此时，身边的电话响了起来，硬生生的将庄睿心中的邪火给压了下去，看了一下号码，是邬佳打来的。
　　“罗师傅到了？好，好，我马上就到你店里去。”
　　庄睿听到那位邬老爷子的徒弟已经到了，挂断电话之后，连忙将两块毛料锁回到地下室里，驱车直奔“石头斋”。
　　“小庄，来，我给你介绍一下，这是我徒弟罗江，出师有十多年了，现在在扬州雕工里，也是数得上名号的，给你琢玉，不会白瞎你的料子的。”
　　庄睿刚走进石头斋，就看到邬老爷子正坐在店里的沙发上，陪着一个四十来岁的中年说着话，邬佳在一旁给二人倒着水，老爷子手不好使，眼睛倒是不错，一眼看到了庄睿，连忙伸手招呼他过来。
　　“罗师傅你好，这次要麻烦你了，老爷子，您坐下，怎么敢让您起身啊。”
　　庄睿走了过去，和中年人打了个招呼，看到邬老爷子起身迎接他，连忙伸手搀扶住，说道：“老爷子，您这精气神比前段时间可是要好多了呀。”
　　“唉，老朽了，连打几副镯子都要搬出徒弟来，不中用啦。”
　　老爷子叹了口气，对身边的徒弟说道：“罗江，小庄可是对你师傅有恩的人，他的活计你要干好了啊，咱们行里的规矩要记住，别搞那些虚头吧脑的事情……”
　　罗江闻言连忙站了起来，恭恭敬敬的回答道：“师傅，您放心吧，我懂规矩，保证不给您老脸上抹黑……”
　　“行了，我这些徒弟里面，就数你名声最好，手艺也不错，这才找你来的，你先和小庄谈一下，佳佳，扶我一把，咱们去里屋。”邬老爷子颤颤巍巍的站起了身子，由孙女儿扶着进到里面去了。
　　“罗师傅，邬老这是怎么了？这琢玉的行当里，有什么规矩？”庄睿看出来了，邬老爷子是不想听二人的谈话，估计避嫌走开的。
　　罗江站起来和庄睿握了一下手，把庄睿让到沙发上，说道：“呵呵，像这样的私活，在琢玉行当里的规矩，是不准泄露东家的信息的，师傅他老人家最看重这个，所以才有这话。”
　　庄睿发现，罗江的个子很高，比庄睿还要高出一些，人长的很憨厚，笑起来给人一种可以信任的感觉，而且他的手也很宽大，在虎口和手指上，布满了厚厚的老茧，和庄睿想象中琢玉师傅的那双巧手，完全不同。
　　不过庄睿听古老爷子说过，琢玉这行当里的琢玉师傅们，和字画书法大师有些相同，那就是在四十多岁的时候，是他们的巅峰时期，因为二三十岁的时候，经验难免会不足，而到了五六十岁，精力就有些不济，所以四十出头的年龄，是最容易出成绩的年纪。
　　像现代和古代一些名家的作品，流传下来的巅峰之作，都是在其壮年时完成的，虽然有些名家在晚年的时候也是不乏精品，但是无论从各方面相比较，还是中年时期的作品最为完美。
　　当然，像古老爷子这样的琢玉大家，虽然是年龄大了，但是其眼界和经验要远超这些后辈们，真的去花费力气做出来的物件，也不见得比他们差，但是从时间和数量上来说，自然就远远不如了。
　　打个比方说，古老爷子花费半个月雕琢出来的物件，肯定要比罗江三天雕琢出来的玩意好，但是相差也不会很大，所以像庄睿打磨镯子这样对手艺要求不是太高的活，由罗江来做，是最合适不过的了。
　　“庄老板，不知道您的料子备齐了没有？要是都准备好了的话，今天咱们就能开工了。”
　　罗江看样子真是个实在人，没提一句工钱的话，直接就要开始干活了，不过这也是一种自信的表现，嘴上说的再好听，手上没好活拿出来，一样没用。
　　“玉石料子我倒是准备好了，不过不用急，你刚来彭城，要不要先休息一天？就住在我家里好了，琢玉的场所也在那里。”
　　庄睿心里对这位罗师傅很满意，接着又说道：“晚上喊着邬老，咱们一起先吃个饭吧，这事也要多谢谢邬老爷子。”
　　罗江听到庄睿的话后，说道：“师傅估计是不会去的，还是算了吧。”
　　果然，在庄睿进到屋里给老爷子一说，邬老爷子还真是不同意，摆着手说道：“别搞那些了，我老头子什么都吃过啦，要是以后有好物件，摆到我店里给老头子我撑撑门面就行了，你们俩去忙活吧……”
　　“成，老爷子，回头我就给您个惊喜。”
　　玻璃种料子雕琢出来的物件，庄睿不打算卖，但是那些冰种料子琢出的玩意，倒是可以给邬老这店里一部分摆卖的，而且自己的那些冰种料子，颜色十分正，打磨出来红玉手镯，虽然不能与血玉手镯想必，但是一副镯子的价格，也是要高达百万左右的。


第335章 琢玉（上）
　　庄睿和罗江在石头斋里陪着邬老爷子说了一会话，才驱车离开，庄睿先去银行取了二十万出来，这是给罗江的佣金，月薪二十万，在2004年的时候，恐怕是很多人难以想象的，可见在现代社会，琢玉师傅的稀少了。
　　走进庄睿的别墅院子，脸上一直都很平静的罗江，也露出一丝惊奇的神色，他虽然知道庄睿身家不菲，但是也被这别墅的雅致与豪华所震惊了。
　　琢玉虽然是个手艺活，但是琢玉大师们需要掌握的技能是非常多的，像绘画，雕塑，艺术鉴赏，这些都是必须的，所以罗江的眼界也是很高的。
　　按说罗江经常接一些给私人琢玉的活计，那些雇主也都是非富即贵之人，有些人的住所甚至比庄睿这里都要大上几倍，但是从别墅的装修品味上而言，那些人与庄睿相比，可就是天差地远了。
　　只是罗江不知道，庄睿这也是前人种树后人乘凉，没有那位学院院长兼副市长大人，以庄睿的想象力，是绝对设计不出这样一栋别墅的。
　　“罗师傅，这是咱们谈好的佣金，二十万整，你要不要看下？”
　　进到别墅里面坐下来之后，庄睿把一直拿在手里的那个银行塑胶袋，放到茶几上，推到了罗江面前。
　　“呵呵，庄老板，这钱您还是先收起来，二十万是我喊的价，等物件完成了，您看着值这价钱，再把钱给我，要是不值的话，您从这钱里扣，只要能说出我琢出来的玉不足之处，一分不拿，我也是心甘情愿的……”
　　罗江笑了笑，没有动茶几上的那笔钱，而是说出这么一番话来，让庄睿吃惊之余又有些佩服，在古代的时候，这些匠人们是最没有地位的，但是要论风骨，却不比那些名家大师文人雅士们差。
　　“果然是名师出高徒，罗师傅，就冲你这人品，都不止二十万了，行，这钱我先收着，等完工的时候再给你……”
　　罗江敢说出这番话来，那也是对自己手艺有着相当的自信，否则到时候被人挑出点刺来扣下这笔钱，那不是一个月白忙活了，话说再完美的东西，也不见得就找不出意思瑕疵来。
　　“对了，庄老板，听说您还是玉石协会的理事？”罗江虽然无意打探庄睿的隐私，但是对这个年轻人，心中还是充满了好奇。
　　要知道，玉石协会理事这个身份，在外人眼里可能是无足轻重，但是在玉石行当里面，那可就是举足轻重了，国家关于玉石价格以及市场走向的制订与调控，都要通过玉石协会的调研和建议才能得以实施的。
　　而玉石协会所有规定的出台，都必须要百分之八十以上的理事举手表决通过采可以实施，玉石协会一共就四十位理事，去掉三个宋军那样只是占个名，没有投票权的理事之外，可以说剩下的每一票，都是至关重要的。
　　玉石协会的成员构成比较复杂，大多都是国内各个知名珠宝公司的老板或者代表，相互之间都存在着竞争关系，要通过一项决议，并不是一件很简单的事情，所以像庄睿这个有投票权的理事身份，是很多人都想争取的，当然，这些都是庄睿目前还不知道的，他也不知道古老爷子的一番苦心。
　　“呵呵，我这理事凑数的，要不是古师伯，哪轮到我当这理事啊……”庄睿笑了笑，他心里实在是没怎么把这个职位当回事，以前如此，现在也是这样。
　　“古天风？！”
　　罗江见到庄睿点头承认之后，心里也明白过来了，原来自己师傅一直交代自己不要弱了他的名头，原因在此啊，眼前的这个年轻人，居然和古老爷子还有一层关系。
　　邬老与古天风并称为“南邬北古”，虽然二人也是至交好友，但是相互间也是存在着竞争的，两人一生都没分出个上下来，敢情师傅是想把较量延续到徒弟身上去啊。
　　“庄老板，您是古老的师侄，按说这手艺肯定不会比我差，有物件怎么不自己雕琢，反而找上我了呢？”
　　只是罗江有些不了解，庄睿既然称呼古天风为师伯，那自己肯定也会琢玉，不知道为何找上自己呀？
　　“呵呵，我学的是鉴玉，对于琢玉却是一窍不通，还要拜托罗师傅你了。”
　　庄睿的话让罗江恍然大悟之余，心里也产生了一丝压力，别人是鉴赏玉器的专家，这要是在琢玉的时候出点纰漏，那不仅是丢自己的人，恐怕连师傅的脸面也给丢掉了。
　　想到这里，罗江的面色变得严肃了起来，对庄睿说道：“庄老板，既然如此，您把准备好的料子拿出来，我先看看，到底能出什么物件，能出多少件来，咱们再商量。”
　　“成，罗师傅你先喝口水，我去拿玉料……”
　　庄睿点了点头，站起身来，打开地下室的门口，将准备好了的两块红翡抱了出来，放在了罗江的面前。
　　“这……这……这是红翡？”
　　罗江原本正喝着水，悠闲的打量着这大厅里的摆设，猛然发现面前出现了两块红翡毛料，以他的眼力，一眼就看出小的一块红翡料子，种水透明，色彩浓艳，完全可以称之为顶级翡翠了。
　　罗江吃惊的张大了嘴，就连口中的茶水顺着嘴角流动衣服上，都没有察觉。
　　也不怪罗江这么吃惊，他从十多岁就跟着邬老爷子琢玉学徒，二十六七岁的时候出师单干，这些年来所经手雕琢的极品玉石有如过江之鲫，多不胜数，这种极品红翡他也见过，不过只是一个拇指甲大小的戒面而已，像这般体积的，别说是见，罗江简直就没有听闻过。
　　“极品，极品啊，百年难得一见，不，千年难得一见啊。”
　　伸手擦拭了下嘴边的茶水，一向都很稳重的罗江眼中，透出一股子狂热的神情，伸手把桌上的那小块玻璃种的红翡捧了起来，嘴里还在喃喃自语着。
　　庄睿没想到这罗师傅的反应会这么大，心里想着要是把那半块也拿出来的话，不知道眼前这位琢玉大师会有什么表现。
　　前文曾经说过，这徒弟找良师难，同样，良师觅徒也难，一位好的雕工，最大的愿望不外乎就是从他手中雕出的物件能流传千古，这样也能使他的名字载入到史册里，但是你能指望用狗屎地雕出来的物件流传千古吗？
　　像邬老和古老爷子，他们曾经雕琢出来的作品，就有多件被收录到国家博物馆中，这就是对他们在雕琢艺术上的一种最大的承认与认可，当然，那些作品所用的材质，本身就是顶级的玉石。
　　所以，在琢玉这行当里，想要达到“南邬北古”的高度，不仅需要精湛的琢玉技术，还需要有拿得出手的代表作品，而往往一些手艺不错的雕工之所以没有名气，就是因为他们没有好的作品问世。
　　限制这些雕工们发展的，其实就是玉石本身，经历了成千上百年的开采，不管是硬玉翡翠，还是软玉，数量比以前都是大大减少了，而极品玉石，更是难得一见，评价一件玉制作品的好坏，雕工固然重要，但是玉石本身的品质，还是要占据首位的。
　　把手中的那块红翡放回到茶几上之后，罗江脸上的狂热神情，却愈发的明显了，如果这物价雕成一个小的摆件，那足以让他跻身于当代雕刻大师的行列之中。
　　“庄老板，咱们打个商量行不行？这块玻璃种的料子，我可以把他设计成一个摆件，雕出之后的价值，我保证在八千万RMB以上，并且我此次给您雕琢别的物件，全部分文不收。
　　但是我有一个条件，在卖出这件红翡摆件的时候，在鉴定书上制作者那里，要有我的名字。”
　　罗江提的这个条件并不过分，一件珍品玉器在售出的时候，是需要有其出处的，像玉石的品质，产自何方，琢玉师傅的名字等等，都要列在其中的。
　　至于那二十万的工钱，与这名声相比，就显得是那样的微不足道了，如果有了古老爷子那样的声名，一两天功夫随便雕琢一个小物件都要收费上十万的，根本不是他现在一个月二十万的价码能比的。
　　“摆件？等等，罗师傅，我要做的是镯子啊，这块极品红翡，我要全部要做成手镯的，而且也不会出售，你是不是有什么误会啊？”
　　庄睿听到罗江的话后，颇感有些莫名其妙，自己是有心再雕出一个摆件，不过那和现在这块料子没有什么关系啊。
　　“雕成手镯？也行啊，什么？不卖的？”
　　庄睿的话让罗江仿佛从天堂跌入了地狱，心情一下子变得失落了起来，虽然手镯不怎么讲究工艺，但是也能帮助自己提升不小的名气。
　　不过庄睿那一句不出售，却是让罗江的希望全部都落了空了，话说这物件不流传出去，谁会认识自己的。


第336章 琢玉（中）
　　“罗师傅，你也不用失望，雕琢出来的血玉手镯，我会送给一位很有身份的人，可以在这件器物的鉴定书上，留下你的名字的……”
　　庄睿看出了罗江的心思，不过有人好名，有人逐利，像罗江这般雕琢一个物件出来就能名利双收，激动一点也是无可厚非的，这世上整天喊着要淡泊名利的人不少，只是要是把名利放到他们眼前，恐怕这些人比谁都争抢的厉害。
　　“庄老板，您……您说的可是真的？”
　　听到庄睿的话后，罗江原本有些颓丧的神情，马上重新变得激动了起来，他不管自己雕琢出来的物件，庄睿是准备卖出去还是送出去，只要是不将之藏在地下室里，那都能让自己的名声传出去了。
　　“当然是真的了，不然我做这些手镯干嘛，对了，那些冰种料子做出来的物件，有一部分是要对外出售的，到时候也可以在鉴定书上留下你的名字。”
　　对于一些极品首饰而言，是一定要有权威机构的鉴定书的，虽然这手镯是送给亲人而不是出售，庄睿也打算去玉石协会拿几张鉴定书来填写，这点权利他身为玉石协会的理事，还是可以做到的。
　　那块顶级红翡制成的手镯，庄睿现在只准备拿出一副作为外婆结婚七十周年的贺礼，其余的都收藏起来，就连母亲暂时也不给，因为庄睿知道母亲不太喜欢这种鲜艳招摇的色彩。
　　庄敏是喜欢，但是庄睿不敢给她，这物件太贵重了，彭城这地界的治安也说不好好，万一被人盯上，反而是招惹是非了。
　　在前几年的时候，曾经就有两个老太太夏天在外面纳凉，遭一歹徒抢劫，把身上的首饰抢走之后，临跑的时候还顺手把一老太太的耳环给扯了下来，将老太太的耳垂都给拉裂来了，当时就是鲜血直流。
　　像挂件那样戴在贴身佩戴的饰品，一般没什么事，但是对于手镯这样吸引眼球的物件，庄睿是不会给老姐的，就连那两个帝王绿的耳环，他都曾经交代过庄敏，没事别戴出去。
　　至于冰种料子做出来的饰品，庄睿也都打算好了，留下一部分送人，剩下的全部卖出去，话说这料子也是拿钱买的，总不能一分钱不回本吧。
　　母亲娘家那边要送的人不少，欧阳军结婚，庄睿准备给他一副冰种的红玉手镯，另外让罗江用掏手镯剩下的料子，多打几副耳环和挂件，送给自己从来没见过面的那些舅妈姐姐们，昨儿电视里不还说了，礼多人不怪嘛，这也是给母亲涨面子的事情。
　　庄睿这边在心里给这些还没雕琢出来的物件分配去向，旁边的罗江也镇定了下来，对庄睿说道：“庄老板，既然如此，这次琢玉的报酬，我就不要了，您带我看一下琢玉的场地，我现在就可以开工了。”
　　有些朋友看到这里可能又不解了，这可是二十万元RMB的报酬啊，说不要就不要了？这其实并不难理解，这里的顶级红翡，包括冰种料子做出的饰品，只要日后流向市场，他罗江的名字必定会在琢玉这行当里大放异彩的，有了名声之后，还怕赚不到这点小钱？
　　再有一个就是，庄睿只要把手上有这些料子的消息传出去，恐怕就是那些名声比他大的琢玉师傅们，宁肯不要钱，也会毛遂自荐给庄睿免费琢玉的，罗江算是聪明人，自己提出来，也堵死了庄睿去找别人来雕琢这批玉料的心思。
　　其实这也是罗江过于看重这批顶级玉料了，他哪里知道，庄睿这个“行内人”，压根就不知道这里面弯弯道道，前段时间还会找人琢玉愁眉苦脸呢。
　　“罗师傅，只要你的手艺好，该拿的钱自然还是要拿的，放心吧，我庄睿虽然年龄不大，说出来的话还是算数的，这点你不用担心。”
　　庄睿还担心他不认真去雕琢那些料子呢，相比一副手镯就价值百万千万的翡翠料子而言，二十万又算什么。
　　“走，我带你去看看琢玉的场地，机器我都买来了，如果还差什么，你告诉我，我再去购置。”
　　庄睿看到罗江还要出言推辞，摆了摆手站起身来，率先向门外走去，正要说话的罗江只能闭上了嘴，跟在了庄睿身后。
　　“嗯，这是磨轮机，抛光机居然也有？那速度就可以加快了……”
　　罗江进入车库之后，如数家珍的摆弄着那些机器，将套在上面的塑胶袋全部都给拉了下来，他没想到庄睿准备的这么充分，原本罗江看到这些料子之后，心里感觉一个月无法完工的，现在看起来还能提前一点时间。
　　“罗师傅，你看还是还少什么吗？”庄睿在旁边问道。
　　“不少了，工具很齐全，至于那些磨粉什么的，我都带来了，现在就能干活了……”
　　看到这些工具，罗江脸上露出一丝兴奋来，他招呼庄睿把四五台机器围成一个圈形，里面留出三平方大小的空间，然后兴冲冲的跑回了别墅里面。
　　“是不是要椅子？”
　　庄睿以为罗江回别墅里面是去搬椅子呢，谁知道他将自己随身带的那个行囊打开之后，从里面取出一个小画板，又拿出厚厚的一叠白纸，夹在了画板上，对着茶几上的那块玻璃种翡翠，仔细的观摩了起来。
　　这玉器的加工程序，一般分为选料，设计，琢磨和抛光，现在料子是不用选了，下一布的工作自然就是设计了，这也是考究琢玉师傅手艺很重要的一个环节，基本功扎不扎实，从他所绘制的设计图里面就能看出来，前文里所说的琢玉大师必须掌握绘画的技能，就缘于此。
　　庄睿对玉器加工的几个流程，也稍微了解一点，看到罗江全神贯注的将精神都集中到画板和玉料之间了，也就没再打扰，悄悄的退出了大厅，到园子里和白狮嬉闹了一番。
　　这段时间白狮的内伤基本上都好了，又回复了以前的雄风，每次和庄睿玩耍的时候，都要把庄睿按倒在地上，喷他一脸口水才肯放他起来。
　　八月下旬已经是进入了秋季，天气没有前段时间那么炎热了，走在这个绿树成荫的园子里，居然还感到一丝凉意，坐在池塘上面的亭子了，看着水中的游鱼，庄睿有些恍惚，自己好像很久没有如此清闲过了。
　　不过庄睿的清闲还是被几个电话给打断了，欧阳军打过来个电话，他的婚期定在十一月底，老爷子的九十大寿前面，到时欧阳家族所有的人都会参加，包括在年底换届即将进入中枢的大舅，庄睿在知道母亲的往事之后，对这位从来没有见过面的大舅倒是很有好感。
　　古云也打了电话过来，告之庄睿四合院原先的建筑已经全部拆除了，从今天其就开始进入建设阶段，古云在知道庄睿一个月后才会北京的时候，在电话里扬言，到时候要给庄睿一个大大的惊喜。
　　上面那两个电话都没什么，不过随后接到苗菲菲的电话，就让庄睿有些莫名其妙了。
　　苗警官居然很强烈的让庄睿现在就回北京，具体什么事情又不说，庄睿眼下当然走不开了，只能出言拒绝掉，搞得苗警官很不高兴的挂断了电话，这边庄睿也是一脑袋雾水，准备下次进京的时候再向苗警官赔罪了。
　　不知不觉之间，三四个小时就过去了，天色也逐渐暗了下来，庄睿走进别墅，看着那依然神游在玉石之中的罗江，不禁苦笑了起来，这饭还要不要吃呢。
　　“咳咳，罗师傅？”庄睿咳嗽了一声，打断了正拿着铅笔在画板上写画的罗江。
　　“嗯？庄老板，什么事情？”
　　罗江愕然抬起头来，对自己的思绪被打断，微微有些不满。
　　庄睿苦笑着指了指手腕上表，说道：“罗师傅，这都是快七点了，咱们出去吃个饭吧，也算是给你接风了。”
　　“不用了，家里有什么吃什么，方便面也行。”
　　罗江听到是这事，把头又低了下去，不过随即感觉这态度对待老板有些不合适，又抬头说道：“庄老板，您不用客气，我这会正好有思路，先把准备这些图样画出来，明天就能开工了……”
　　“成，那罗师傅你先忙……”
　　庄睿当然不好意思请人吃方便面了，开车驶出了别墅，准备去找个饭店订点酒菜。
　　不过在出别墅的时候，庄睿还是交代了门口的保安一声，自己那房间里面的人要是外出的话，一定要仔细检查他所携带的物品并马上电话通知自己，毕竟那两块玉料太过珍贵，庄睿也不能不防着一点。
　　找了个距离别墅区不远的酒店订了几个菜，庄睿又要了他们的电话，往后这个把月的时间，恐怕都要叫这里送餐了。
　　回到别墅，庄睿招呼罗江吃过饭后，就回了自己的房间上网看电视去了，没再给罗江添乱。
　　只是在凌晨三四点钟醒来的时候，庄睿开门往客厅里看了一眼，发现那里的灯依然是亮着的。


第337章 琢玉（下）
　　第二天庄睿醒来的时候，天色已经大亮了，从窗帘缝隙里射出的阳光，显示出今儿又是个好天气。
　　看了下时间，已经是早上九点多了，庄睿连忙爬了起来去洗漱了，家里还有客人呢，自己连早餐都没准备，可不是待客之道啊。
　　打开房门，客厅里的灯已经熄灭了，庄睿站在二楼看到，茶几上的两块翡翠还摆在那里，只是罗江已经没有坐在沙发上了，可能也是去睡觉了吧，庄睿记得昨儿半夜起来的时候，罗江还在那里忙活着。
　　“嗯？”
　　庄睿走下楼梯，才发现沙发上躺着一个人，手里还抓着支铅笔，不是罗江还是谁啊。
　　庄睿苦笑了一下，这人还真是疯狂，估计是实在撑不住才睡着了，庄睿走到房间里面，拿出一张毛毯，给罗江盖在了身上，这房间里虽然一直都保持着二十七度的恒温，不过睡着了还是会受凉的。
　　“老板？我睡着了？”
　　就在庄睿把毛毯盖到罗江身上的时候，罗江忽然张开眼睛，醒了过来。
　　“去房间先休息下吧，一楼第二个房间就是给你准备的，这一个月的时间还长，不用这么拼命的……”
　　庄睿看到罗江从沙发上做了起来，也就收回了毛毯，只是罗江现在的眼睛里全是血丝，红通通的有些吓人。
　　“没事，都习惯了，以前为了赶个工，三天都没合眼，现在年岁大了点，熬一夜居然睡着了，老板，有什么吃的吗？人没事，可这肚子有些受不了了。”
　　听罗江这么一说，庄睿也感觉有些饿了，等不及打电话叫餐了，干脆自己到厨房里烧开水煮了几袋方便面，又往里面打了2个鸡蛋，分别盛到两个海碗里面端了出去。
　　庄睿三下五除二的吃完方便面之后，拿起了散落在沙发上的图纸，要说这罗江的绘画基础还真是不错，用铅笔在上面所画的素描，极为逼真，图纸上的玉料造型除了颜色不同之外，大小形状和摆在茶几上的那两块，完全一样。
　　最让庄睿吃惊的是，那手镯样式，居然像是用圆规画出来的一般，中规中矩，反正要是庄睿去画，圆形保证会被他画成椭圆形的。
　　“罗师傅，这图纸上的手镯大小好像都不一样啊？”
　　细看之下，庄睿发现了一点问题，在手上的这张图样上，画着五副镯子，不过只有两幅镯子大小相同，而另外三幅却是逐个的小了一点，如果不是画在一张纸上面，庄睿还真是看不出来。
　　“是不一样啊，这块料子最多只能掏出五副镯子来，剩下的还能做些小挂件和耳环之类的饰品……”
　　罗江吃完面后，精神了许多，眼睛又放在了毛料上，这次他观察的是那块冰种料子了。
　　“我看店里所卖的镯子，大小好像都差不多啊。”
　　庄睿在问出这句话的时候，马上就后悔了，人的手有大有小，制作出来的手镯自然也是大小不一了，自己这问题有点儿白痴。
　　果然，罗江把视线从冰种料子上移开了，奇怪的看了庄睿一眼，说道：“看上去是差不多，不过拿在一起比较一下，大小还是不同的，手镯的规格大小分为很多种。
　　一般手镯内圈周长为157～163毫米的，手镯的内径就是50～52毫米，这种是比较小的，现在店里出售的，大多都是内圈周长为182～191毫米，内径为58～61毫米，或者是61毫米以上内径的镯子，可以适用于大部分的人群……”
　　罗江虽然奇怪庄睿身为玉器鉴定专家，还不了解这些基础知识，不过他的注意力还是放在了毛料上面，随口解答完之后，又把目光放回了茶几上的翡翠上面，并顺手拿起了画板，想必又要设计冰种料子的图样了。
　　庄睿是听的一脑袋瓜黑线，他哪儿知道手镯的这些规格分类啊，在听完罗江的解释之后，有些心虚的站起身来去收拾碗筷了。
　　这一天罗江依然没有动手琢玉，而是一直坐在那里设计着图样，庄睿自然就负责后勤保障了，打电话叫外卖这些事情，都归他干了。
　　这段时间庄睿一直都很忙，现在空闲了下来，就把孟教授给他的复习资料认真的温习了一下，明年一月就初考，庄睿可不想连这一关都过不去。
　　直到晚上十点多，罗江的设计工作才算是全部完成了，两块玉料的图样全部都画了出来，按照罗江的说法，镯子和挂件都是属于雕工相对简单的，而且这两块料子的颜色都很均匀，不需要费心去将其中最美的质色表现出来，所以进度快了许多。
　　不过要是换成一件摆件的话，那恐怕单是造型，就要花费半个月以上的时间去设计和修改了。
　　庄睿看了一下，那块冰种料子足足可以掏出三十多幅镯子来，剩下的挂件耳环之类的小物件，用镯子中间剩下的玉料，更是可以雕琢出七八十件来，在罗江的图纸上，都已经画出了样式。
　　只是有些挂件和耳环，是需要铂金和黄金镶嵌的，罗江单独画出一些项链的款式和需要镶嵌处的尺寸，交给了庄睿，让他明天去找邬佳订制，虽然数量不少，足足有三四十件，不过这些金属制品，大多都是有现成的模具的，做起来很快，等到罗江琢玉完工的时候，基本上也能做好了。
　　做好这些事情之后，罗江没有强撑着马上开始琢玉，而是回到自己房间呼呼大睡了一觉，直到第二天早上八点多的时候，才起身准备动手解石琢玉，这些整块的毛料，他必须先按照图样所画的将其分解开来，才能开始雕琢。
　　在分解玉料之前，罗江端了一盆水在车库里，很仔细的足足洗了好几分钟，才用毛巾擦拭干净，将那块冰种料子放到了一台琢玉机上，他这是想先热下手，不敢上来就分解那块极品翡翠。
　　庄睿看过这台琢玉机的说明书，知道这是玉器加工制作过程中使用的最重要的机器设备，其主要由机身、传动轴和磨头组成等，由电动机传动，速度可以调节，工具安装于主轴上。
　　现在罗江正在用安装在主轴上的铡铊（小的圆形锯），沿着他在那块冰种料子上所画的粗绘线路，将那些黑线以外的玉料，从整块料子上分解出来，大的有拇指大小，小的却是细碎如豆粒，显然只能作为废料处理了，这在琢玉的过程之中，也是难免的。
　　“这个叫錾铊，主要是用于出坯，以及根据凸凹深度进一步錾去无用的部分……”罗江见庄睿看得用心，在用铡铊消去一些多余的玉料之后，又换了一个工具，并顺口给身边的庄睿解释着。
　　随着罗江的讲解，他手上也在不停的变换着工具，用于旋碗的碗铊，磨出大样的磨铊，用平面还可以顶撞，向里面掏掖的钉铊，在罗江手上如同穿花一般，更换的速度看的庄睿的眼花缭乱，根本就分不清哪种工具是什么功用了。
　　这些造型古怪，作用复杂的工具，在罗江的手上像是有了灵性似地，来回穿梭在罗江的手心和玉料之间，庄睿站在旁边看了一会，一丁点儿门道都看不出来。
　　那句老话说得果然没错：内行看门道，外行看热闹，庄老板现在所能起到的作用，不外乎就是递个茶水毛巾之类的了。
　　有了先进的设备，加上罗江精湛的工艺，一个多小时左右的时间，第一个冰种红翡手镯，就出现在了庄睿的面前，不过现在这个镯子还只是一个粗胚，圆形的外表上，到处都是不规则的棘手碎玉，需要用冲铊和磨铊，把余料研磨掉才行。
　　这个工艺倒是很快，七八分钟之后，已经变得十分光滑的镯子，落在了庄睿的手心里，只是颜色稍显暗淡，按照罗江的介绍，现在这镯子还是个胚子，后面还要进行勾、撤、掖、顶撞等工艺，最后经过抛光之后，才算是成品。
　　如果雕琢挂件，那工艺更加复杂，为了使其形准、规矩、利落、流畅，还要进行如叠挖、翻卷，把一些挂件上的花瓣、人物衣边做的飘，打孔、镂空、活环琏等工艺。
　　不过罗江现在所要做的，是把所有的手镯粗胚制作出来，后面的加工抛光统一进行，所以在归拢了一下散落在地上的碎料之后，罗江又开始了第二只镯子的分解工作。
　　庄睿在见到了第二只冰种红翡镯子问世之后，发现自己从这里面学不到任何有用的东西，干脆转身拿了本书，到园子里的凉亭里面看书去了。
　　以后的几天，庄睿除了用电话和外面联系之外，几乎是足不出户，每天吃饭也是叫外卖送来，庄敏开始几天经常来别墅做顿饭，不过赵国栋这段时间很忙，她需要两边跑，在庄睿劝了几次之后，也是很少来别墅这边了。
　　一个星期过去了，罗江终于是完成了手镯的粗胚制作，数十只光泽稍显暗淡的手镯，整齐摆放在车库内一张铺着白绒布的桌子上面。


第338章 抛光
　　三十六只冰种红翡镯子，五只血玉手镯，整整齐齐的摆放在桌子那洁白的绒布上，红白相间，有如朵朵玫瑰怒放盛开，煞是美丽。
　　只是这些手镯的光泽都还略显黯淡，包括那几副血玉镯子，也是光泽内敛，俗话说“玉不琢不成器”，这些已经琢成了器型的手镯，还缺少最后一道工序：抛光，当这道工序完成之后，这些极品翡翠打磨出来的手镯，才会真正释放出属于它们的光彩。
　　可以说抛光也是玉器成型最重要的一个步骤，主要指的是把玉器表面磨细，使之光滑明亮，更加具有美感，否则再漂亮的翡翠，没有经过抛光，也是件半成品。
　　抛光的工序分为三道，首先是去粗磨细，即用抛光工具除去表面的糙面，把表面磨得很细，其次是罩亮，即用抛光粉磨亮，再次是清洗，即用专业溶液把镯子上的污垢清洗掉，最后是过油、上蜡，以增加手镯的亮度和光洁度。
　　对于一些玉器摆件而言，设计造型和雕琢，无疑是最重要的，而对于形状单一的手镯来说，抛光的步骤就更加重要一点，耗费的时间也是最长的。
　　“罗师傅，这些镯子一个个的去抛光，太费事了吧？”庄睿看着摆了一桌子的镯子，高兴之余又有些头疼。
　　“您不是买了抛光机了吗？而且我看那款还是型号最好的，用那东西抛光速度很快的，就是玉器的清洗，那机器都能用……”
　　罗江说着话，把车库一角的一个未拆封的纸箱搬了出来，拆开箱子后，从里面抱出了个有点像垃圾桶似地金属物体来。
　　“这玩意就是抛光机？”
　　庄睿有些汗颜，邬老爷子给他开出的单子，他只是看了一下价格，对于自己购买了什么机器，还真是不了解。
　　“没错，这款是最新的，不但可以自动吸尘，还带有振动的作用，并且里面还有超声波清洗的功能，过油上蜡都可以用烘箱进行的，要不是师傅说您这儿装备齐全，一个月的时间打制出这么多的物件，这活我怎么敢接呢。”
　　罗江一边笑着和庄睿说着话，一边插上了抛光机的电源，打开了那个桶盖，这个新型抛光机可以适用于很多类型的玉器。
　　庄睿不知道，一般的抛光机价格都在千元左右，而他的这台，是花了一万四千多买来的，功能要强大了许多，邬老爷子知道庄睿不差钱，单子上开出的琢玉机器，都是最好的。
　　罗江从桌子上拿起一副镯子，穿入到抛光机内一个毛绒绒的圆柱形的凸起物上，然后拿起抛光机配置的棉垫垫在上面，又放了一个桌子上去，直到穿入了五副镯子，罗江才停下手，把自带的抛光粉均匀的撒在里面，盖上了桶盖。
　　“这样就行了？”这么简单的活，自己也能干啊，庄睿这一个多星期以来，第一次有了存在感。
　　“嗯，五个小时就差不多了，现在的设备是真先进啊，我在当学徒那会，全部都是手动抛光，拿着粗布沾着抛光粉，一天到晚不停的打磨玉件，那么辛苦还没有这抛光机出来的效果好。”
　　罗江有些感触，似乎想到了自己当年的样子，苦笑了一下，现代化的机械设备，已经让很多手工艺人们放弃了自己的传统工艺，不说抛光清洗上蜡了，就连雕刻，现在很多工厂都是用电脑微雕，传统手工艺人们的生存空间已经是越来越小了。
　　不过一个好的作品，是倾注了作者心血的，高手大师们手工雕琢出来的物件里，都带有一种无法言语的灵性，那是电脑微雕所不能比拟的。
　　现代社会人们的审美观在不断的提高，而出自大家之手的雕工玉器，也越来越受到一些特定客户群的追捧，如此就形成了两极分化的态势，大师的作品价格越来越高，而普通艺人的作品却是少人问津。
　　这种情况也让琢玉行当里的传承，有些难以为继了，南方扬州工还好，数百年的传承有序，后继人才还在不断涌出，但是北方工的京作，就基本上快要断了传承了，这也是让古老爷子感到很苦恼和困扰的一件事情。
　　罗江在把镯子放入到抛光机里面之后，按下了电源开关，就忙着去雕琢那些挂件和耳环之类的小物件去了，这些东西的材料，都是从镯子里面掏出来剩下的，数量不少，除了一些散碎的实在不能雕琢的玉屑之外，其余的都被罗江归拢在了一起。
　　挂件的雕琢要比镯子复杂了许多，琢玉师傅水平的高低，在这里就要完全被体现出来了。
　　罗江的经验很丰富，基本上在一块碎料上绘制出图案之后，马上就可以开动琢玉机雕琢，那双粗糙的大手在此时显得灵活异常，庄睿只看到他拿着玉料在琢玉机的微型金刚钻头上摆弄了一会，一个大肚笑口的弥勒佛形象，就栩栩如生的出现在庄睿眼前。
　　不过同手镯一样，这些只是粗胚，还要在细微处仔细琢磨，才能拿去抛光，即使如此，已经让庄睿看得大呼过瘾了。
　　四五个小时的时间，在罗江雕琢挂件的情况下，过的很快，随着抛光机发出了警报声，那几副玉镯的抛光工序，就算是完成了。
　　打开抛光机的盖子，罗江把最上面的一副镯子拿出来，在背对光线观察了一会之后，点了点头，随手递给了庄睿。
　　这是冰种料子的打磨出来的镯子，虽然没有玻璃种红翡那般晶莹剔透，但也不是凡品，经过抛光后的镯子表面，散发着淡淡的红光，对着灯光看去，那犹如果冻般的镯子内，隐隐似有潺潺溪水在流动，向外散发出一种动人心魄的荧光异彩。
　　罗江看到庄睿那迷醉的样子，笑着说道：“光泽度还不够，要在背光的地方能透出色彩来，那才算是大功告成。”
　　“嗯，拜托罗师傅了。”
　　庄睿对琢玉的进度和已经制作出来的物件很是满意，心里在想着是不是给罗江提高点工钱了，别的不说，就现在他拿在手上的这副镯子，如果在珠宝店出售的话，没有百万别想买走。
　　翡翠上的红色，是因次生作用而形成的，而且只是表皮的翡翠的颜色，这种特性决定了带红皮的翡翠籽料，其厚到能做手镯的十分少见。
　　所以，全红色翡翠的或全黄色翡翠的手镯是十分难得，常见者只有一部分是红色，但是只要红色显得鲜艳，而“种”又比较透，它们的价值会很高的，全红色翡翠手镯，市面上应当极为少见。
　　常见的红色翡翠多为棕红色或暗红色，使人有“暗暗游游”的感觉，厚实而不通透，玉质偏粗，多带杂质，价值不高。
　　但是当红翡的品质能达到冰种的时候，也就可以算得上是小极品了，其市场价格要比冰种飘花绿翡翠都要高出许多，比之阳绿的冰种料子也是不遑多让的。
　　至于玻璃种的红翡，那更是传说中的存在了，比之帝王绿还要稀少，在市场上根本就见不到，可谓是有价无市，偶尔才能在一些拍卖会上惊鸿一现。
　　庄睿本来想等那几个上蜡的红翡镯子从烘箱出来后，第一时间得见的，只是接到了邬佳的电话，说是他订制的首饰盒子还有那些用于镶嵌耳环挂件的金银饰品到了，无奈只能驱车赶往石头斋。
　　到了石头斋后，邬佳先是把庄睿订制的东西交给他之后，有些好奇的问道：“庄睿，你到底让罗叔叔打的什么物件？需要这么多盒子和镶嵌用的金银件啊？”
　　“这个可不能告诉你，不过一个月之后，我再给你三件镇店之宝，在你们店里摆卖。”
　　庄睿笑了笑，故意卖了个关子，其实在见到那些冰种镯子之后，庄睿当时心里就后悔答应要给邬老爷子一个惊喜了，别说是玻璃种的红翡，就连冰种的，庄睿现在也是舍不得出售了。
　　不过早先话说满了，他还是决定拿出三副冰种的镯子，让邬佳的石头斋来代卖，但是这三副镯子，庄睿是不会直接出售给石头斋的，而是按照卖出的价格，给予石头斋一定比例的分成。
　　看着庄睿抱着箱子离开了石头斋，邬佳气的在后面直跺脚，但是对庄睿所说的镇店之宝又充满了期待，上次爷爷打磨的那个戒面，就在前几天刚被人以三百八十万买走了，这件事已经在彭城玉石圈子里传开了，如果再能有几件好东西放在店中摆卖的话，肯定可以进一步提升石头斋的名声。
　　回到别墅之后，庄睿发现，摆在桌子最上面的五副手镯，即使距离很远，也很容易就能和旁边的那些镯子区分开来，想必就是已经完工的了。


第339章 完工
　　庄睿把手上抱的箱子丢在地上，欣喜的走到桌前，拿起一副镯子看了起来，原本没有什么光泽的手镯，现在变得流光溢彩，即使背对着灯光，也能从中看出不凡来。
　　“庄老板，那五副镯子已经完工了，您查收一下吧。”
　　正在雕琢挂件的罗江抬起头，看着庄睿说了一句话后，又将注意力放到手中的玉料上了。
　　庄睿闻言打开自己从石头斋带来的纸箱，把放镯子的首饰盒全部都找了出来，打开一个盒子之后，将一件完工的镯子放入到盒子里向内凹进去的地方，尺寸大小刚刚合适。
　　到了傍晚的时候，那五副极品红翡的镯子也经过了抛光上蜡，即使是亲手制作它们的罗江，在把手镯交给庄睿的时候，也是有些恋恋不舍的，要知道，以后别说打磨这种品质的手镯了，可能就是连看一眼的机会，都会变得很稀少。
　　此时五副红翡手镯，正摆放在别墅客厅的茶几上，下面垫了一块白布，在白炽灯光的照射下，五副镯子散发出一种动人的艳红，就像是古代的舞女在翩翩起舞。
　　近乎透明的镯子里那种红艳艳的色彩，像是有一种妖异的灵性，久久的吸引着庄睿的眼球，使人忍不住就要拿起把玩戴到手腕上，不过庄睿还是强压下去这个念头，他要是戴着副手镯出去，那一准被人笑掉大牙。
　　这五副玻璃种的镯子都是玉镯分圆条开的寿镯，圈口形状为圆条、条子也为圆形，也可以称为圆条翡翠手镯，是古老方和传统的造型，看上去庄重大方，古色古香，一般比较适合年龄较大的女士佩戴，细圆条的寿镯也适合年轻女士佩戴。
　　在市场上，寿镯由于用料最多，老少皆宜，价格要高出扁口圆形的福镯和扁口椭圆形的贵妃镯，所以罗江全部把它们打制成了寿镯，不管是出售还是送人，都是可以的。
　　庄睿珍而重之的将这几个镯子装入到盒子里之后，拿到了地下室里，虽然他不打算出售，但是这小小的几个手镯的价值，已经要高出他所住的这栋别墅了，庄睿当然要好好的收藏起来。
　　“外婆带这么鲜艳的镯子，合不合适啊？”
　　想着要送出去一只，庄睿现在居然有些不舍了，他不是一个小气的人，只是这些手镯太过吸引人了，即使有五副之多，送出去一副，庄睿也是有些心疼，不过外婆结婚七十周年，把这手镯作为母亲的礼物，应该能讨得外婆欢心一笑的。
　　……
　　每天留在别墅里，不是看着罗江琢玉，就是温习功课，庄睿这段时间过的很是舒服，赵国栋的汽修厂已经和张玉凤的厂子合并了，生意比以前又要好出许多，他也是忙得头焦额烂，不可开交。
　　原先汽修厂的厂址，现在改为专门做汽车内部装潢，由四儿在那边负责，由于私家车越来越多，能花上十几万或者几十万买一辆车，也不在乎多花几千块钱把车内整修一下，生意很是不错，利润几乎可以达到汽修厂的一半了。
　　刘川这段时间去香港了，也没来烦庄睿，他十一月结婚，婚期和欧阳军就差五六天，到时候庄睿又要两边跑，谁让这俩人都逮住了庄睿，让他做伴郎啊，不过也有一个好消息，就是秦萱冰作为雷蕾的伴娘，到时候肯定要从英国回来的。
　　虽然还有两个多月的时间才能见到秦萱冰，不过每天在电话里两人的对话，却是越来越放肆了，不知道是不是被国外那种开放的风气刺激到了，秦萱冰变得越来越依恋庄睿，每天都要给庄睿打上半个多小时的国际长途。
　　不过让庄睿有些头疼的是，苗大警官这段时间找他的频率也是越来越高，老是催促他前往北京，似乎有什么事，却又不肯在电话里说，好几次都发了脾气，搞得庄睿莫名其妙之余，也有些哭笑不得，准备等罗江完工之后，就赶去北京，看看苗警官究竟是怎么回事。
　　在距离中秋节还有三天的时候，罗江终于把所有的玉料都雕琢完了，所用的时间比预计的超出了一个多星期，实在是那些挂件之类的物件太费精力，而且很多物件需要镶嵌，这一个多月下来，虽然庄睿好吃好喝的伺候着，不过罗江整个人还是瘦了一圈。
　　“庄老板，总算是赶出来了，您是鉴赏玉器的行家，看看我这活做得怎么样？”
　　在庄睿别墅餐厅那张大餐桌上，整整齐齐的摆放着许多小物件，最上面一排是挂件，有单体穿孔挂件，就是那种系绳子的，还有金银镶嵌的挂件，那些散碎的冰种玉料不少，罗江甚至还打制出一套十二生肖的挂件来。
　　挂件下面摆放的，就是各种款式的耳环耳钉，全部都是镶嵌好的成品，有玻璃种的，也有冰种的，罗江把这两种不同材质的饰品分开摆放，既可以轻易分辨出来，又能直观的在比较中分出优劣。
　　“不错，罗师傅，这次可是辛苦你了，这里是二十五万RMB，你一定要收下啊。”这些饰品在打制的过程中，庄睿早就看过无数遍了，当下拿出一个皮包来，放到了罗江的手边。
　　“庄老板，我都说了，这次的活我不收钱，不过那件事情……”
　　罗江见到庄睿的举动，不禁着急起来，他虽然不是大富大贵之人，不过十万二十万的，与他想要通过这批玉器留名的迫切心情相比，就不是那么重要了。
　　按照他们行里的规矩，一件精品问世之后，要由主人和制作者同时前往玉器鉴定机构去鉴定，然后出具鉴定证书，而制作者也要在鉴定书上面签字盖上铃印的，不过罗江此时看庄睿似乎并没有要去鉴定的意思。
　　庄睿笑了笑，说道：“罗师傅，先把这钱收起来吧，你辛苦了一个月，这是应得的，拿了钱咱们再说别的事情。”
　　“庄老板，我们这些手艺人，一辈子未必能碰上几次这种极品的玉石，所以机会很是难得，能雕琢它们，也算是我的造化了，钱就算了吧，希望庄老板答应我的事情，能够做到。”
　　罗江现在在琢玉行当里的名气，正处于上不去下不来的位置上，虽然人品不错，雕工也很精湛，但是一直没有什么代表作问世，所以他的身价并不是很高，要是换个当代的琢玉大师来给庄睿雕琢这些物件，一个月没有百八十万的，根本就没人接这活，话说那些大师级的人物，已经不需要用作品在证明自己的实力了。
　　大师们的名气，已经可以成功的转化为RMB了，就像那些娱乐圈的人为什么整天想着上位出名，追根揭底还是为了利之一字，名气就代表着身价，代表着出场费，这两者是相辅相成的。
　　而罗江现在就差这临门一脚，如果他现在已经过了这个槛，绝对会不客气的收下庄睿这笔钱的。
　　“罗师傅，还是那句话，这钱你先收下来，咱们再说鉴定书的事情。”
　　要是换个人如此推脱，庄睿也就顺水推舟将钱收起来了，只是这一个月来，罗江实在是很辛苦，每天只睡五六个小时，其余时间都在琢玉，再加上别人雕琢的物件，要求在鉴定书上留下自己的名字，那也是应当应分的，庄睿是不好意思把送出去的钱再收回来的。
　　罗江见到庄睿坚持，也就没说什么，把皮包收下来之后，却见庄睿又拿出一个四四方方的邮政包裹来，看的他有些莫名其妙。
　　“罗师傅，看看吧，这种鉴定书行不行？”
　　庄睿从那个早已拆封纸箱包裹里面，拿出一张对折的绿颜色硬纸，交给了罗江。
　　“这……这是国家玉石鉴定中心出具的鉴定书啊，当……当然可以了，咦？怎么还有照片？庄老板，您是怎么做到的啊？”
　　罗江接过那对折的绿皮纸，打开一看，不禁吃惊的喊了出来，不过随即他想到了庄睿的身份，玉石协会的理事，从下属鉴定机构里面搞几张鉴定书，倒还真不算是什么困难的事情。
　　其实罗江这样想，是高看庄睿了，庄睿对玉石鉴定中心可以两眼一抹黑，别人现在也不会买他的帐，庄睿是在罗江雕琢出这些物件之后，用数码相机拍下来，然后在网上传给古云，让他去找古老爷子办理的。
　　对于庄睿的人品，古老爷子自然是信得过的，鉴定书上的鉴定语，全部都是打印上去的，而且照片也被拓印在了上面，这样的鉴定证书，是谁都无法挑剔的。
　　庄睿笑着把那装了一百多张鉴定证书的包裹，推倒了罗江的手边，说道：“行了，答应你的事情我可是做到了啊，把你的印章印上去吧，这里有一百多份呢，搞完之后我请你去吃饭，要好好犒劳你一下。”
　　“谢谢，谢谢庄老板，您真是位信人，日后要是再有什么物件需要雕琢，我罗江一定免费给您制作。”
　　罗江的神情有些激动，从自己随身带着的包里拿出一盒印泥还有一款印章，很仔细的将印章对着鉴定书制作者那栏上，用力的盖了下去。


第340章 代售
　　“庄睿，我这次可是帮了你不少忙啊，带什么好东西来了？一个个都搞的神神秘秘的……”
　　在石头斋的贵宾室里，邬佳给庄睿端来一杯茶，然后那双大眼睛就盯在了庄睿的背包上。
　　昨天可是把她给气坏了，罗叔叔来向爷爷告辞的时候，说什么都不肯讲庄睿打造的那些手镯和饰品，究竟是什么材质的，至于打出来的是什么物件，邬佳当然再清楚不过了，从庄睿找她专门订制的那些首饰盒子之中，就能大致看出来了。
　　而爷爷那个老顽固，一直恪守着要帮客人保守秘密的规矩，还把邬佳给训了一顿，是以今儿在庄睿上门之后，邬店长的脸色很是不好看。
　　“咦，邬小姐，我可没得罪你吧？怎么用凉水给我泡茶啊？”
　　庄睿喝了一口茶水，却发现里面的水居然是凉的，敢情这位大小姐是用凉水泡的茶，再往杯子里一看，却是连茶叶子都没有泡开。
　　“啊？对不起，对不起，我没注意，再给你换一杯去……”
　　邬佳听到庄睿的话后，也有些不好意思了，这倒不是故意的，只是刚才心里一直在猜测着庄睿会拿出什么物件来，有点心不在焉，所以在饮水机上接水的时候，手没有按在制热的出水口上面。
　　“算了，别忙活了，东西给完你我就要走，今天事情有点多……”
　　庄睿摆了摆手，把身后的背包拿到身前，从里面取出来三个巴掌大的盒子，放到了面前的茶几上，向坐在对面的邬佳推了过去。
　　“手镯？！庄睿，不会是帝王绿的吧？”
　　看盒子的包装，邬佳知道这应该是三副镯子，她相信庄睿肯定不会拿地摊上十块钱一个的来糊弄她，想到前段时间的那颗帝王绿的戒面，邬佳心里充满了期待。
　　“哪有那么多帝王绿的料子，你要是嫌这个不好，我就拿走……”庄睿翻了个白眼，这丫头想什么呢？帝王绿的镯子自己都没见过，就是有那也绝对不会卖的。
　　要知道，拿出这三副冰种镯子来，庄睿已经是很肉疼了，从六月初缅甸实行原石禁运以来，所有自缅甸流出的翡翠原石，都必须经过仰光翡翠公盘，这三个多月来，国内的成品翡翠价格是一天一个价。
　　原本普通的无色冰种镯子五六万就买的到，不过短短的三个多月，现在价格已经暴增到二十多万，更不要说像这种满红的冰种镯子了，即使在一些大城市的珠宝店，也绝对当得起“镇店之宝”这四个字的。
　　如果缅甸原石禁运不解除的话，国内的翡翠市场的价格还将进一步走高，这种涨幅从目前来看，已经是远超房地产等诸多行业的投资了，庄睿现在又不怎么缺钱花，把这批红翡冰种的镯子留在手里，日后想必可以大赚一笔的。
　　邬佳看了庄睿一眼，拿起一个盒子，慢慢的打开，顿时，那双不大但是却充满了灵动的眼睛在这一刻停止的转动，一眨不眨的死死盯着盒子里那副艳红犹如烈日般的镯子，再也不肯移开了。
　　“喂，看傻了吧？”
　　庄睿在旁边坐了好几分钟了，发现邬佳居然都没搭理自己，向她看去的时候，才知道这丫头也被这红翡镯子所迷醉了。
　　“是，是，什么？你才傻了啊！”
　　邬佳下意识的答应了庄睿一句，眼睛终于从那副镯子上挪开了，不过却是看向另外两个首饰盒，那双小手如蝴蝶穿花般，迅速的将剩下的两只盒子全部都打开了，三副不分仲伯的红翡手镯，赫然呈现在了她的眼前。
　　“庄睿，这是血玉手镯？”
　　看着这充满了妖异诱惑力的红翡手镯，邬佳不由自主的问了一句，石头斋虽然在彭城玉石行里可以说是首屈一指，但是这里出售的翡翠，最好的也不过就是冰地的，而且以绿翠居多，别说这种满红的镯子了，就是那种福寿禄三色的手镯，邬佳都没有见过。
　　不过没吃过猪肉也是见过猪跑的，血玉手镯的大名，即使是行外人也多有耳闻，邬佳在第一时间里，就想到了这个名词。
　　“不是，这是冰种料子做出来的红翡镯子，品质还达不到血玉手镯。”
　　庄睿笑了笑，真正的血玉手镯藏在他那加了保险门的地下室呢，庄睿发现自己越来越有些入行了，居然学得像那些藏友们一般，留着好东西舍不得拿出来，没事的时候自己上手把玩偷着乐呵。
　　“不是啊，我们就可以把它们叫做血玉手镯来卖，庄睿，你不知道，别说冰种的满红镯子了，就是连豆种的全红也是很少见的，只要是满红的，都可以叫做血玉手镯。”
　　邬佳在这几副美丽的镯子中沉迷了一会之后，迅速的清醒过来，她这几年店长可不是白当的，马上就看出了里面的商机。
　　“这样也行？那别人要是感觉上当了，来找你后账怎么办？”
　　庄睿被邬佳说的有些傻眼，这冰种的要是能叫做血玉镯子，自己那些玻璃种料子打磨出来的手镯，应该叫个什么名字了呢？
　　“嗨，你不懂啦，这血玉手镯也分品级的嘛，最顶级的自然是玻璃种的，冰种的就次一点，但是都可以叫这个名字的，这么好的噱头不拿来炒作一番的话，太可惜这几副镯子了……”
　　邬佳那圆圆的小脸上，此时全是狂热的神情，兴奋的挥舞着小手，说话声音也不自觉的大了起来，惹的外面的营业员不知道怎么回事，在经过贵宾室门口的时候，都要往里面看上一眼。
　　“咳咳，血玉手镯就血玉手镯好了，淡定，淡定点，这么激动干嘛……”
　　庄睿咳嗽了一声，这丫头这么大声音，搞得庄睿很不自在，外面不知道的人，还以为自己在里面非礼她了呢，话说庄睿现在可没心情招惹女孩子。
　　邬佳闻言吐了下小舌头，站起身来，说道：“你不是从事玉器终端销售的，不知道一件珍贵的玉器，对于提升我们终端品牌的影响力的，这事我要告诉爷爷，具体你们两个谈。”
　　虽然邬佳现在是石头斋的经理，一般的事情都能拍板做主，不过这几副手镯太过贵重，她还是要请老爷子出马，最好能谈得像那块帝王绿戒面一般，要知道，那拇指大小的玩意儿，可是让石头斋赚了近200万的纯利润啊。
　　不过她这个如意算盘肯定是打不起来了，上次庄睿算是还他们的一个人情，那块帝王绿的翡翠基本上就是半卖半送的，这三副手镯却是不一样，庄睿绝对不会再低价卖给石头斋了。
　　邬老爷子来的很快，在邬佳打过电话之后不过二十分钟，老爷子就拄着拐杖进到店里来了，和邬佳一样，在看到那几副红翡镯子时，都情不自禁的被其吸引住了，不过老爷子总算是见多识广，稍一愣神，就恢复了过来。
　　“小庄，你可真是大手笔啊，我老头子玩了一辈子的玉石，也没见过几次全红的翡翠，想必你那块料子不少吧？有没有出玻璃种的红翡？”
　　邬老爷子果然是人老成精，在仔细察看了这几副镯子之后，就认定这是从一块料子上打磨出来的，更是猜测出了庄睿手上还有好货。
　　“什么？你还有玻璃种的？！那要是打磨出来，可是真正的血玉手镯啊，庄睿，你怎么不拿那个过来？”邬佳在旁边听到爷爷的话后，不满的喊了起来。
　　“别瞎说，小庄这已经很仁义了，顶级红翡也是你能玩的起的？”
　　邬老是个明事理的人，当下不满的瞪了自己孙女一眼，以他的经验来看，即使这块毛料出来玻璃种的玉肉，恐怕也不会很大，能不能打磨出一副镯子还是两说呢。
　　只是老爷子万万都想不到，庄睿那里的玻璃种红翡，足足打制了五副镯子，还剩下一大半呢，他要是知道的话，恐怕拉下这张老脸，也会求购一副真正的血玉手镯的。
　　庄睿笑了笑，道：“玻璃种的倒是出了一点儿，不过太少，打出来的东西留着给家里人了。”
　　邬老脸上露出一副果然如此的神情，说道：“行了，小庄你能拿出这三副镯子来，已经是给老头子天大的面子了，说吧，你这几副镯子，准备要个什么价钱？”
　　“邬老，这几副镯子，我是想代卖，如果从石头斋销售出去的话，可以得到十二个点的分成，您看怎么样？”
　　庄睿事先打听过行情，一般代卖给店家的分成是在十个点到十五个点之间，他给出的十二个点，不高也不算低，这就看石头斋的本事了，卖得贵自己就赚的多。
　　“代卖？！”
　　邬老爷子愣了一下，他没想到庄睿心里是这个打算，不过马上就点了点头，说道：“行，就按你说的，十二个点，佳佳，去拟定一份协议来，我和小庄签一下。”
　　邬老爷子活了这么大的岁数，知道有些事情要适可而止，做人不能太贪心了。


第341章 见面礼
　　“哎呦，老板来啦，您请坐，三毛，直眉竖眼的在那看什么呢？一点眼力介都没有，还不去倒茶？”
　　庄睿从石头斋出来之后，就驱车前往自己那个新的汽修厂了，刚把车停到院子里走进办公室，就看到了张玉凤。
　　张老板是眉眼通透之人，为人性格又很四海，早从四儿他们几个人的嘴里，打听到关于庄睿的一些事情，眼下看见庄睿进来，连忙站起身招呼起来。
　　“没事，大家以后都是自家人了，被搞的那么生分，张大哥，我姐夫人呢？”
　　庄睿摆了摆手，这次来见到的情况和上次完全不一样了，上次来的时候，那些修理工们都无所事事的在吹牛聊天，现在却是见不到一个闲人，几个修车槽那里都停放了车，二三十个工人正忙的不可开交。
　　“赵老板刚才还在的啊，可能又去给给人指点去了，您等等，我去找他来。”张玉凤说着就准备出去。
　　“指点什么？我姐夫不带学徒了啊……”
　　庄睿有点奇怪，赵国栋除了以前那几个徒弟之外，没有再收学徒了，四儿他们倒是一人带了好几个。
　　修车这活也是技术活，现在的修理厂师傅带徒弟，和以前在工厂里面，那些老八级钳工们带学徒是一样的，管吃管喝但是没有工资拿，除非等你出师能单独修理了，那才会发工资，所以别看院子里忙活的人不少，其实有一半都是学徒不拿钱的。
　　“悖是我以前的几个老哥们，他们想学点手艺，赵老板没事就带他们一下，这不是厂子里的保安也不需要那么多人嘛……”
　　张玉凤这一解释，庄睿才明白过来，以前跟着张玉凤的那十几个人，全都划归到厂子的保安队去了，算是给了他们口饭吃，只是这保安队根本就没有什么事做，工资订的也要比普通修车技工低了不少。
　　以前跟着张玉凤混的这帮子人里面，有许多现在都要养家糊口的，所以就想学点技术，转做技工，话说保安又不能当一辈子，没准过几年年龄再大点，就会被厂子给开掉呢，现在能拿着工资学技术，何乐而不为啊。
　　“小睿，你来啦？等我一下……”
　　庄睿正和张玉凤聊天的时候，赵国栋一手油污的走进了办公室，和庄睿打了个招呼，转身出去洗手了。
　　见到赵国栋回来了，张玉凤找了个借口出去了，把办公室让给这对大舅哥了。
　　“姐夫，这汽修厂一个多月整合的怎么样了？能走开了吧？我看张玉凤这人还不错的……”
　　庄睿过来是要喊赵国栋一起去北京的，还有两天就是中秋节了，欧阳婉打电话来，让庄睿他们都过去，赵国栋家里还有几兄弟，偶尔一次中秋节不在彭城过，也没多大问题，只是这厂子让赵国栋有些放不下。
　　赵国栋拿了条毛巾擦了把汗，对着庄睿说道：“差不多了，老厂那边有毛六在看着，这边四儿的技术也不错，一般毛病都能修，嗯，还有张玉凤，这老哥人不错，有他看着我离开也能放心，咱们准备什么时候去北京？”
　　毛六是赵国栋当时出厂时带的另外一个徒弟，他也没有厚此薄彼，毛六和四儿一边负责一边，都能挑大梁了。
　　“现在就走吧，你先回家和我姐等着，我回别墅把白狮带上，咱们一会找地方吃个饭就走……”
　　庄睿看了下表，马上中午十二点了，算下时间，吃完饭就走，晚上十点多钟就能到北京了。
　　“好，你先去吧，我再交代他们一声……”
　　囡囡在北京呆了都快两个月了，赵国栋也是想女儿了，答应了一声之后，出去找张玉凤和四儿了。
　　庄睿开车回到别墅，却是没有急着带白狮走人，而是来到了地下室里。
　　在原主人摆放古玩的那些架子上，现在放的全都是一个个的小盒子，庄睿很是有点恶趣味，他将那些放了红翡饰品的盒子全部都给打开了，在地下室里的那盏白炽灯的照射下，整个地下室里，被这些饰品渲染的仿佛都升起了一片红雾。
　　“唉，又要大出血了……”
　　庄睿有些不舍的看了一眼架子上的这些宝贝，然后在冰种首饰里开始挑拣了起来。
　　此次进京过中秋，庄睿的大舅二舅，二舅家的两个表哥表嫂，包括嫁出去的两个表姐，都会去老爷子那里，一来是过中秋，二来也是想让那些孩子见见他们的小姑，话说欧阳婉离开的时候，就是年龄最大的欧阳磊，那时候也不过是个穿着开裆裤的小屁孩。
　　欧阳婉前几天给庄睿打了电话，让他带一点彭城的特产进京，到时侯给各家的晚辈们带回去，算是做姑妈的一点心意，只是庄睿在彭城转悠了半天，那些特产无非就是想糖块之类的吃食，这见面礼实在是有些拿不出手，这才一狠心，决定每人送两件红翡冰种的首饰。
　　这些冰种的红翡首饰，虽然是用取镯子之后剩下的料子，不过罗江因材施艺，做出来的耳环挂件，也都是很精致的，女孩子也更加喜欢红色，所以这里的一对耳环，最少也要卖到五六万块钱，加上挂件，恐怕就要七八万左右了。
　　初次见面，庄睿相信老妈送出这些物件，即使那些姐姐嫂子们眼界高，也是挑不出任何的刺来的。
　　庄睿算了一下，除开欧阳军，那三位嫂子还有两个表姐，这就是五个人了，每人送一对耳环和一个挂件，至于徐大明星新婚，就加多一件手镯好了，如此一来，就要送出去六对耳环和六个挂件。
　　虽然庄睿这里的冰种首饰足足有四十多件，他还是一脸肉痛的表情，要不是为了老妈不被这些晚辈们看轻，庄睿才舍不得拿出这些宝贝送人呢，镯子加首饰，足足有小两百万了。
　　“自己在外公那边可是排最小的一个啊，回头要问那些哥哥姐姐要点好处才行……”
　　庄睿一边收拾出来六套首饰，一边在心里愤愤不平的想着，这也就是为了给老妈争个面子，要是换做庄睿自己，不以小卖小，伸手去讨东西就不错了。
　　在把首饰盒子都收入到身上那个登山包里之后，庄睿从架子最底层的柜子里，拿出两个装着镯子的首饰盒，这里面其中一副是冰种红翡镯子，送给徐大明星结婚之用，另外一只却是真正的血玉手镯，那是要等到外婆七十周年结婚大庆的时候，由母亲送给外婆的礼物，庄睿这次干脆也一起带上了。
　　锁好地下室的门之后，庄睿带着白狮开车去找姐姐两口子了，至于地下室的安全，倒是不用担心，庄睿在地下室的门上装了报警系统，别说那位置很隐蔽，就算是小偷找得到，只要是想暴力破解的话，别墅保安室和附近派出所，马上就会接到报警的。
　　……
　　接到庄敏和赵国栋，几个人随便找了个饭店吃了点东西，庄睿就开车带着二人往北京开去。
　　前几天听古云在电话里神神秘秘的说要给庄睿一个惊喜，他估摸着那四合院恐怕建的差不多了，要是能住人的话，庄睿准备在北京长住一段时间，毕竟那里的文件氛围和收藏圈子，都不是彭城可以比拟的。
　　一路上庄睿和赵国栋换着开了几段路，在晚上八点多钟的时候，进入到北京地段，庄睿一边把车开向玉泉山方向，一边掏出手机拨打了出去。
　　“喂，庄睿？”
　　电话里传来苗菲菲的声音，这一个多月来，苗大警官几乎是一天一个电话，催促庄睿来北京，现下到了，不给她打个电话也说不过去。
　　“是我，苗警官，我到北京了，不过今儿没空，明天咱们见下面吧，对了，你找我到底是什么事啊？话先说在前面啊，我可是有女朋友的人了……”
　　庄睿在电话里和苗菲菲贫了一句，这女孩虽然长得很有女人味，但是性格却是很直率，对人也很真诚，如果不看性别的话，倒是个好哥们。
　　“呸，你就臭美吧，要不是你现在也有点小名声了，我才懒得找你帮忙呢。”
　　苗菲菲对庄睿的话呲之以鼻，接着说道：“明天我上午打你电话，具体什么事出来再细谈吧，到时候可能还有我们领导跟着呢。”
　　“别介，苗菲菲，咱们是朋友，我跟你领导可是不搭嘎啊，要是私事您找我帮忙，那绝对没二话，但要是公家事情的话，对不起，我帮不上什么忙的……”
　　苗菲菲的领导，自然也是公安局的了，庄睿想不通他们会有什么事情找自己帮忙，不过在经历了中海挨枪子和山西被差点被炸死的事件之后，庄睿原本心里的那丁点儿热血情怀，可是被蒸发的一点都没剩下了，反正和警察扯到一起的事情，总归没好事。
　　“哎，我说你这人，身为公民，思想素质怎么那么低啊，就算我私人找你帮忙好了，明天要是敢不接我电话，我去玉泉山找你去。”
　　苗警官对庄老板的态度很不满意，威胁了一通之后，挂断了电话。


第342章 欧阳磊升职
　　在进入到玉泉山疗养院的时候，庄睿明显的感觉到，这里的警卫力量又加强了许多，没到逢年过节的时候，这些特殊场所，总是戒备森严。
　　从九十年代中期那位李主席，被他的原警卫员谋财害命之后，为了确保首长们的安全，守卫这些特殊场所的警卫员们，也是加强了政审以及各方面的考核，甚至还需要心理医生对其心理素质进行测评，所以这些人的身手不见得是最好的，但是心理素质，绝对是一流的。
　　庄睿现在是第二次在这里被拦下来了，原因还是白狮，虽然上次被放行，但是这次换了一个警卫，怎么说都不让庄睿进去。
　　无奈之下，庄睿只能拨通了外公家的电话，是一个陌生的女人接的，庄睿把事情说明了一下，过了几分钟之后，一辆部队的悍马车，从里面开了出来，疾驶到疗养院的大门处停了下来。
　　“磊哥？您怎么这么早就来了？”
　　庄睿看到从悍马车上下来的人，竟然是一身军装的欧阳磊，连忙上前打了个招呼，庄睿知道欧阳磊那部队的性质很特殊，他这军事主官一般很难走得开。
　　“最近工作会有点变动，没那么忙了，对了，这是小敏和妹夫吧？”欧阳磊和庄睿打过招呼之后，看向庄敏两口子。
　　“是的，姐，这是大舅家的磊哥，上次你来的时候，他正好回部队了，磊哥，恭喜你啊，又要高升了……”
　　庄睿给他们介绍了一下，然后看向欧阳磊肩膀上的军衔，果然，那一颗金星现在已经变成了两颗，不折不扣的中将军衔。
　　“呵呵，以后在北京的时间会多点，到时候咱们哥几个多亲近亲近，对了，国栋的伤没有什么事吧？”
　　欧阳磊笑了笑，现在部队只有特种师的编制，没有特种军一说，他这个少将师长已经属于特例了，要是想往上再进一步的话，只能离开特种师，不过京城军区的副司令员，那也是位高权重。
　　要知道，这里可是天子脚下啊，绝对的全国政治权利中心，放在过去，那就是御林军副统领了。
　　欧阳磊的这次升迁，本来在军队内部的争议很大，但是随着欧阳老爷子身体好转，一些反对的声音也变得稀弱了起来，加上他父亲这次进入中枢也是十拿九稳的事情，是以各方势力也进行了妥协，不过在这个过程中的暗流涌动，却是极为惊心动魄。
　　赵国栋早就听庄睿说起过这位大表哥，知道面前的这位将军，就是一个多月前一个电话就调动了苏省武警总队副总队长的人，连忙上前一步，握住了欧阳磊的手，说道：“谢谢磊哥，都是点小伤，早就没事了。”
　　“嗯，现在地方上的治安，也是需要整治一下了，嗨，你看我，在这就聊上了，走吧，进去说……”
　　欧阳磊和门口的警卫员打了个招呼，又出示了一个红皮的证件，那位警卫员马上敬了一个礼，放行了。
　　“你这大家伙，城里可是不让养啊，干脆给我带到军区里去算了……”
　　欧阳磊看着白狮，也是一脸羡慕，话说男人没有几个不喜欢这种外形威猛的极品藏獒的。
　　“嘿嘿，磊哥，你们可养不起它……”
　　庄睿笑了笑，发动了车子，白狮吃东西倒还好，不怎么挑剔，不过这隔三差五的要给它用灵气梳理下身体，那除了庄睿能做到之外，恐怕世上再也没有能办到了，至少庄睿是没有听说过还有像他这样的人。
　　进入到外公的小院之后，庄睿看到外公外婆还有自己的母亲，都在院子里呢，却是两位老人刚做完物理治疗，正围着院子慢走散步活动筋骨呢。
　　欧阳婉扶着老爷子，而另外一个个头高挑，气质出众的陌生中年女人，却是在扶着老太太。
　　“爷爷奶奶，我把小弟接进来了，还有你们的外孙女婿，蒋颖，来，认识你一下，这都是咱们的弟弟妹妹，庄睿，这是你嫂子……”
　　欧阳磊进到院子之后，就大声的给众人介绍了一番，那位气质绝佳的女人，却是他的妻子，庄睿看的出来，这位嫂子在年轻的时候，那绝对是一等一的相貌，即使现在，也是风韵犹存。
　　“外公，外婆，妈，嫂子好……”
　　赵国栋虽然早就有了心理准备，不过在见到欧阳罡之后，也是情不自禁的紧张了起来，向点头虫似地，被庄睿拉着一个个的去问好。
　　“嗯，是个老实孩子，配得上小敏丫头。”
　　老爷子盯着赵国栋看了一会之后，点了点头，算是认了这个外孙女婿了，却把赵国栋紧张的背后的衣服，全被冷汗浸湿透了。
　　“爸爸，妈妈，你们都不要囡囡了，哇，白白也来了，抱抱……”
　　随着小囡囡的喊声，小丫头从屋里面跑了出来，跑到跟前的时候，早就是眼泪汪汪了，不过随之看到白狮，又破涕为笑起来，愣是把小身体挂到白狮的脖子上，院子中顿时充满了欢声笑语。
　　“小睿，妈让你带的特产呢？在车里了？”
　　见到院子里的众人都在哄着外孙女，欧阳婉把儿子拉到了一边，小声问道，今儿欧阳磊的妻子蒋颖来到之后，一口一个小姑的喊着，欧阳婉却是拿出不见面礼来，自觉有些难堪，所以儿子刚到，就问起这事来了。
　　“妈，就咱们彭城的那些特产，适合送人嘛？”
　　庄睿的话让欧阳婉脸上也有些发烧，的确，长辈送晚辈东西，虽然更多的是一种心意，不过在这样的家庭里，你拿出一些糖果来送人，那就有点太拿不出手了，看那位侄媳妇的举止气质，分明也是出身于富贵之家的。
　　不过欧阳婉这许多年来，靠着一份工资养活了庄睿姐弟两个，贵重的东西她也没钱买啊，儿子虽然有钱，欧阳婉却也不好张这个嘴。
　　“妈，来我房里……”
　　庄睿看到外公又开始给赵国栋讲爱国主义教育了，没有注意到他这边，拉了下母亲的衣袖，悄悄的往自己住过的那个房间走去。
　　“怎么了？小睿，什么事不能在外面说啊？”
　　欧阳婉有些奇怪的问道，她的性格比较恬淡，虽然给这些晚辈送不出礼物，心里有些难堪，但是也没怎么太过在意。
　　“妈，礼物早就给您准备好了，喏，这些耳环和挂件，一个嫂子或者表姐给一套，另外军哥快结婚了，多给那没过门的老婆一副镯子，对了，妈，这一只镯子谁都不准送啊，等到外公外婆结婚七十周年的时候，你再送给外婆。”
　　庄睿把身后的背包解了下来，将里面的物件一件件的掏了出来，打开放在了母亲的面前，逐个的交待着，尤其是那只血玉手镯，更是反复说了好几遍，这要是送错了的话，那徐大明星可就赚大发了。
　　“小睿，你，你什么时候搞出来这么多东西啊？”
　　饶是欧阳婉一向都是处事不惊，现在乍然看到这么多首饰，也是被惊得目瞪口呆，她年轻的时候也是见识过不少好东西的，自然能看出这些首饰的价值来。
　　“妈，我上次不是带回家一块原石嘛，就是用那个原石里的翡翠打制出来的，忙活了整整一个月呢，这东西能拿得出手吧？嘿嘿，到时候看到哪个晚辈顺眼，您老人家就来一句：赏，倍有面子啊。”
　　庄睿笑呵呵的和老妈开起了玩笑，现在的欧阳婉回到了父母身边，以前那眉间的阴霍尽去，庄睿心里也是高兴的很，经常会在电话里和老妈逗个乐。
　　“你这孩子，好的不学，怎么学得一口京腔了啊……”
　　欧阳婉也笑了起来，这些首饰可是解了她的燃眉之急啊，加上是儿子孝敬的东西，没什么不好意思的，当下就把那些首饰都收了起来，准备等到有合适的机会，再给晚辈们。
　　老爷子在很有兴致的聊了会“想当年”之后，就被护理劝去睡觉了，自然有警卫员安排赵国栋等人的住宿，这里房子很多，而且都是经常打扫的，等到后天中秋的时候，还要接待好几拨人呢。
　　第二天庄睿起的很早，他今儿事情不少，除了和苗菲菲约好之外，还要去四合院那里看看，古云那家伙在电话里搞的神神秘秘的，使得庄睿对自己这套在北京的新居，心中也是充满了期待。
　　苗菲菲倒是没让庄睿久等，八点钟的时候就打来了电话，和庄睿约在他们警局对面的一个酒店的咖啡厅里见面，庄睿收拾了一下之后，就驱车前往了。
　　“庄睿，这边……”
　　刚一进入到咖啡厅，庄睿就看到穿了一身便装的苗菲菲在向他招手，在苗菲菲身边，还坐着一位四十多岁的中年男人，想必就是苗警官口中的领导了。
　　“苗警官，你这催了我一个多月，到底是什么事儿？现在总能说了吧？”
　　庄睿走过去之后，向那中年人点了点头，把目光看向了苗菲菲。


第343章 案情（上）
　　“庄睿，我给你介绍一下，这是我们分局主管刑侦的吴局长……”
　　苗菲菲见庄睿走到桌前，站起身来把她身边的那个中年人介绍给了庄睿，虽然吴局长只是个副局长，但是苗菲菲还不会耿直到连“副”字也介绍出来的地步。
　　“吴局长你好……”
　　庄睿伸出手和吴局长握了一下，态度说不上冷淡，但是绝对不算热情。
　　在庄睿生活的那个时代，“我在马路边，捡到一分钱，交到警察叔叔手里面”这首歌，就是当时的流行歌曲了。
　　而且庄睿的确交过钱，那是和刘川一起捡到了1毛钱，哥儿俩花了八分钱一人买了两个奶油冰棍吃掉了，剩下的2分钱每人一分交给了警察叔叔，所以说，庄睿对警察一向还是比较有好感的。
　　不过这种好感在经历了陕西那次惊心动魄的爆炸案之后，就在庄睿心里荡然无存了，那次警方明明已经掌握了余老大的犯罪证据，不提前进行抓捕，偏偏还要来个捉贼拿赃。
　　好吧，为了抓现行，这也没错，但是你们警方的专业技能不过硬，原本是瓮中捉鳖手到擒来的局面，到最后居然让犯罪分子溜了出来，而最让庄睿气愤的是，那种犯罪分子劫持人质，然后警方拿个大喇叭喊话的狗血剧情居然都上演了出来。
　　这还不算完事，到最后自己陪上一辆车不说，还差点害得白狮丢掉了性命，所以从那之后，庄睿虽然不说讨厌警察，但是那种从小时候培养起来的对警察发自内心的尊敬，却是没有了。
　　所以庄睿现在心里有点排斥和警察打交道，倒不是针对吴副局长，如果不是和苗菲菲认识的早，恐怕庄睿也会对其避而远之的。
　　看到苗菲菲和吴局长都不说话，在那悠闲的喝着咖啡，庄睿坐下之后，招过服务员上了一壶普洱茶，自己给自己斟上，慢悠悠的喝了起来，对面的那二位都不急，自己着哪门子的急啊。
　　“咳咳，庄睿，是这样的，我们局里接手了一个案子，需要你配合一下，你看怎么样？”
　　足足过了有七八分钟，庄睿都未开口说话，眼睛在不停的打量着这家西餐厅的布置，苗大警官终于忍不住了，硬是咳嗽了两声，把庄睿的注意力吸引到了自己的身上。
　　“我看不怎么样！”
　　“咳……咳咳……”
　　庄睿一句话说的对面二位都发出了咳嗽声，这次却不是装的了，而是真的被咖啡给呛到了，他们没想到庄睿对于案情连问都不问，就直接拒绝掉了。
　　“哎，我说庄睿，你就不能有一点身为国家公民，为国家做出贡献的觉悟啊？”
　　好不容易理顺了气，苗菲菲气呼呼的瞪着庄睿，在她看来，庄睿简直太不给自己面子了。
　　“嗨，苗警官，我遵纪守法按章纳税，已经是在支持国家建设了，按说这查案子是你们警察的事情吧，我可是没有这个义务啊……”
　　庄睿一本正经的说道，他是真的不想牵扯到什么案子里去，话说那些犯罪分子都是亡命徒，搞不好再整出一次余老大那样的事情，到时候可是没有白狮帮自己抵挡枪子了。
　　所以对于案情，庄睿压根就没有兴趣知道，这事情知道的多了，未必就是好事，很多事情不都是赶鸭子上架，硬推上去的嘛。
　　“庄先生，您可以先听一下案情，再决定参不参与啊，这事情我们也没办法强迫您不是？”
　　坐在一旁的吴局长开口说话了，要是让他手下的那些小伙子们听到这番话，保证会大吃一惊，一向脾气火爆的吴头，什么时候怎么和颜悦色的和人谈过工作啊？
　　吴局长也是没办法了，在来之前苗菲菲就给他大概的说了一下庄睿的背景，比苗菲菲的来头还大，吴局长敢在庄睿面前拿架子摆谱吗？吴局长脾气火爆没错，但那也是看人下菜的。
　　“吴局长，不是我不想听，而是我本人是学金融出身的，对于你们刑侦的那一套，完全是一窍不通，这隔行如隔山，说不定还会帮倒忙搞砸了你们的事情，我看你们还是找一些比较专业点的人来帮忙吧……”
　　庄睿话说的很委婉，但是意思却是表明了，我对你们那些案情一点兴趣都没有，您二位还是另请高明吧。
　　看到庄睿有起身的趋势，苗警官的一张俏脸变得越来越难看了，找庄睿参加这次行动，是她力荐的，而领导们一来不想拒她的面子，二来综合考虑了一下，庄睿的确很适合，所以才定了下来，可是没想到他居然油盐不进，连什么事都不愿意听下去，这让苗警官感觉非常非常的没有面子。
　　“好了，苗警官，我还有事，先走一步，小姐，买单……”
　　庄睿扬起了手，他的确有事，和古云约好的，这会心早就飞到四合院里去了，懒得在这里和两位警队精英磨叽了。
　　“庄睿，你敢走！你信不信我去玉泉山你外公那里告你一状，说你不支持我们的破案工作，你前脚敢走，我后脚就去。”
　　苗菲菲终于忍不住爆发了，幸亏早上西餐厅没有什么人，不过那些服务员的注意力，也都被吸引了过来，而正往这边走准备买单的服务员，也迟疑着没有过来。
　　“哎，我说苗菲菲，你不讲理了是吧？”庄睿有些生气了，站起身来，摆出一副要走人的样子，这都进入新社会半个多世纪了，还实行拉壮丁啊，看哥们我好欺负是不是？
　　“我就不讲理了，你走走看？”
　　苗菲菲摆出一副有本事你走人的样子，不过庄睿却是知道，这丫头绝对是说得出做的到，今儿自己要是真走了，搞不好她真敢跑到玉泉山告状去。
　　老爷子的那脾气，庄睿也算是了解一二，对于国家的事情，向来都是放在第一位的，苗菲菲要是去加油添醋的这么一说，那老爷子保准会把自己给训一顿，无奈之下，庄睿只能悻悻的重新坐了回去。
　　“说吧，到底是怎么回事？不过咱们丑话说在前面，我就是听了你们的案情，也有权利不参与进去的，苗菲菲，我还真不怕你那套，少拿老头子来威胁我！”
　　庄睿没好气的说道，苗菲菲找上他来帮忙，十有八九是个文物案有关，这也是庄睿最不想触及的事情，话说一牵扯到文物案，百分之百的会和盗墓团伙有关系，几个月之前所发生的事情，庄睿现在心理还有阴影呢。
　　“我先把案情给庄先生通报一下吧，是这样的，在前不久的时候，河南三门峡市，发生了一起盗墓案件……”
　　随着吴局长的讲诉，一件惊动了公安部，并派专人下去督办的盗墓大案，逐渐呈现在了庄睿的眼前。
　　原来，就在三个月之前，三门峡公安分局刑警队在审查一名走私贩的时候，那个犯人供出一个消息来，说是“听说兴会乡有人在挖古墓”，要知道，这个乡有30个村庄，2900户人家，那么是谁、在哪掘开了古代墓葬？警方所掌握的情报实在是少了点。
　　当时分局里侦察员们，就扮成了打猎的样子，在那个乡里展开了排查，最终在上岭村北部一幢刚完工的二层小楼附近，发现了盗墓的特征：1米多高的新土堆，下面有10米左右深的坑洞，而且挖痕明显，大概有的东西已经被盗走。
　　为了抓住犯罪分子和夺回文物，侦察员们在隆冬季节守候了3天3夜，第4天的凌晨1点多，终于等来了一个鬼鬼祟祟的影子，那人背着猎枪在坑洞附近徘徊，侦察员上前，双方以枪对峙，那人做贼心虚，只得投降，他原是个放哨的，坑洞下的人听到上面的劝诫，也都乖乖地爬出洞来，干警们收缴了现场部分被盗文物。
　　当案子成功告破后，人们才知晓，现在所追缴到的被盗文物，只是冰山一角，这伙盗墓贼所挖掘的古墓，居然是——虢国国君们的墓地，里面埋藏着至少数万件的珍品，而且流失出去的珍品文物，已经高达数千件之多。
　　事情通报上去之后，顿时惊动了省市公安部三级部门，由公安部下派的专人很快就赶到了案发现场，对盗墓贼进行了审讯。
　　经过几天的突审，盗墓贼虽然交待了全部罪行，并供出了部分同伙，但是对于他们的上家，也就是出钱购买文物的人，却是交代不清楚了，因为就连他们自己，也不知道那些人的来历。
　　但是有一个人交代了一条线索，就是有大概数百件的文物，是流落到北京等地了，具体情况那人却不了解，有了这个线索之后，北京警方也忙碌了起来，经过多方渠道的侦查，到现在已经掌握了部分线索。
　　“吴局长，你们既然掌握了线索，就去查办好了，这事跟我好像没什么关系吧？”
　　庄睿听到果然是和盗墓贼有关系的案子，心里已经是暗自打定了主意，这事任你说破大天，哥们我都不参与。


第344章 案情（下）
　　“庄先生，是这样的，根据我们所掌握的情报，这批文物极有可能流入到北京的文物黑市里面了，而在近期就会进行拍卖，我们是想请庄先生参加此次的黑市拍卖，并不需要您做什么，只要帮我们鉴定一下在黑市上所拍的文物里面，有没有河南的那批文物就可以了……”
　　吴局长在庄睿又有推诿的意思，连忙将话给说清楚了，他心里其实也有些腻烦，话说北京城那么多知名的文物专家，这小苗干嘛非要找这个年轻人来啊，虽然自己也听说过庄睿的一些事迹，但是吴局长对于庄睿关于古玩方面的专业知识，心里还是有些不怎么相信的。
　　“嗨，你们既然掌握了情况，直接把那黑市给抄了不就完事了嘛，反正黑市也是违法的，你们有足够的理由去行使权力啊……”
　　庄睿一听是这事，心里顿时轻松了一点，至少不是让他去和盗墓贼打交道了，经历过一次黑市拍卖，庄睿心里很清楚，那些开黑市的人，也都是手眼通天的，更重要的是，为了确保他们的声誉，黑市的安全问题是不需要多加考虑的。
　　不过庄睿心里还是有些不情愿，要是让他去黑市淘宝，那没问题，可是作为警察的线人去鉴定文物，这心里怎么那么别扭呢，北京城里的文物专家多了去了，干嘛非要找自己啊。
　　“庄先生，这文物黑市的举办地点，一般都是临时定的，而平时那些古玩文物的藏匿地，我们没有办法掌握，并且对这种黑市是否违法的界定，也是比较难，我们只是想确定那批出土文物是否会出现在拍卖当中，然后再根据这个线索追查下去……”
　　吴局长耐心的给庄睿解释着，就差没说出他们不管文物黑市的话来了，这种黑市的确很难查，一来举办黑市的人有背景不说，往往抓一批进去，没两天还要给放出来。
　　二来给这种行为定罪也难，倒卖文物？别人也不承认啊，我们那叫藏友之间的交流，偷税漏税？那是工商税务管的，你们警察狗拿耗子多管闲事干嘛。
　　所以文物黑市在北京的古玩圈子里，几乎都是半公开的，很多著名的收藏专家和藏友都曾经去那些地方淘弄过物件，即使被查到了，只要你购买的不是国家二级以上文物或者青铜器，警察局连收回的权利都没有，如此一来，对于这种黑市，公安人员往往都是睁一只眼闭一只眼了。
　　就像一个多月前，金胖子招呼庄睿去的就是古玩黑市，只是庄睿那会正好忙，不然的话，他早就有机会接触到京城圈子里的黑市了。
　　“吴局长，就仅仅是帮你们观察一下，在黑市中会不会出现那批河南被盗掘的文物是吧？”庄睿听完吴局长的解释，倒是有点动心了，因为去黑市没什么危险啊，说不定还能淘弄到几个物件来。
　　“对，如果您同意的话，我会把被盗文物的相关资料交给您，如果那批文物在黑市上出现了，等黑市完了之后，您通知我们就行了。”
　　吴局长很确定的回答了庄睿的问题，他们要做的是顺藤摸瓜，把盗掘文物的幕后指使老板找出来，而不是去找黑市的麻烦，话说黑市的幕后老板的情况，他们也早就掌握在手里了，只是奈何不了别人罢了。
　　“吴局长，京城里的文物鉴定专家那么多，为什么找上我这么一个初出茅庐之辈啊？”庄睿问这话的时候看了一眼苗菲菲，估计这事十有八九是她窜说的。
　　果然，吴局长也是用眼睛瞥了一眼苗警官，说道：“庄先生在济南的民间鉴宝节目，我们都看过，从专业上来说没有任何问题，而且小苗这次也要进入黑市，你们年龄差不多，所以嘛……”
　　吴局长可是没那闲工夫看什么民间鉴宝节目，这事是苗菲菲说的，但是吴局长通过古玩行朋友的渠道打听了一下庄睿这个人，知道他不久前曾经在潘家园，淘到过一件珍贵的陶器，多少也应该有两把刷子的。
　　并且这年头那些气功大师什么的，早就被人给揭穿了，没点真凭实料，是不敢往电视台跑的。
　　“苗菲菲你也去？”庄睿闻言皱起了眉头，这位警官可是正义感过剩啊，万一到时候出点什么岔子，那就不好办了。
　　不过庄睿却是怎么都不会想到，即使是他这位鉴定专家不去，苗大警官都要前去的。
　　其实本来警方已经确定了人选，是位老专家，那位专家也很愿意配合警方的行动，只是苗菲菲不愿意了，虽然自己长的很容易让别人产生幻想，不过让自己扮作二奶？门都没有！所以这才又有了庄睿这个人选的。
　　本来吧，这种事情根本就不需要苗大警官跟着的，又不在黑市上的动手，让她跟着干什么啊，不过这案子是公安部督办的，规格比较高，对办案人员的奖励自然也是很丰厚的。
　　日后要是破案了，那苗警官乔装打扮，深入敌人内部侦查的事迹，自然会被大书特书，也能作为其升迁的一个资本，而且正因为没危险，所以这唾手可得的好处，自然是理所当然的落在苗副大队长身上了。
　　不过苗警官倒是没有想那么多，立功不立功的她根本就不在乎。
　　只是苗菲菲这几个月来是呆在刑警队不假，但是所做的工作全是后勤保障，整天办公室里缺点啥东西，夜勤人员的伙食安排，这些都归苗副队长管，早就把苗菲菲给憋的不轻了，眼下有这机会，苗副队长自然是当仁不让，亲自出马了。
　　“你皱什么眉头啊？就说去不去吧？”
　　苗菲菲见庄睿听到她去的消息后，立马皱起了眉头，心里十分不爽。
　　“不去！”庄睿横了她一眼，吓唬哥们是怎么着啊？
　　“庄睿，就当私人帮忙啦，我可没求过你什么事，别往了，你那白狮的城市养犬证还是我办的呢，这么快就翻脸不认人啦？”
　　看到庄睿硬生生的回了一句，苗菲菲反而软了下来，接着又说道：“你那四合院不是快完工了吗？也淘弄几个好点的古玩摆着啊，在黑市你花钱购买的东西，我们可是不管的。”
　　听到苗菲菲这么一说，庄睿开始犹豫了，从心底讲，他也是想去京城的古玩黑市见识一下的，自己现在好歹定位也是个藏家了，以前虽然淘到不少好东西，不过因为缺钱都给卖掉了，现在家里剩下的那些物件未免有些太寒酸了，只有一个龙山黑陶和修复过的钧窑瓷器，是要整点好物件了。
　　现在玩古董的人，首选就是正规拍卖行拍出的物件，那真假比较有保障，第二就是去古玩市场，只是那地方真品虽然不少，但是假玩意儿更多，基本上是属于瞎猫碰着死老鼠，全凭运气。
　　而古玩黑市就不一样了，这里能拿出来拍卖的古董，都是经过某些专业人士鉴定过的，虽然不一定保证百分之百就是真的，但是真品要比古玩市场多多了，而且价格要比拍卖行的便宜，所以这种场合，是古玩爱好者最喜欢去的地方。
　　庄睿考虑了一会之后，说道：“这去倒也不是不行，只是我也不知道黑市在哪里，以前又没有去过，别人未必会邀请我吧？”
　　听到庄睿的话后，吴局长连忙说道：“这个不用担心，庄先生您现在在京城古玩界也是很有名气的人了，我们可以让某位参加过黑市的人提出来，就说您想参加，举办黑市的人绝对会和您联系的。”
　　庄睿闻言后点了点头，说道：“那好吧，我可以去，不过有个要求，苗警官在黑市里面，只能看不能说，否则的话，我宁可不去。”
　　“庄睿，你是警察还是我是警察啊？”
　　苗菲菲听到庄睿的话，马上瞪起了眼睛，不过随之又软了下来，说道：“好吧，反正只是去看看那里有没有被盗的古玩，我只看不说好了吧？不过你要是自己想买东西，就自己准备一笔钱，我们的办案经费可是很紧张的，没钱给你的啊。”
　　苗菲菲的话让庄睿有点哭笑不得，他本来也没指望自己买东西警察买单，哪有那样的好事啊，当下点头说道：“行，就这么说吧，我今儿真的还有事情，订下来时间之后，你们打电话通知我吧。”
　　“庄先生，这黑市举办的时间可是没办法确定的，时间地点都是有黑市举办方临时定下来的，他们到时候会直接打电话和您联系的。”
　　吴局长的话让庄睿愣了一下，不过细想想也是这么回事，什么都被警察掌握了的话，那位黑市老板再有背景，连着被抓几次现行之后，恐怕也是办不下去的。
　　“庄睿，你可是答应了啊，回头黑市那边给打电话，你要马上通知我……”苗菲菲表现的比庄睿还忙似地，说完话后，就拉着吴局长离开了。
　　“哎，我说，求我办事你们也不买单？”
　　直到两人出了西餐厅，庄睿才反应过来，敢情这姐们又摆了自己一道。


第345章 豪宅
　　“可恶，这死丫头！”
　　喊了服务员买单之后，庄睿才知道，敢情苗菲菲还叫了一份中午直接送到警局里去的黑椒牛扒外卖，不用说，帐自然也是记到自个儿头上了。
　　庄睿也不是真的生她的气，在庄睿的朋友里面，除了别人的老婆，还真是鲜有女性朋友，是以对苗警官的友谊，庄睿还是很珍惜的，当然，只是男女朋友，还要解释？好吧，就是纯洁的友谊关系。
　　出了餐厅，庄睿开车向四合院驶去，看着车窗外的车水马龙，庄睿有种融入了这里的感觉，要说北京和彭城的气候，那是相差不多的，但是老北京这浓厚的文化底蕴，是彭城所无法比拟的。
　　行驶在北京的大街上，那现代化的道路和时而出现在路旁的古建筑，会让人心里有种很奇怪的感觉，千年古城与现代文明很融洽的交织在了一起，路边那些匆匆急行上班的白领，和拎着鸟笼遛鸟的老人，也是一幅幅生动的画面。
　　车子驶入到文化保护区的时候，庄睿有意放缓了车速，进入保护区的道路不是很宽，但是一股历史沧桑的人文气息扑面而来，每次经过这里，庄睿心里都有股子朴实厚重的感觉。
　　这会正是上午十点多钟，小商贩在道路两边摆满了摊位，不少老外正在那里和商贩们叽里咕噜的讲着价格，高高的青砖红瓦墙头上，还有不经意间从院子里伸出来的树叶枝杈，道路拐角处阴暗处那些墨绿色的青苔，无一不显露出此地历史的积累和沉淀。
　　庄睿这次没有把车停到巷口那里，而是直接开到了侧门处，从车窗里可以看到，原来被一些小商贩非法搭建的窝棚，已经全部都被拆除掉了，代之的是一个古色古香的角楼，两边翘起的屋檐，像是牛角一般。
　　可能得到了保护区领导的警告，又或者是这角楼下面的位置有些偏僻，是从主街道往里面延伸了一点，没有窝棚之后，摆的摊位无法靠近路边，所以那些小商贩并没有在这里摆摊，留出很大一块空地。
　　“咦？不是说好要在这里改成车库的吗？”
　　庄睿有些疑惑，没看到有开侧门啊，那角楼下面依然是和旁边一样的青砖墙壁，想了一下之后，庄睿将车停在角楼旁边，推开车门走了下来。
　　“这……这是卷帘门？！”
　　走下车站在角楼下面，庄睿才发现，刚才远远看着的墙壁，居然是道卷帘门，不知道古云用了什么法子，将之外表装扮的和周围的墙壁一般无二，距离稍微远点，都很难发现两者之间的不同。
　　“哎，我说那小子，干嘛呢？私人地方，再乱摸我放狗咬你！”
　　突如其来的声音把庄睿吓了一大跳，转身扭头望去，古云正站在十几米远的地方，一脸坏笑的看着自己。
　　“古哥，先把卷帘门打开，我把车停进去……”
　　庄睿有些迫不及待的想看看自己的新居了，要知道，就这套宅子，他前前后后往里面扔了八千多万了，心中对其的期待还是很大的。
　　古云笑了笑，走近庄睿之后，丢过去一个比火柴盒略小点的遥控器，说道：“挂在你车钥匙上吧，对了，停好车赶紧出来，别从那个门进院子，我带你去正门看看……”
　　“好嘞！”
　　庄睿也兴奋起来，用遥控器打开卷帘门之后，将车停了进去，这车库面积还不小，像大切诺基的车型足足有能放下五六辆，即使以后再添置一些车，车库也足够用了。
　　“别看了，那门是指纹控制的，回头给你设置一下，只能用本人的指纹打开，这让就不怕有人从车库进内院了，对了，这道防盗门是我特别订制的，只能通过五个人的指纹验证，取消起来很麻烦，你到时候可要想好给谁进出的权限啊……”
　　古云也走进了车库，见到庄睿盯着车库侧门，出言给他解释了一下，虽然这个文化保护区对治安抓的非常紧，但是这么大的一个宅子，将防盗设施做的好一点，总归是有备无患的。
　　“指纹控制？”
　　庄睿有些好奇的在那道厚重的大门处转悠了一圈，这名词似乎只是在电影中见过，没想到这么快就应用到民间了。
　　“走吧，反正是你家，还怕看不够？”
　　古云拉了庄睿一把，两人出了车库，沿着小巷往正门处走去。
　　“古哥，这……这还是我那宅子吗？”
　　庄睿走到门前，顿时傻眼了，四边的围墙都没变，还是那些老旧的青砖，但是这大门整个的变了样了。
　　在大门两旁，有两只张牙舞爪的石狮子，那个足足有四米来高的门楼下面，是高有三米厚重朴实的大门，上面涂着亮丽的烘漆，八个碗口大小的门钉整整齐齐的列成两派。
　　除了比原先的门房大了一圈之外，其余的像门楼、门洞、门框、腰枋、塞余板、走马板、门枕、连槛、门槛、门簪、大边、抹头、穿带、门心板、门钹、插关、兽面是一个不少。
　　看着眼前的这一切，庄睿怎么有股子来到了故宫博物院的感觉啊，这不叫大宅门了，称之为“豪”门也不为过。
　　“平时开小门就行了，把门开这么大，是有些装修的物件搬不进来，不过这样也气派不是，对了，那对石狮子，可是我在山东请高手打造的，算上运费花了整整二十万呢……”
　　古云的话让庄睿苦笑了起来，这哥们还真不把自己的钱当钱花呀，一对石狮子花了二十万，不过这看上去的确是够气派，工艺似乎比庄睿经常在银行门口见到的那些石狮子，也要好出许多。
　　“嗯，那门锁是摆设，要这样开的……”
　　见到庄睿去摆弄那仿古的门锁，古云连忙制止住了，将门锁往上掀开，里面露出一个钥匙孔，然后从身上拿出一串钥匙来，比划了一下之后找出一个插了进去。
　　走进门房之后，庄睿不禁眼前一亮，这里的布置和以前完全一样，大青石铺成的地面，透着一股子大气，随处可见的都是木制门窗，要说和第一次来有所区别，就是所有的东西都是崭新的，透露出明亮的光泽。
　　那带着福禄喜图案的垂花门上，油漆得十分漂亮，檐口椽头椽子油成蓝绿色，望木油成红色，圆椽头油成蓝白黑相套如晕圈之宝珠图案，方椽头则是蓝底子金万字绞或菱花图案。
　　最让庄睿兴奋的是，古云不知道从哪里移栽过来一些葡萄藤，围着垂花门缠绕了一圈，显得是那样的绿意盎然，生机勃勃。
　　“庄睿，这院子的雕饰图案还是按照以前那样的啊，这蝙蝠、寿字组成的‘福寿双全’，以插月季的花瓶寓意‘四季平安’，还有‘子孙万代’、‘岁寒三友’、‘玉棠富贵’、‘福禄寿喜’等等，每个院子代表了一个寓意，你以后慢慢看吧。”
　　穿过垂花门，古云随口给庄睿介绍着这四合院的建筑风格，在庄睿上次来的时候，这些雕饰图案都破毁的很难辨认出来了。
　　“乖乖！古哥，还别说，您就是不干建筑这行，去给别人搞创意，那绝对也是一流的……”
　　走到宅子的中院时，庄睿顿时被眼前的美景惊呆了，中院里的这个大花园，是整个四合院占地面积最大的，面前的凉亭、走廊、池塘、假山，池塘中鱼儿嬉戏，旁边种满了庄睿叫不上名来的花草树木。
　　而最美丽的景色，不外乎是那占据了大半个池塘的荷花了，九月正是荷花盛开的季节，粉红色的荷花娉娉婷婷的从水中浮起，清香远溢，如凌波翠盖，在扇叶一般大小的荷叶衬托下，显得是那样的雍容高贵。
　　荷花每年有八个月的开花季节，并且适应性极强，自古以来，就是宫廷苑囿和私家庭园的珍贵水生花卉，自己园中的这些荷花，显然是古云从别的地方移植过来的，能将这些细微处想的如此周到，庄睿知道古云对他这套宅子，真的是下了大工夫了。
　　“古哥，你，你不会告诉我现在这房子就完工了吧？”
　　看着眼前的美景，庄睿磕磕巴巴的问道，说好的工期是三个月，这才刚刚一个半月，可是提前了整整一半时间的工期啊。
　　“前天完工的，就等你这老板来验收了，对了，一共花了一千三百多万，还剩了一百二十万左右，那钱我可不给你了啊，算是给工人们发奖金了，细账我回头拿给你看……”
　　古云看着眼前这些建筑，也是心有感触，要知道，这一个多月来，他吃住都在这里的，基本上每天都要和工人赶夜工，做一些不怎么吵闹的活计，要不然的话，恐怕交房还要晚上一个星期。
　　“嗯，嗯，那些古哥你看着办就好了，奖金怎么分配，那都是你的事情……”
　　庄睿的心思压根就没放在钱上面，走到一个应该是客厅的房门前，推开门走了进去。


第346章 交房
　　庄睿进的屋子，是中院的正厢房，除开进门处用作逢年过节祭拜祖宗的正厅之外，两边还有两个住人的房间，现代人讲究隐私，古云特意在原来只是个门框的地方，装了两扇推拉门，向内推进去，完全看不出有门的痕迹。
　　房间对着大门的墙壁处摆有一个高高的香案，在香案下面摆着一张八仙桌，两边是两张八仙椅，椅子的靠背上，雕刻着八仙过海的图案。
　　看着这房子里的布置，庄睿脑海中不禁出现了一副画面，就是那电影《甲方乙方》里面葛优所演的地主和地主婆，坐在屋里接受傅彪捶腿的情节，除了房间的光线要比那亮堂许多之外，摆设很是相像。
　　“古哥，您从哪里整出来的这物件？”
　　进到旁边的房间之后，庄睿不禁吓了一条，这里面的卧室面积不算小，应该也有二十多个平方，但是里面的那张大床实在是恐怖了一点，几乎占据了整个房间的一般，除却实木打的衣橱之外，就剩下那张床了。
　　这床的风格应该是延续明朝的八步床，上面有架子，应该是挂蚊帐布帘所用，整个床就像一间小屋子一般，床榻的表面有雕花镶嵌，金漆彩油，镶嵌的是一些玉石、玛瑙等物件，装饰的异常华丽，只是庄睿用灵气看了一下之后才知道，这些东西纯粹就是装饰品，应该都是玻璃制品，看着好看而已。
　　“呵呵，我一个师兄开了个家具厂，里面有不少仿古家具，质量也是很不错的，所以我向他购置了一批，中院这些仿古的家具，全都是从他那里进的货，怎么样，还满意吗？”
　　古云出言给庄睿解释了一下，虽然之前庄睿把这些事情都全权委托给他了，但是事情还是要说明白的，他和庄睿处的时间并不是很长，关于这些开销，还是交代明白一点比较好，否则万一对方在心里留下什么芥蒂，那反而好事成坏事了。
　　“不错，古哥，真是要谢谢你了，要是换成我，可是没地淘弄这些仿古家具。”
　　庄睿满意的点了点头，房间里的家具都齐全了，自己只要去潘家园或者琉璃厂买点小物件摆上装饰一下就可以了。
　　“对了，古哥，我可是听说这刚装修了的房子，甲醛味道很重啊，怎么这房间里一点味道都没有？”
　　庄睿想到个很重要的问题，甲醛对人身体的害处，就不用多说了，尤其是刚装修好的房子，一般都要打开门窗通风一两个星期才能住人的，庄睿曾经去刘川的新房看过，那房间里的刺鼻味道根本就呆不住人。
　　“刷墙用的都是从德国进口来的漆，甲醛含量极低，再说你这些家具都是库存的，打制出来很久了，漆早就干透了，我昨儿专门请了空气清洁公司，把所有的屋子都清理的一遍，还有，你看那墙角……”
　　庄睿随古云手指的地方看去，却是一个铁盆，里面装满了灰色的木炭，古云接着说道：“那是活性炭，可以吸收甲醛等有害物质的，这房子里肯定还是会存在一点甲醛，不过绝对低于国家的检测标准了，你要是不放心的话，过上个三五天的再住进来也行。”
　　“嗯，现在还不着急住进来，对了，古哥，这冬天有暖气没啊，眼见着天就冷了呀。”庄睿在房子四周打量了一圈，也没见到有暖气片，母亲年龄大了，没暖气可是不行的。
　　“在上面呢……”
　　古云把手指往上指了下，庄睿看到了几个很不显眼的排气窗，要说这房间里唯一有点现代化的东西，就要数屋顶了，因为原来的老四合院房子，是可以看见横梁的，但是这里全部都吊了顶，只不过装饰的很精致，那个像柱子一般的灯，庄睿一开始还以为那就是横梁呢。
　　庄睿在心中暗自嘲笑了一下自己，虽然有钱了，可是这思维还是停留在以前的生活里面，在自己的内心深处，对这个社会和金钱的价值观，庄睿依然如故。
　　不过这也不怪庄睿，从一无所有到现在身家亿万，还不到一年的时间，他很多生活习惯还是像以前那样的，俗话说三代出贵族，这也是需要一个进化的过程的。
　　“庄睿，这院子一共有二十八个房间，其中有三间厨房，三件摆放杂物的储藏室，三个餐厅，除了七件正房之外，剩下的十一个房间都可以住人，不过只有六个卧室里面带有洗手间和浴室，另外还有两个洗手间和浴室在前院，是通用的。
　　这里装不了暖气，我给你搞了个风管家用中央空调，保证每个房间都可以供暖的，包括地下室和车库，这你不用担心，另外还花了一百多万给你整了个配电房和柴油发电机，万一停电的话，柴油发电机就可以自动发电，厂家每隔两个月都会来维护一次，基本上不需要你操心的……”
　　庄睿现在只剩下点头的份了，古云想的如此周到，他还有什么好说的啊，看完中院的房间之后，两人又往后院走去。
　　后院的房屋结构和前面是一样的，但是里面房间的布置，就和中前院完全不同了，这里完全是现代化的摆设，包括家具灯光电器，古云都给购置全了，当然，床上用品还没有买，那些东西是要庄睿自己去选购的。
　　“喏，这个给你，后院所有的电器都是由电脑控制的，用这个遥控器就可以控制所有的电器……”
　　庄睿看着古云交给他的一个巴掌大小的遥控器，这心里一时还没有转变过来，刚从前面那极具古典特色的房间里走出来，马上进入到这个全是现代装饰的房间，就要好像是在时间隧道里穿梭一般，一步从古代跨入到了现代社会。
　　“古哥，真是太谢谢您了，让我说什么好啊，以后能用得上小弟的，您尽管吩咐。”庄睿现在是打心眼里感激古云，虽然这只是个买卖，但是要换做一个建筑公司来做，绝对不会像古云这般处处都为自己着想的。
　　“嗨，说那些没用的干什么，请哥哥去吃顿好的才是真的，这一个多月可是把我给累坏了，再去看看地下室吧，回头你小子要请我吃饭啊。”
　　古云笑着和庄睿开起了玩笑，这笔工程他其实也没少赚钱，大概能有百分之三十的利润，加上庄睿付的全部都是现款，等顶得上平时两年干的活。
　　“那没问题，古哥，回头咱们就去东来顺吃羊肉去……”
　　庄睿拍了拍胸口，话说他对北京饭店的了解，也就仅限于那几个老字号，古云笑了笑，带庄睿去看地下室了。
　　为了防止雨水，古云把地下室的入口放在了后院的一个房间里，地下室大约有二十多个平方，里面按照庄睿的要求安装了通风和除湿设备，并且还有数排放置古玩的架子，当然，现在全是空荡荡的。
　　收藏这爱好，除了和藏友相互交流之外，其实就是没事自己偷着乐的，庄睿已经开始想象当这些架子上摆满了藏品之后的情形，嘿，到时候把金胖子等人带进来，绝对能吓他一个大马蹲。
　　“我说小子傻笑什么呀？这房子你也都看完了，我这算是交房了啊。”
　　古云见庄睿半天没说话，回头一看，这哥们正望着地下室的架子嘿嘿笑呢，就差口水没流出来了。
　　“嘿嘿，古哥，高兴的呗，走，咱们先吃饭去，别的回头再说。”
　　庄睿回过神来，看了下时间，已经是十一点多了，就这三进院子，让他整整看了两个多小时。
　　这次出去的时候，走的却是车库那边的侧门，古云教庄睿设置了自己的指纹密码之后，进入了车库，对于庄睿而言，恐怕以后走这道门的次数，要远远高出自己这宅子的正门了。
　　“对了，古哥，我想请两个保姆，您有什么好介绍吗？”
　　庄睿将车倒出车库，驶出了保护区之后，突然想到这个问题，这么大一处宅子，卫生什么的倒是可以请清洁公司固定来打扫，但是每天买菜做饭这些事情，总归不能让母亲再去操劳吧？
　　另外庄睿还想请两个保安，虽然保护区治安不错，但是北京城人太杂了，凡事就怕万一啊，能有两个信得过的保安在这里坐镇，日后自己出去也放心。
　　“保姆？回头我帮你找个正规的家政公司，看看有合适的没有，最好能找个本地的大嫂，做事情麻利不说，安全性也强一点，嗯，这事包在我身上了。”
　　古云想了一下，把这事情揽在身上了，现在下岗的人不少，许多家政公司里也有本地的下岗女工，虽然工钱要比外地务工人员高一些，但是用起来放心。
　　“那就谢谢古哥了，只要人品好，工资什么的高一些都没关系的……我先接个电话，古哥你来开车。”
　　庄睿正说话的时候，口袋里的手机响了起来，连忙把车靠往路边，和古云换了个位置。
　　“喂，是庄老师吗？”
　　来电显示的是个手机号码，不过很陌生，庄睿按下接听键后，一个男人的声音传了出来。


第347章 电话
　　“不敢当，我是庄睿，叫我名字就好了，请问您是哪位？”
　　电话里的男声庄睿很陌生，可以肯定从来没听到过，只是这人说话的口气很客气，庄睿连忙在电话里谦虚了几句。
　　“我姓邬，庄老师叫我乌贼就好了……”
　　对方的话差点没让庄睿笑出声来，本来听到那个姓，还以为是和邬佳一个姓呢，谁知道居然是个水产品。
　　“嗯，不知道乌先生找我有什么事？”
　　庄睿忍住笑，出言问道，这世上总有一群很另类的人，给自己起一些乌七八糟的外号，而且还不允许别人说他是好人，谁说跟谁急眼，看样子电话里这位就是。
　　“叫我乌贼就行了，是这样的，听闻庄老师想购买几件古董是吧？”
　　庄睿一听这话，心里打了个激灵，连忙坐直了身体，说道：“我是搞收藏的，最近买了处宅子，想淘弄点小玩意儿粉饰一下，怎么，乌先生手上有好东西？”
　　“呵呵，手上没货，自然不敢烦扰庄老师的，我们最近几天要组织一些在京城里的藏友，举办一次古玩学术交流会，不知道庄老师有没有时间参加？”
　　乌贼那咬文嚼字的话语，让庄睿实在是忍不住了，捂住手机的话筒大声的笑了起来，这黑市就黑市嘛，非要说成什么古玩学术交流会，这人真够幽默的，和当年冯巩那《小偷公司》的相声都有的一拼了。
　　“搞什么嘛？”
　　一旁开车的古云，被庄睿突如其来的大笑吓了一跳，差点没将方向盘打歪掉。
　　“没事，没事，古哥，您开稳点……”
　　庄睿忍住笑，放开了捂着话筒的手，说道：“具体是什么时间？乌先生你也知道，马上就过中秋了，这几天都会比较忙的……”
　　“初步定下的时间是后天上午，不知道庄老师有空没？”
　　“后天上午！那不是中秋节了嘛，没空，肯定没时间的，我说你们也真会挑日子，那时间谁能有空啊？”
　　庄睿这说的倒是真话，后天外公那边的表哥表姐、大舅二舅连带舅妈的都要来，自己虽然长得不是那么很英俊，但是也要呆在母亲身边充充门面吧，招呼下客人吧。
　　至于答应了苗菲菲的事情，庄睿根本就没多想，这帮人办事是没错，但是总归要等自己有空闲的时间嘛。
　　乌贼听到庄睿的话后，倒是心中一喜，干他们这行的，肯定不能是光明正大的，对于第一次邀请的客人，都是要经过几道盘查的，如果不是这个叫庄睿的上过电视，的确是古玩行里面的人的话，即使有介绍人，他们也不会轻易对其发出邀请的。
　　虽然说办黑市被抓进局子里，一般都是关个三五天的就能被保出来，但是那些货肯定是被没收掉的，自己应得的那份钱没了不说，还会挨幕后老板的骂，所以像乌贼这样具体办事的人，都是比较谨慎的。
　　庄睿要是开口就答应，乌贼有可能直接就挂掉电话了，反而这一推脱，让乌贼有点确定庄睿不是警方的托了。
　　“庄老师，您是行里人，应该也知道我们的难处，有些物件是不怎么见得了光的，所以嘛，这时间上的安排就必须要严谨一点，也是没有办法的事情呀……”
　　乌贼话中的意思庄睿是听出来了，这所谓的安排严谨，其实就是想着过节的时候警察会比较忙，钻这个空子而已，其实他们自己心里也明白，警察要是真想对付他们的话，把时间安排在年三十都没用。
　　庄睿想了一下，那天可能还真走不开，于是说道：“可是中秋节那天真的是没什么时间呀，要不，我下次再参加吧。”
　　电话那头一听庄睿的话，急了，连忙说道：“别介，庄老师，这次可是有不少好物件，唐宋的古画，明清的瓷器，还有一些带铭文的青铜器，过了这村就没店了啊。”
　　谁邀请来的客人，等到黑市结束，那可是有奖金拿的，而且那钱绝对要比单位发的厚实，乌贼听闻过庄睿在山东济南出手买了件青铜器，知道他是有购买力的人，所以不遗余力的出言邀请着，连这次黑市里的物件都透露出来了。
　　不过这话听在行家耳朵里面，怎么都透着个假字，别说唐朝的古画，压根就没保留下来几副，而且大多都流失在了国外，就是宋朝的古画，那也是凤毛麟角极其罕见的，这乌贼张口就是唐宋古画，纯粹就是扯淡的。
　　不过那带铭文的青铜器倒是让庄睿留心上了，要知道，青铜器上面有铭文和没有铭文的，那价格可是天差地远，像庄睿那件三足鼎，如果要是带有几个铭文，就远不是几十万能买到的了，价格翻上十倍都打不住。
　　虽然事先吴局长也说了，青铜器不能私自买卖，不过自己去见识一下也不错，青铜器不比那些字画类的古玩，流传下来的比较多，说不定里面还真有些珍品呢。
　　还有一点就是，此次虢国国君墓被盗掘的物件里，有很多都是青铜器，或许真流失到这些开黑市的人手里也说不准，想到这里，庄睿有点犹豫了。
　　“庄老师，咱们这交流会时间不会很长的，上午七八点钟就开始了，用不到中午就能结束，耽误不了您过节，话再说回来了，节日里您要是能掏到件好东西，不也会心情舒畅嘛，您说是不是这个理？”
　　乌贼见到庄睿在电话里沉默了下来，连忙鼓动自己的那三寸不烂之舌游说了起来，要说乌贼这张嘴还真是巧，即使不做黑市这买卖，去做推销也是能混口饭吃的，庄睿还真是被他给说动心了。
　　“这样吧，你后天给我打电话，我再决定去不去，还有啊，要是去的话，我会带个女伴，不知道可不可以？”
　　庄睿没把话说死，他想晚上回家和母亲商量一下，要是能走开就去转悠一圈。
　　“成，带一个人没问题，那就不打扰庄老师，后天再给您电话……”
　　能去黑市的人，一般都是身家不菲，带女人去显摆一下是很正常的，基本上每次主办黑市，都会出现几个让乌贼看的流口水的女人，所以说庄睿的这个要求并不过分。
　　见到庄睿挂掉了电话，开车古云说道：“怎么了，要去黑市淘弄物件？去那种地方眼睛可是要擦亮一点啊……”
　　“古哥也知道黑市？”庄睿奇怪的反问道。
　　“当然，我家老头子就去过，买了好几块说是刚出土的古玉回来，当时高兴的不得了，后来仔细一把玩琢磨，全部都是假的，嘿，这事你可别乱说，谁说老爷子跟谁急……”
　　古云说的庄睿笑了起来，没想到古师伯这位在玉石界的泰斗人物，居然在黑市上吃过亏，可见那里的水有多深了。
　　两人说着话车也开到了东来顺，中午这会生意正好，等了好一会才有位子，吃完饭后，庄睿先把古云送回了家，然后开车回到了玉泉山疗养院。
　　“四哥，你怎么过来了，不是忙着操办婚事吗？”刚一走进院子，庄睿就看到欧阳军从屋里出来，连忙上前打了个招呼。
　　欧阳军看到庄睿之后，拉着他就往外面走，嘴里说道：“别提了，忙死我了，这不是知道国栋你们来了，过来看看吗，马上就要走，对了，你没什么事吧？走，跟我帮忙去，下午还有许多东西要买的。”
　　“哎，四哥，我这连门还没进呢，你要买什么去啊？”
　　“买些床上用品，徐晴在那里等着呢，你说女人真麻烦，找人买了送去不就完事了，非要是自己去买。”
　　“床上用品？等等，我带白狮一起去……”
　　庄睿心中动了下，自己那十几个卧室里都是空荡荡的，顺便一起买了也不错，把白狮带上，正好先让它在四合院里熟悉下环境。
　　欧阳军看到庄睿打了个唿哨，白狮兴冲冲的跑出来，不禁愕然问道：“你带它干嘛？咱们去的可都是闹市区。”
　　“我那宅子也装修好了，就差床上用品了，回头买多几份，我拉四合院去，咱们买东西的时候，把白狮留车上就行了。”庄睿拉开车门，让白狮上了车。
　　欧阳军闻言摇着头笑骂道：“你小子又不结婚，也赶着凑这热闹，成，你买的物件全算四哥的，算是给你以后结婚随份子了啊。”
　　“小气，这点东西就打发我了啊。”庄睿看到欧阳军的车子已经开了出去，连忙跟了上去。
　　要说陪女人逛街真是力气活，围着那商场上上下下的跑了七八层楼，才算是将东西买齐活了，只是庄睿要买的东西，比欧阳军两口子结婚用的还多上好几倍，他那辆大切诺基根本就放不下，到最后还是商场安排了辆送货车，跟着庄睿返回了四合院。
　　走在通往庄睿宅子的巷子里，欧阳军埋怨道：“我说，是你结婚还是我结婚啊？合着这一下午全帮你忙活了。”


第348章 安保
　　庄睿买的东西实在是太多，从枕头套到床罩被套，整整搞了几十套，刷卡付账的时候欧阳军都有些手软，这些可全部都是名牌床上用品啊，加起来将近花了二十万，这一路上欧阳军都在喊着后悔把庄睿拉来帮忙。
　　商场派了辆小货柜车，还有四五个送货工人，包括庄睿在内，每人都是都拎的满满的，就是徐大明星也拿着两个床罩。
　　“什么时候整了对石狮子啊？”
　　走到庄睿宅子的门前，欧阳军也被震住了，好家伙，这整个一高门大宅啊。
　　庄睿笑了笑没说话，打开门让工人们将那些床上用品，都放置在前院的一个房间里，现在没空收拾，等以后请了保姆满满的归置，再说有些不住人的房间也没必要铺上，有客人来的时候再说。
　　东西太多，送货的工人来回跑了几趟，才算是将庄睿买的床上用品都搬进来了，至于欧阳军所买的那些东西，家里是有保姆接收的，并不需要跟着去，所以就留着庄睿这院子里了。
　　“白狮，去玩吧，在这里你就是国王。”
　　庄睿拍了拍跟在自己身边白狮的大头，这一下午可是把它在车里给憋屈坏了，得到了庄睿命令的白狮，像离弦之箭一般，刷的冲了出去，随之后院飞起几只鸟儿来，却是被白狮给惊到了。
　　“我说老弟，这……这还是那套宅子吗？忒夸张点了吧？”
　　看着这青砖红瓦，一路走到中院那个大花园处，欧阳军也被震惊了，原本以为自己花了两千万买的那个带空中花园的复式楼房已经很不错了，但是和庄睿这里一笔，自己那房子简直就是不堪入目了，再看看身边的大明星，也是一脸陶醉的神情。
　　“当然是了，对了，四哥，我还没说你呢，就给你我介绍的这宅子，压根就不能住人，现在全部都是推倒重建的，花了我将近一个亿了。”
　　庄睿的腰包可是快瘪下去了，阿迪拉老爷子那里虽然是好消息不断，但是老爷子准备囤货，现在还不是玉料投入市场的最好时机，所以那里干放着价值数亿的玉石，却不能再短时间内转化成金钱。
　　“一个亿？呵呵，老弟，咱们打个商量怎么样？”
　　“什么商量？”庄睿看欧阳军笑的有些诡异。
　　“我那房子值两千多万，另外我再给你整个八千万，你这宅子过户给我怎么样啊？”欧阳军的话让身旁的大明星眼前一亮，连连点头。
　　“门都没有，想什么呢？四哥，敢打我这宅子的主意，回头我就找外公去。”
　　庄睿诉苦归诉苦，可是没一丁点儿想卖宅子的意思，他心里清楚，这套宅子再放个几年，别说是一亿，三五亿的也有可能。
　　四合院是从今年才开始允许买卖的，之所以会受到追捧，原因就是它的历史渊源以及特殊的地理位置，像庄睿这套宅子，就是在市中心，别的不说，但是地皮也值几千万了。
　　还有一点就是，偌大个北京城，四合院虽然不少，但是产权明晰的宅子，居然不超过一千套，像庄睿这样面积的，更是少之又少，可以说庄睿能买下这套院子，也是捡了个房漏，整个北京城不知道有多少房虫儿在盯着四合院呢。
　　“得，不卖就不卖，哥哥我还找不到这么一套院子？”
　　欧阳军还真动了心思了，像这样地理位置的四合院，把大门一关，整个就是一小王国了，而且四周也没有什么高层建筑，不怕被人偷窥，比住在电梯房里要舒服的多了。
　　“四哥，咱们也买一套吧，现在四合院好像还有不少。”大明星也很喜欢这里的环境，她平时不怎么喜欢抛头露面，如果每天困在电梯房里，也是有些无聊。
　　“哎，白狮，这东西可不能吃。”
　　几人正说话的时候，白狮浑身湿淋淋的跑了过来，嘴里还叼着个东西，跑近一看，居然是条三十多公分长的观赏鱼，还没死透，正不住扑哧着身子。
　　庄睿连忙上前从白狮嘴里掏出了鱼，只是看样子也活不成了，看的庄睿是哭笑不得，都说猫吃鱼，狗吃肉，难不成白狮也改口味了。
　　不过庄睿可舍不得因为一条鱼责备白狮，说不得带着它围着宅子走了一圈，交代清楚那些东西是不能祸害的。
　　或许白狮经常享受庄睿的灵气按摩，似乎能听懂庄睿的话，庄睿一件事情只要说过一次，白狮绝对不会犯第二次的，欧阳军那两口子跟在庄睿后面，看着他像对孩子似的对白狮念念叨叨的，而白狮时不时的点下大头，两口子看得也是啧啧称奇。
　　“走吧，回老爷子那去，今天说了带徐晴过去吃饭的，对了，老弟，要是老爷子训好，你可要给我打圆场啊。”
　　在院子四周逛了一圈之后，欧阳军看了下时间，已经是快下午五点了，今儿是孙媳妇第一次上门，别说徐晴了，就是欧阳军也有些紧张，谁让他天生就怕那老头的。
　　“嫂子这么漂亮，外公肯定夸你有眼光。”庄睿嘿嘿笑着，招呼了白狮一声，三人向外面走去。
　　欧阳军揽住大明星的细腰，说道：“你小子什么时候也找一个啊，让你嫂子给你介绍个刚出道的？”
　　“我……等等，我接个电话。”
　　庄睿正要回话的时候，手机响了起来，拿出来一看，却是苗菲菲，这才想了起来，黑市那边给自己打了电话，自己还没通知苗菲菲呢。
　　“庄睿，我们已经通过人传达出去你要参加黑市的消息了，那边有没有人给你打电话？”苗菲菲果然问的是这事情，根据他们掌握的情况，今天有好几个北京的藏家，都已经接到了黑市的通知。
　　“啊，我刚刚接到黑市那边联系人打开的电话，正想着打给你呢，后天早上你等我电话吧，记着，别穿警服啊。”庄睿打了个哈哈，他自然不能说自己早把这事给忘到脑后去了。
　　“好，庄睿，谢谢你啊，我们一定会保密的，不会把你帮我们鉴定青铜器的事情说出来的，明天我把这次被盗掘的文物资料给你送去。”苗菲菲闻言很高兴，说了几句之后就挂断了电话，想必是去研究下一步的行动方案去了。
　　庄睿摇头苦笑了一下，发动了车子，其实这事他要是不想去，苗菲菲那点儿威胁他根本就不在乎的，或许在欧阳家里，别人都怕那老头，但是庄睿绝对是不怕的。
　　之所以答应去参加黑市，最主要的还是庄睿想去见识一下，这草原黑市那么偏僻的地方，都能淘到唐伯虎的真迹，更何况这里是历史悠久的文化名城天子脚下了。
　　有的朋友可能会说，庄睿你以后还在这行当里混呢，去帮警察做事，以后还想不想去黑市淘宝啊？
　　其实前面已经说得很明白了，庄睿只是去鉴定看下黑市有没有流入那批被盗掘的文物，即使有的话，警方也不会现场抓人的，那些组织黑市的人，早就在他们的掌握之中了，警方这是要顺藤摸瓜，找出提供这批拍品的上家。
　　所以说，庄睿去参加这次古玩黑市，就是一普通藏友的身份，该怎么着就怎么着，看中的物件也能买下来，根本就不需要有什么心理负担，庄睿也是想明白了这点才答应下来的，否则坏了名头，以后谁有好物件还敢拿给他看啊。
　　回到玉泉山之后，庄睿发现小舅也来了，欧阳振武虽然对儿子没什么好脸色，不过对徐晴倒还是和颜悦色的，他之前也打听过，这位家喻户晓的大明星平时行事很低调，并没有什么出格的绯闻传出来，倒是也配得上自己儿媳妇的身份。
　　徐大明星虽然是见惯了大场面，不过进入这小院之后，还是有点战战兢兢的，不说那位在众多主旋律影视里的原型人物了，就是欧阳振武，这管着文化方面的大佬，也是让徐晴小心翼翼的有点放不开。
　　吃过饭之后，欧阳婉带队，拉着大明星和欧阳磊的妻子去扶着老爷子和老太太散步去了，欧阳振武有公事要忙，坐着来接他的车也离开了，倒是欧阳磊这段时间很空闲，和庄睿几兄弟坐在院子里聊起天来。
　　“对了，大哥，你们部队里有没有素质比较高的退伍兵啊？我想请几个安保人员，有合适的没有？”
　　庄睿突然想起这事来，要说他心目中最合适的人选，就要数周瑞了，只是现在周瑞已经在彭城定居了，而且獒园也离不开他，自己要是把周瑞喊来，就有些忒吧讲究了。
　　只是这安保人员是要住在四合院里面的，庄睿一定要找能让自己放下心来的人才行，今天见到欧阳磊，就兴起从部队里找人的念头来了。
　　欧阳磊看了庄睿一眼，半开玩笑的说道：“我的兵个顶个的都是好样的，要几个人？给你一个排够不够？正好给我解决退伍兵安置的问题呢。”


第349章 规矩
　　现在的军队，从九六年的时候，就取消了志愿兵制度，改为和一些有一技之长的战士签订合同，一般都是四年一签，但是这些合同兵退伍之后，并不享受志愿兵退伍的干部待遇，所以有些农村入伍的战士，退伍之后往往还是要回原地的。
　　而且在现在的军队里，想要提干必须是军校毕业的，像以前那样军事技术过硬火线提干的事情，现在已经不允许了，所以每年特种师退伍的人还是有不少的。
　　还别说，欧阳磊手上还真有个人选，那是以前特种师里的一个老兵，由于军事素质过硬，签订了两次合同，到今年正好满八年，不过相比汽车兵之类的兵种，那个兵今年却是签不上合同了。
　　他曾经给欧阳磊做过一年的警卫员，是以欧阳磊对那小伙子也是很熟悉，人品和军事素质都很不错，如果不是文化程度太低，欧阳磊都曾经动过帮他一把，保送军校的念头，但是听庄睿这么一说，就想着介绍给自己这小表弟也是不错的。
　　“大哥，我那又不是部队，要那么多人干嘛，有合适的先安排一个给我，以后看看情况再说……”
　　一个手掌上的五根手指都还是有长有短，部队里出来的人，那也是良莠不齐，毕竟留在宅子里的人，一定是要自己信得过的，所以就想先要一个人过来，如果处下来觉得合适的话，就再向欧阳磊要人。
　　“成，我打电话过去让他提前办理下退伍手续，三五天的就能过来了，到时候你自己考核下吧……”
　　欧阳磊对自己手下的兵很是相信，而且那个兵是当年参加大比武获得名次之后，才给予签订的合同，曾经还被边境的某个特种小分队借用过一年的时间，手上也是沾过血的，用来给庄睿做保安，绝对是大材小用了，当然，这些他是不会说给庄睿听的。
　　几兄弟聊了会天之后，欧阳婉等人也陪着老爷子老太太散步回来了，将两位老头送去休息之后，大明星和蒋颖还有欧阳婉也来到了院子里。
　　庄睿瞅了个空子，把母亲拉到一边，小声的说道：“妈，我后天上午要出去办点事，不知道大舅他们什么时候能来？”
　　“中秋节你忙活什么？”
　　欧阳婉不满的看着儿子，不过随后说道：“你大舅比较忙，要晚上才能到，不过你二舅下午就要来，你到时候可要回来啊。”
　　庄睿知道，每到逢年过节的时候，领导们都要走访慰问，大舅现在位高权重，更是在这快要再进一步的关口，可是不能给人留下不好的话柄，倒是二舅在南方的一个省担任副省长，相对能来的早一些。
　　“我知道了，下午保证能回来。”庄睿笑着答应下来。
　　第二天一早，庄睿开车带着母亲和庄敏两口子，先是去了苗菲菲所在的警局门口拿了那些被盗青铜器的资料，然后带着众人去了自己的四合院，欧阳磊夫妇也没什么事，一起跟着去了，见到庄睿这大宅子，也是赞不绝口，小囡囡更是和白狮在院子里疯闹了起来，偌大的宅子也充满了人气。
　　只是欧阳婉看完院子之后，就帮庄睿收拾了起来，把昨儿送来的那些床上用品，挑拣了几个房间都给铺上了，小姑都动手干活了，欧阳磊两口子哪敢闲着，搞到最后，一帮子人倒是来给庄睿收拾房间了。
　　“小弟真是能干啊，年纪轻轻的就能打下这么一片产业，不简单。”
　　忙活完之后，众人都坐在了花园的凉亭里，蒋颖对丈夫的这个小表弟也是赞誉有加，她是出身于商业世家，知道这宅子的价值，而且也知道庄睿并没有依靠自己公婆家族的力量，完全是自己一手打拼出来的。
　　“我这儿子什么都挺好的……”
　　谈到儿子，欧阳婉很是骄傲，不过随后的话就让庄睿恨不得找个地缝钻进去了，“就是人太老实，到现在还没正正经经的找个女朋友，小颖啊，你看有合适的女孩没有，可是介绍给我们家庄睿啊。”
　　“妈，我不是给您说，女朋友在英国吗？”庄睿被老妈说得满脸通红，耳朵根都有些发烧。
　　“没在身边算什么女朋友？那女孩虽然人不错，但是整天在外面，能适合你吗？”欧阳婉不以为然的说道，她见过秦萱冰一次，不过那时候秦萱冰对庄睿很不感冒，所以表现的并不是很热情，欧阳婉对她的印象也不怎么深。
　　“姑妈，您放心，小弟这种人品本事，什么样的女孩都找得到的，回头我就帮他介绍。”女人对于做媒，向来都是很热衷的，蒋颖听到欧阳婉的话后，恨不得现在就拿出手机找自己那些七大姑八大姨的，看看有没有合适的女孩。
　　“哎，庄睿，我听小军说你和苗家的那个丫头走的也挺近的，刚才警局门口拿女孩就是她吧？你们之间是怎么回事啊？”欧阳磊也跟着凑起了热闹。
　　“那啥，都中午了，你们先在这坐着，我出去找个饭店订点酒菜来……”
　　得，看到连欧阳磊都参与到这话题里来了，庄睿说不得只能找个借口跑了出去，哥们惹不起还躲不起嘛。
　　……
　　昨儿被老妈和欧阳磊等人口诛笔伐了一天的庄睿，当天就留在自己宅子里的，省的回去被几个女人继续轰炸。
　　不过在这个新住处，庄睿还有点不习惯，睡的不怎么踏实，干脆躺在床上看起从苗菲菲那里拿到的资料来，直到三四点钟才迷迷糊糊的睡了过去。
　　“喂，那位？”
　　庄睿感觉自己刚睡着电话就响了起来，抬头看了一眼还没有安装窗帘的窗户，外面的天色还是黑的，心情愈加恶劣了。
　　“是我，你怎么还没起床啊？万一黑市的人要是打电话过来了呢？咱们先商量商量到时候应该怎么做吧？”
　　苗菲菲的声音从电话里传了出来，她昨天也是一夜没睡好，不过和庄睿不一样，这个暴力女是被憋的太久了，好容易参加一次行动，兴奋的没睡着觉，这一心血来潮，就想和庄睿商量下行动细节。
　　“商量什么啊？我就是去淘宝的，别给我说你们那些案情，我说你有完没完啊，这才几点？睡不着围着北京城跑步去，别打扰我睡觉。”庄睿真是火了，好脾气也禁不住这样折腾啊。
　　“你！嗯，你接着睡吧。”苗大小姐刚想发火，一看床边的闹钟才刚五点钟，不由吐了吐舌头，干净麻利的把电话给挂上了。
　　“交友不慎啊！”
　　庄睿是欲哭无泪，这位大小姐也忒能折腾人了，以后一定要躲远点。
　　“喂，庄老师吗？我是乌贼啊，您说个地方，我去接您。”
　　在床上翻来覆去的等到起点的时候，庄睿才等到那位乌贼先生的电话。
　　庄睿想了一下，报了部长楼那附近的地址，那里住的部长多了，想必乌贼不会猜到，里面还有公安部的人。
　　起身洗漱之后，庄睿就驱车前去接苗菲菲了，这丫头接到庄睿的电话就等在小区门口了，还好，自己在门口吃了点东西，还没往给庄睿准备一份。
　　“庄老师，您好，我是乌贼，您们二位上我的车吧……”
　　乌贼来的挺快，庄睿一笼小笼包还没吃完，一辆蓝鸟车就停在了他的身边，司机是个戴着鸭舌帽的年轻人，摇下了车窗，对庄睿打了个招呼。
　　最为一名合格的销售人员，乌贼曾经看过庄睿在电视上的模样，所以一眼就认了出来，只是面前的这对男女眼圈都是有点发黑，想必昨儿不知道大战了多少回合，嗯，话说那妞身材脸蛋还真是不错。
　　要是被苗菲菲知道乌贼心里的龌龊想法，保证连这案子也不办了，绝对要把乌贼打个生活不能自理。
　　“乌先生，好像没这规矩吧，我自己有车，跟在后面就行了……”
　　庄睿被乌贼说的愣了一下，上了他的车，要是被拉到荒郊野外谋财害命怎么办呀，虽然说这黑市信誉不错，但也要防着点儿啊，而且上次参加草原黑市的时候，是允许自己开车去的。
　　“庄老师，这是我们这里的规矩，您也知道，做这行，小心无大错，对了，上次和您一起参加民间鉴宝节目的金老师今儿也在，您要是不放心的话，可以给他打个电话的……”
　　乌贼干这活也不是一次两次了，知道这些有钱人的顾虑，连忙给庄睿吃了个定心丸，他也是在电视上见到庄睿和金胖子熟识的。
　　“金老师也去？”
　　庄睿将信将疑的把金胖子的电话翻了出来，拨过去一问，还真是这么回事，金胖子不知道参加多少回这种黑市交易了，在电话里拍着胸脯让庄睿放心上车，这才打消了庄睿心中的疑虑。
　　“走吧，中午十二点前可一定要结束啊，今儿忙着呢……”
　　庄睿从自己车上拎了个密码箱下来，然后和苗菲菲坐进了乌贼的车子里。


第350章 保驾护航
　　庄睿手里的密码箱内，装有六十万RMB，这是庄睿昨天从银行里取出来的，他去黑市本来就是想拣点别人不留意的东西，应该花不了多少钱的，黑市肯定也有大开门的老物件卖的，但是要想买那样的玩意儿，还不如去正规拍卖行了。
　　将车子发动起来的乌贼从倒车镜里看了一眼庄睿，开口说道：“庄老师，您是行里人，应该知道规矩，这手机什么的，最好能现关机，当然，还是放在您自个儿身上的……”
　　“嗯，我知道……”
　　庄睿点了下头，拿出手机按下关机键，这京城黑市果然与自己在草原上参加的黑市不同，在辽阔的大草原上，举办方可以用一些设备干扰局部的手机通讯，但是在这人口密集的地方，要是手机打不通了，估计马上移动联通的客服电话就会被打爆掉的。
　　其实也有一些影响范围很小的干扰器的，只是黑市举办方没有使用而已，一来他们依仗自己有后台，二来参加拍卖的嘉宾都是经过仔细筛选的，一般不会出什么问题。
　　“嘿，那位大姐，麻烦您也把手机关上好吗？”
　　乌贼从倒车镜里又看了一眼苗菲菲，硬生生的咽了一口口水，这小妞长的可是真白嫩啊，今儿这生意做完，一定要去找个妞泻火，天上人间去不起，后海那边酒吧可是有不少MM泡的，乌贼已经计划晚上的夜生活了。
　　“我很老吗？叫大姐？要叫……算了，随便你怎么叫……”
　　苗菲菲对乌贼的话很是不爽，只是这年头叫“小姐”更难听，苗菲菲想了半天也没找到个合适的词，把头扭到一边生闷气去了。
　　“不就是个小姐吗，还装的像他娘的处女似地……”
　　乌贼不屑的撇了撇嘴，用屁股都能想到苗菲菲是让他叫“小姐”的，不过乌贼这心里，却是对庄睿羡慕有加，这小姐也是分三六九等的，后面那小妞，要是去天上人间坐台，保证是头牌。
　　要是庄睿知道乌贼的心思，保证能将大牙给笑掉，让警察去坐台，亏这哥们能想的出来。
　　和乌贼有一句没一句的闲聊着，车子灵活的穿行在北京城的街道上，乌贼所走的都是小路，车不是很多，庄睿对北京城根本就不熟悉，懒的去看路，闭上眼睛休息了起来。
　　话说三点睡觉五点被叫醒，这是件很不道德的事情，不过庄睿也没法和苗警官计较，这女人有时候本来就不讲理了，女人加警官的双重身份，那就是更不讲理。
　　“喂，我说你干嘛一直在绕圈子？欺负我不是北京人是吗？”
　　庄睿刚刚准备进入梦乡，就被苗菲菲清脆的声音给吵醒了，睁开眼睛瞪了一眼苗菲菲，这做小三也要有小三的样子，哪有这么嚣张的小蜜二奶啊。
　　“嘿，这位大姐，时间还早呢，八点钟保证您二位准时能到。”
　　乌贼看了下手表，这会才七点四十，估计再兜上那么一圈，时间就差不多了，不过他心里也有点奇怪，这“小姐”的脾气未免太差了点吧，偷偷的抬头看了一眼苗菲菲，乌贼心头又火热了起来，“奶奶的，长得这么祸害人，换成我的话，脾气差点那也认了。”
　　“嗯，乌先生，我不管你什么时间到，中午十二点我是一定要走人的，家里下午有客人。”
　　庄睿睁开眼睛看了乌贼一眼，又闭上眼睛假寐起来，自己虽然有灵气可以治疗疲惫伤痛，可是治不了睡眠不足啊。
　　“庄老师，您放心，一准耽误不了您的事情……”
　　乌贼嘴里打着包票，可是这车还是继续在北京城里兜着圈子，坐在庄睿身旁的苗菲菲也无聊起来，打了个哈欠也眯上了眼睛，这让乌贼愈发认定这对狗男女昨儿没干好事。
　　“庄老师，这位小……大姐，地方到了，二位请下车吧……”
　　庄睿听到乌贼的声音之后，睁开眼睛一看，四周居然黑乎乎的，不远处虽然有些小灯泡，但是光线也不怎么明亮，仔细观察了一下，才发现这是个地下停车场。
　　“嗯，走吧，喂，起来了，现在知道困了，昨儿怎么那么有精神啊？”
　　庄睿没好气的推了身边的苗菲菲一把，就这样子还能当刑警？一点警觉性都没有，这要是遇到人贩子，被拐卖到山沟沟里给傻子当媳妇都有可能。
　　其实庄睿这倒是冤枉苗菲菲了，她也是知道这趟任务没什么危险性的，再加上有庄睿在身边，心情自然的就放松了，话说要是真的打起架来，恐怕庄睿这块头都不一定能打得过她，野蛮女警的名声不是白叫的。
　　“啊，到啦？”苗菲菲揉着眼睛推开车门走了下来。
　　“娘的，打情骂俏也别在这里啊……”
　　乌贼被这二位搞的很是郁闷，庄睿的那句话让他脑海里浮想翩翩，这女人精神起来是个啥样子啊？乌贼那双眼睛滴溜溜的在苗警官凹凸有致的身材上打量了一圈。
　　要说苗菲菲今天还真是刻意打扮了一下，上身一件圆领的紧腰长袖T恤，下身穿的是一条牛仔裤，浑圆高翘的臀部和那芊芊细腰，再配上那副极具小三特色的江南女子面孔，就是庄睿今儿刚看到她的时候，也是心头火热。
　　“二位，请吧，八点十分咱们这古玩学术交流会准时开始，去晚了就不让入场了。”
　　乌贼见到苗菲菲下车之后，居然还有闲心对这车子的倒车镜梳理头发，连忙在旁边催促了一句。
　　“这……这里是酒店？！”
　　在乌贼的带领下，三人进入到车库的电梯里，庄睿才发现，电梯上的广告牌上面，赫然写着：XXX酒店欢迎您，而最让庄睿吃惊的是，这酒店他知道，不光是知道，还在这里喝了壶普洱茶，顺带着帮别人买了单。
　　苗菲菲也是吃惊的张大了嘴，她也是没有想到，这举办黑市的人，胆子大的没边了，居然将这次黑市的举办地点，设到了她们警察分局的正对面，要知道，酒店距离分局的大门只隔了一条马路，还不到三十米远。
　　“乌先生，你酒店对面可就是警察局啊！”庄睿试探着说了一句，他就来过这酒店一次，怕自己记错了。
　　“嘿，庄老师，您也知道这酒店？您甭怕，屁大的事都没有，咱们这学术交流会，也是要警察同志们给保驾护航啊……”
　　乌贼嘿嘿笑着，说着自以为很幽默的话，他却是没有看到身后的苗菲菲早就气的咬牙切齿了，这不是明摆着当着和尚骂秃驴，说他们警察无能嘛。
　　庄睿这会也是想明白了，这些人就是打着灯下黑的主意，越是距离警察局近，警察才不会想到，不过这也是需要一定胆量的，哪个环节要是出点儿岔子，那就是被连锅端的下场。
　　“嗯，良好的社会治安，是需要警察同志们来维护的。”庄睿忍住笑，一本正经的说道，装作没看见苗警官那威胁的眼神。
　　苗菲菲虽然经常来这酒店吃饭，不过餐厅和客房部是分开的，倒也不虞有人能认出她来。
　　电梯到了十八层之后，乌贼率先走了出去，虽然装作一副昂首挺胸的样子，不过看在庄睿眼里，却是一副做贼心虚的表现。
　　“庄老师，就是这儿了……”
　　乌贼来到门号是一八零八的房门前，按响了门铃，过了大概一分钟左右，大门被打开了一条缝，看到外面只有三个人，那人才拉开链锁门栓，将三人放了进来。
　　“还挺舍得花钱的啊，这还是总统套房……”苗菲菲进去的时候，小声的在嘴里嘀咕了一句。
　　“庄老弟，好久不见啦，可是想死老哥哥了。”
　　庄睿一进房间，就看到了个熟人，金胖子晃着庞大的身躯，走过来和庄睿拥抱了一下，他是老客户了，没像庄睿那样兜圈，来到都已经二十多分钟了。
　　“金老师，回头有什么好物件，您可要给我介绍下啊。”庄睿一边和金胖子打着招呼，一边看向这总统套房。
　　他们所在的地方是这个套房的大厅，面积很大，足有四五十个平方，在大厅的中间有一张长约三四米的餐桌，应该是临时从旁边的餐厅里给搬过来的，围着这餐桌是一排沙发，上面已经坐下了四五个人，正在喝着茶，不过除了金胖子之外，就没有庄睿熟识的了。
　　另外在这大厅里，还站了四五个身材结实的年轻人，有两个是守在那个应该是卧室的门前，庄睿知道，那里面应该就是放置古玩的房间了，虽然地点不同，但是和自己在西藏参加的那个古玩黑市，也是大同小异的。
　　“庄老师，您几位先坐下喝口茶水，还有五分钟，咱们这次拍卖会就要开始了……”到了这地方，乌贼也不说什么学术交流会之类的话了，招呼着庄睿等人坐到了沙发上。
　　“搞什么东西嘛，不就是卖个古董，至于带着我们兜了这么大一圈？”
　　庄睿刚坐下，门口处传来一阵嚷嚷声，估计这位和庄睿一样，都是第一次来，享受了一番清晨游车河的待遇。


第351章 京城名少
　　“杨公子，您消消火，这也是为了安全不是，来来，您二位先坐下休息休息，拍卖会马上就要开始了……”
　　随后说话的这人，想必其扮演的角色，和乌贼是差不多的，随着话声，一个长的很年轻的男人从门口处走了进来。
　　在那男人身后同样跟着个女孩，年龄应该也不大，但是个子很高，足有一米七五左右，穿了一身紧身皮衣，身材比苗菲菲还要火爆。
　　由于衣服过紧，女孩胸口处被挤出一个深深的V形沟，行走之间臀部摇摆的很夸张，浑身都散发着一种蛊媚的气息，相比之下，年龄应该还要大上一些的苗菲菲，似乎就显得有些青涩了。
　　“妈的，好肉都被猪拱了！”
　　乌贼那双小眼睛看到那个女人之后，立马冒出一丝精光，估计今年的中秋节他也不会陪着爸妈过了，肯定钻进后海酒吧里去做次露天鸳鸯里的男主角。
　　“嘿，果然不愧是京城名少啊，带的女人都是明星……”
　　乌贼看女人，向来都是先看屁股后看腰，然后再往上瞅，当他看到那女人的脸时，忍不住小声嘀咕了一下。
　　“乌贼，那女人是谁啊？”
　　拍卖会还没开始，参加此次拍卖会的嘉宾也都互相有熟悉的，各自在扎堆聊着天，那些主办方的“工作人员”们也很清闲，听到乌贼认识那女人，不禁有两个穿黑西装的围在了乌贼身边。
　　“老牛，这女人你都不认识？最近挺走红的一个模特，好像有人捧她又去演了个什么电影，红的不得了啊，嘿，估计就是那杨少出的钱……”
　　乌贼压低了声音，小声给他那哥几个说着，不过庄睿距离他很近，把这些话听了个真切，心中不免有些好奇，北京居然还有什么名少，自己可是没听说过。
　　“这拍卖会搞的是越来越没档次了，什么人都请，老弟，京津这两地，黑市不少，回头有时间我带你去别家转悠转悠去……”
　　金胖子对这场内的几个人，都有些不屑一顾，他现在算是传承有序的收藏大家，眼界高的很，对于这些开企业办公司发家之后，改玩古董的人，心里的确是有些看不起，古玩玩的是文化底蕴，但是到了这些人手里，纯粹就变成了一种可以增值的投资品了。
　　“行啊，我这次在北京要呆上一段时间，等哪天有空，老哥你可要带我去故宫博物院逛逛去呀……”
　　庄睿所说的故宫博物院，自然不是花钱买门票进去参观所能看到的那些子物件，他还掏得起那点儿门票钱，他说得是故宫里的文物库房，金胖子是古字画类的鉴定和修复专家，带个把人参观下故宫里的收藏，还是有这个权限的，话说庄睿也是玉石协会的理事，这可是半官方身份啊。
　　“没问题，改天你得空了打我电话，我带你进去看看，最近要把库房里的物件都整理一下，这夏天过去了，库房里的东西会返潮，归置不好的话，有些物件就会损毁的……”
　　字画类的藏品，是最难保存的，不光是虫蛀鼠咬，时间对它们而言，才是最大的敌人，并且空气里的尘埃，吸附有害气体后，悬浮于空气中，日久天长沉积在画面上，都会侵蚀画面，冬天要给字画取暖，夏天还要制冷，讲究多着呢。
　　在故宫博物院每年那庞大的古玩维护费用中，字画类的古玩，要占到相当大一部分比例的。
　　“打扰下，能不能请教两位一下，今儿拍的东西，都是些什么啊？”
　　庄睿和金胖子聊的正开心的时候，冷不防旁边有个人插了进来，继而鼻尖又闻到一阵香风，抬眼望去，却是那位杨公子带着他的明星女伴，凑了过来。
　　杨波今儿有些郁闷，以前常听人说古玩黑市里有多少多少好物件，能被邀请去黑市，是件多么有面子的事情，正好他那开饭店的老妈最近在攻关某位大人物的关系，那位大人物听说最近喜欢上了古玩，杨波就自告奋勇，托关系获得了个被黑市邀请的资格。
　　杨波今年不过刚二十岁出头，正是好出风头的时候，能来参加古玩黑市，自然是要把最近交的女朋友给带上显摆一下了，可是谁知道早上围着北京城兜了一圈风之后，到了这里所有人都把他当做空气了，就连这黑市主办方的几个人，眼睛也是色迷迷的盯着自己的女伴，根本没人拿自己当盘菜。
　　虽然说现在的富二代也是很注重教育的，杨波也是初中读完就出国了，但是年轻人的习性不是一朝一夕就能改变的，总是想引起别人的关注，这房间里的人，岁数都是在四十岁以上，杨波四周观察了一会，发现只有庄睿最年轻，应该有些共同话题，于是就凑了过来。
　　更重要的是，杨波被苗菲菲给吸引住了，俗话说家花不如野花香，苗菲菲虽然没有他身边这位张明星那样光彩照人，但是那股子柔弱的气质，却是让杨少看的是我见犹怜，而且他观察了半天，这女人身边的男人，似乎并不是怎么看重她，半天了连句话都没和她说。
　　要是让庄睿知道杨波的想法，绝对会笑掉大牙的，这人长的柔弱，未必就没有危险性，苗大警官那是外柔内刚，向来都是信奉拳脚底下出真理，如果他知道杨波想碰碰这带刺的玫瑰，绝对会举双手赞成，然后躲到一边看热闹的。
　　“拍品一般都是不固定的，等开拍才会知道，小哥静下心来等等就知道了。”
　　这杨公子说话还算是有礼貌，金胖子虽然看不出这小屁孩哪里懂古玩了，但是也张嘴回了一句。
　　庄睿则是在一旁默不作声，他今儿来这里是淘宝捡漏的，顺带着帮苗菲菲看看有没有被盗的青铜器，可不是来交朋友的。
　　黑市这地方，不认识的人往往都是相互猜忌，也只有杨波这样的雏，才会主动找人搭讪，在京城古玩界厮混的人里面，有谁不认识金胖子啊，这人明显就是初入此行，庄睿甚至怀疑他今儿的角色和草原黑市上的马胖子差不多，只是这人绝对不会有马胖子那扮猪吃虎的本事的。
　　“我叫杨波，还没请教二位先生和这位小姐怎么称呼？”
　　杨波向庄睿伸出手去，虽然他想的是要先和苗菲菲握手，只是看着庄睿穿的衣服虽然都是深色调的，显得有些低调，不过以杨波的眼力，自然能看出那些衣服也都是很昂贵的品牌货，虽然不知道庄睿的身家，不过有钱人一般都会敬重比他更有钱的人，所以杨波表现的还很得体。
　　杨波那里知道，庄睿这是被欧阳军给训多了，又感觉被安上个老师的名头，才特意去买了几件品牌服饰装点门面的，要是换个场合，他穿的绝对还是大众货。
　　“我姓庄，这位是金老师，咱们京城字画界的大家，嗯，那位小姐你不用理会，她今天就是跟来玩的。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，庄睿见这年轻人挺客气，也就伸出手和他握了一下，至于苗菲菲，还是不介绍的好，免得那位大小姐哪根筋不对，惹出什么麻烦来。
　　“我怎么看着这位小姐那么眼熟啊？小姐是不是姓赵？”杨波来凑热闹的目的就是想认识苗菲菲，自然不肯轻易放弃了，用了招很老土，却是很实用的办法。
　　“我姓苗，咱们没见过。”苗菲菲今天算是很听庄睿的话，来到之后只看不说，不过别人都帮自己改姓了，还不要出言纠正一下啊。
　　“这古玩其实也就是那么回事，有人追捧就值钱，没人要比垃圾还不如，还没有翡翠玉石值钱呢，小琦，你说是不是啊？”
　　见到不光是庄睿和金胖子对他爱理不理的，就连那女孩也不搭理自己，杨波忍不住就要显摆一下，因为他看苗菲菲穿的衣服虽然很合体，但并不是什么品牌的，而且身上一件首饰都没有，故意说出上面那番话，想吸引一下苗菲菲的注意力。
　　“是啊，杨哥，买那些不能用也不能碰的古董看什么啊，像您给我买的这个项链，是花了四十万吧，可比那些破瓷烂瓦值钱多了。”
　　张琦见杨波把话题扯到了她身上，连忙挺了挺胸，让那个铂金镶嵌的翡翠吊坠露了出来，不过由于前面太伟大，那吊坠有一半还是被夹在了两团白花花的软肉里面。
　　“扑哧，咳咳……”
　　随着张琦的话声，本来正在喝着茶的庄睿，突然发出了剧烈的咳嗽声，引得总统套房里的人，纷纷向这边看来。
　　“没出息的样子，没见过女人啊？”
　　苗菲菲把嘴凑到庄睿耳边，不满的说道，一只小手很隐蔽的找到庄睿的腰间软肉，狠狠的掐了一下，疼的庄睿呲牙咧嘴的。
　　“咳……咳咳，不是，那女人吊坠上的翡翠，不是不是A货，值不了四十万的……”庄睿肉痛之下，忍不住把咳嗽的原因说了出来。


第352章 黑市拍卖（一）
　　翡翠在玉料的时候，是以种、水头和地来分类的，比如玻璃种、冰种、豆种等等，但是雕琢成首饰之后，往往就称其为A货、B货还有C货。
　　翡翠A货指天然产生、未经人为利用物理或化学方法，破坏其内部结构或有物质注入或带出的翡翠，行内人往往称呼老坑种冰种以上的料子，才为A货，简单来说，A货就是指除了雕琢之外，没有经过任何化学加工的天然翡翠。
　　而翡翠B货是指原本种水、颜色较差的翡翠经过强酸、强碱浸泡，使其种水、颜色得以改善，与此同时，翡翠的原始岩石结构也遭到了破坏，并伴有物质注入或带出，这样的翡翠称之为翡翠B货。
　　为掩盖被破坏的结构、增大翡翠的强度，翡翠B货经常用有机胶或无机胶作充填处理，有些无良商家，就经常把一些处理的比较完美的B货，当做A货来出售，而普通的消费者，一般是很难辨认出来的。
　　至于C货，质地是属于翡翠，但颜色是假的——用人工的方法染色、致色或改色而成，市场中常有“b+c”货的说法，这样的饰品是既注胶，又染色的翡翠，价值极低。
　　另外在市场上还有所谓的D货，那根本就不是翡翠，而是用别的玉种或者物质来冒充的“翡翠”，是地道的假翡翠——包括翡翠赝品、与翡翠相似的玉石等等。
　　在鉴定标准中，虽然没有翡翠d货的术语，但“d货”这一说法还将会在今后相当长的时期内，被经营者和消费者继续使用，毕竟盗版造假，那是国人传承了几千年的，绝对不可能消失的。
　　虽然那女人胸前很有料，虽然庄睿对女人只是个初哥，但那也是观摩过岛国AV的初哥，倒不至于被吓到。
　　只是在庄睿刚才习惯性的用灵气去看那个翡翠吊坠的时候，发现那块心形翡翠的品质，很是一般，里面那些注胶的痕迹，在他灵气的勘察下，全部都显露了出来。
　　这块吊坠翡翠的品级，最多只能勉强达到冰种，但是那价格，却是老坑玻璃种的价格，所以庄睿才吃惊的被刚喝下去的水给呛到了，当然，那和他在无意中……绝对是无意中看到的那胸前两抹嫣红也不无关系。
　　“不是A货？庄大哥，我买的时候附带鉴定书的，不可能不是A货的，而且也是在大珠宝店所买的，你离那么远，别是没看清吧？”
　　庄睿刚才说话的声音有点大，别说是身边的杨波等人了，就是站在十几米外正在聊天的那些人，也被庄睿的话吸引了注意力。
　　北京这地界，水深着呢，杨波虽然年轻，倒也不肯随便得罪人，说出来的话还算是有分寸，但是话中对庄睿的质疑，却是谁都能听得出来的。
　　“鉴定证书？”
　　庄睿颇为有些无语，自己家里还有剩下的十几张空白鉴定证书呢，那些大珠宝商往往也都是玉石协会的理事，搞一些玉石鉴定中心的鉴定书，并不是什么很困难的事情，话说这鉴定中心也需要经费来维持不是。
　　“庄老弟可玉器鉴定专家，也是玉石协会的理事，小伙子，他说你这物件不是A货，那十有八九就不是，你最好找人去看看……”
　　庄睿尚未说话，一旁的金胖子倒是对他力挺起来，人都讲究个缘分，金胖子感觉和庄睿投缘，是以虽然自己也不明白庄睿都没细看，怎么就能知道不是A货？但是金胖子还是出言维护了一下庄睿。
　　金胖子的话倒是让众人把目光注视到了庄睿的身上，他们都没想到，这年龄看起来不算大的小伙子，居然是位玉器鉴定专家，他们不认识庄睿，但是大多都听过金胖子的名头，对他的话也都是比较相信的。
　　“小琦，把翡翠拿下来，给庄大哥看看！”
　　杨波像个赌气的孩子似地，非要分出个真假来，男人要的不就是个面子嘛，大庭广众之下，被人说买的物件是假的，杨少可是丢不起这份。
　　张琦闻言从脖子上将那挂件摘了下来，只是双手上抬，从脖子上取东西的时候，却将胸口挤压的更紧了，拉扯了一下，居然没能将吊坠从那山峰峡谷中给取出来，看得房间里的一众老爷们是大咽口水。
　　“喏，给你！”
　　张琦好不容易将吊坠取了出来之后，递给了庄睿，自己身上佩戴的物件被人说是假的，要不是处在这种场合里，张明星早就发飙了。
　　“东西就不用给我看了，给杨先生吧，一般冒充A货的翡翠里面，都是用的注胶的办法，但是这些注入物的透明度和光泽，是无法与天然翡翠相比的，杨先生，你看下这块翡翠里面的颜色是否如一，就知道真假伪劣了……”
　　庄睿没有接过那个吊坠挂件，而是示意张琦交给杨波，他刚才在说出这东西不是A货的时候，其实心中就已经后悔了，俗话说蛇鼠有道，自己把这东西给指出来，却是无意中已经得罪人了，只是事已至此，也只能分个真假出来了。
　　说完这番话后，庄睿随手递过去一个高倍的小放大镜，让杨波仔细去观察。
　　“妈的，还真是假的，我草，回头去砸了那个店……”
　　在用放大镜对着灯光看了一会之后，杨波脸上青筋暴露，再也没法保持镇定了，粗话脱口而出，这也难怪，忽悠别人的时候固然感觉很爽，但是被人忽悠的滋味，那是绝对很舒服的。
　　“杨先生，这翡翠也说不上是假的，只是品质上比A货差一点而已，我建议你去玉石鉴定中心鉴定一下，开个鉴定书，然后再去找商家，为了这点小钱，不要伤了和气嘛……”
　　庄睿这话其实是在给自己失言做补救了，万一这年轻人火气上来，去把别人的店给砸了，那店主绝对会把自己给恨到骨子里去，虽然庄睿对这奸商很看不起，但是也不想平白结个仇家。
　　至于他所说的那个处理办法，也是行里的规矩，这珠宝店所卖的玉石饰品，能有几个是与鉴定书上写的相符的？买到假的只能怪你眼拙，怨不得别人，但要是被行家指出来了，那对不起，您老老实实的给换个等值的物件或者退钱吧。
　　“谢谢您，庄老师，这要不是您指出来，我还被蒙在鼓里呢……”
　　听到庄睿的话后，杨波也冷静了下来，他不是不知好歹的人，倒没有迁怒到庄睿的身上，而且他也不敢在这里耍横，能来这里的人，都是藏龙卧虎身家不菲之辈，最起码这里面有几个杨波认识的人，身家都要比他母亲还要丰厚。
　　这也是大城市与小地方的区别的，庄睿出道伊始碰到的那个许伟总经理，要是把场合放在这里，想必许总也不敢那么嚣张了，至少会表现的虚伪一点的。
　　“好了，人都到齐了，刚才这位老师给咱们上了一堂玉石鉴定的课，下面就要开始进行拍卖了，请大家坐到位置上，拍卖马上开始。”
　　谁都没有发现，大厅里不知道在何时出现一个穿着中山装的中年人，这人个头不高，相貌也很普通，属于丢在人堆里绝对不会引起注意的那种，但是说话声音很洪亮，一张嘴就将厅里人的注意力都吸引了过去。
　　刚才所发生的事情只是个小风波，被这人随口就给揭了过去，见到众人的目光都集中到了自己身上之后，这个中年人接着说道：“我叫麻强，老朋友们可能都认识我，新来的朋友叫我麻子就行了。
　　今儿是中秋佳节，我也不想耽误诸位的功夫，咱们长话短说，每个物件鉴赏的时间为五分钟，拍卖时间为20分钟，规矩就不用我说了，价高者得，拍下之后钱物两清，下面开拍第一个物件，唐朝画圣吴道子的《关公像》！”
　　“什么？！吴道子的画？”
　　“扯淡吧，老麻，都是老相识了，别搞这些虚头八脑的物件了。”
　　“麻子，整点实在的玩意，不然下次我可不来了。”
　　麻强这话一出，厅里算是炸了锅了，即使是行外人，谁又没听过吴道子的名头啊，那可是在中国古代艺术史上，有资格称之为“圣”的三人之一，和晋代“书圣”王羲之，唐代“诗圣”杜甫齐名的“画圣”啊。
　　要知道，吴道子一生虽然创作了许多作品，但真迹流传下来的却是很少，到了宋代的时候皇宫里也仅收藏有吴道子的画轴画九十三件，现代所遗留下来的，大多都是碑刻画迹和口传画迹，被后人所临纂的。
　　现代真正被鉴定为吴道子真迹的画轴画，这世上还不到十幅，所以麻强张口要拍的就是吴道子的《关公像》，顿时引来了众人的不满。
　　“各位，各位，先别激动，这画自然是仿吴道子的，不过年代应该也是宋代的古画，收藏价值一样是极高的，大家先看看物件再说吧。”
　　麻强原本是想卖个关子的，却不料被骂了个狗血喷头，连忙招手示意手下人把那画卷给拿出来。


第353章 黑市拍卖（二）
　　随着麻强的喊声，一个年轻人拿着一个卷轴来到那张椭圆形的餐桌前，和麻强一起，将那副卷轴打开，平铺到了桌子上。
　　把那画轴铺开之后，麻强说道：“各位，有意向的可以上来看了，请不要用手触摸……”
　　可能是中秋节的原因，这次参加黑市拍卖的人，并不是很多，除了庄睿、金胖子和那个叫杨波的京城名少之外，还有六七个人。
　　按金胖子的说法，这几个人都是半路出家，勉强算得上是收藏圈子里的人，庄睿知道，估计这几位就是金胖子所说的投资古玩的人了。
　　“金老师您先请……”
　　麻强话声刚落，大厅内除了苗菲菲和那个小明星之外，几乎所有人都站了起来，就连庄睿也不例外，吴道子的画作，即使是后仿的，也并不多见。
　　那几位应该都是认识金胖子，均是退后了几步，让金胖子先上前查看。
　　在京城古玩界，除了金胖子那位姓爱新觉罗的老师之外，他可以称得上是最权威的字画鉴定专家了，这些搞古玩投资的人，说不定日后就会求到金胖子的头上，是以对他客气有加。
　　庄睿跟在金胖子身边，自然是老实不客气的走到桌子旁边去了，搞得另外几人纷纷对庄睿怒目而视，你丫一玩玉器的，往字画这边凑什么热闹。
　　要知道，每次实物鉴定的时间只能有五分钟，过了这五分钟就要进行拍卖了，当然，你可以选择不出手，但万一这物件真是宋人后仿的呢？那也是价值连城的宝贝啊，所以场内这些人对于这几分钟的鉴定时间，都是相当重视的。
　　庄睿却是没搭理这几个人，字画类古玩的作假和做旧是最多的，那几人连个鉴定师都没带，就想着来淘宝，纯粹是和阳伟他老子一个级别的，花钱找虐型的。
　　这幅《关公像》，长宽大概是38*60公分左右，纸质泛黄，但松弛有度，应该是上好的宣纸所绘，上面的关公单手拎着那把青龙偃月刀，刀柄向下，双腿分开骑在那头追风赤兔马上，一双丹凤眼横眉四顾，其势圆转而衣服飘举，豪放洒脱，端的是威风凛凛。
　　金胖子拿出放大镜来，将身体俯低，从卷轴的轴杆开始，一点点的观察起来，虽然说这装裱可以是后世的，但是也能从中看出一些端倪来，鉴赏古玩不单是看物件本身，其它的细节也是很重要的，包括那些画卷上的铃印，都可以判断出真假来的。
　　相比起金胖子来，庄睿的表现就显得很业余了，虽然也拿出放大镜看了几眼，不过随之就从几人环绕中退了出去，一副凑热闹的样子。
　　“是不是真的？”
　　见到庄睿坐回来，苗菲菲出言问道，她知道自己看不出什么门道，都懒得上前去凑热闹了。
　　“我怎么知道？回头你问金老师。”
　　庄睿这会心里正犯嘀咕呢，他刚才直接就用灵气观察了，发现这画里面是有灵气，而且色泽微微泛黄，数量还算浓厚，按照他用灵气看古玩的经验，这幅画应该是清朝仿制的。
　　因为唐宋古玩里面的灵气，基本上都是红色，如果是珍品的话，更是红中发紫，就连明朝古玩中的灵气，颜色也是淡红色，只有清朝和近代的，才是白色和黄色的灵气。
　　庄睿现在正考虑是不是出手拿下这幅画，虽然这画不是宋人所仿的，更加不会是吴道子的真迹，不过清朝也是有几位善仿名人字画的大家，现在他们的后仿作品，在市场上的价格也是一路走高，很有收藏价值的。
　　其实在现代字画类古玩的收藏，主要是分这么几种，第一种当然就是名家珍品手迹，这个就不用多说了，古往今来的每位名家作品，都有它的市场定价，您只要觉得值，多跑几家拍卖会参加几次拍卖会，总能收到一些不错的物件。
　　当然，有些东西可不是有钱就能买的到的，像王羲之的《兰亭序》手稿真迹，都不知道还存不存在，传说是被李世民给殉葬了，那玩意要是能问世的话，卖个100亿RMB都不贵，这类东西已经变成了一种文化传承了，不是用金钱可以估量的。
　　第二种有收藏价值的，就是后世名家仿前世大家的作品，这类的列子就多了，远的有唐伯虎、黄公望，近代的张大千、齐白石等著名大家，都曾经仿绘过古人的画作，这类作品虽然不是古人真迹，但是同样价值不菲，而且传世比较多，和近代的一些名家作品一样，都是现在字画古玩收藏中的主力军。
　　至于第三种有价值的字画，是比较罕见的个体存在，这类字画往往都是古画，但是无法考证其作者的身份来历，画作上无款无识，但是画工精湛，并不输于那些名家之作，往往都被后世名人收藏。
　　这类画有个统一的名字，叫做：佚名，以宋画居多，清朝也有一些佚名画作流传下来，但是其价值和宋代佚名画作相差的就远了，宋代流传下来的佚名画作，也多被录入到诗画典籍中。
　　康熙乾隆皇帝都曾经收藏过很多宋朝的佚名画作，并且在上面留了自己的铃印和诗作，即使抛开古画本身，但是那些附在画作旁边的名家手迹铃印，也是价值不菲了。
　　至于最后一种，那就是纯粹的赝品仿作了，收藏价值不大，但也是市场上流传最多的，有些无良商贩，甚至拿些印刷品去糊弄那些刚进入收藏圈子里的人，大多都是些粗制劣作。
　　而在那张桌子上的这幅画，应该就是属于第二种了，画工还算精湛，笔法娴熟，将关公的相貌特征以及赤兔马的神态，都凸显了出来，不过要是考证不出来这幅仿作出自谁的手中，其价值也会大打折扣的，这也是庄睿犹豫要不要出手的原因。
　　有的朋友看到这里可能就要说了，你买下来是自己玩的，又不是倒手往外卖，管他是谁画的，自己看着养眼，挂在家里留着欣赏不就行了。
　　但是话不是这样说的，淘宝捡漏的乐趣就在于，你花了很少的钱，买到真正价值远远超出了你所花金钱的物件，这幅画如果考证不出来作者，恐怕也就值个三五万RMB的样子。
　　古玩玩的传承有序，如果能考证出作者来，只要那作者稍有名气，这幅仿吴道子的关公像，价格就要在几十万甚至百万以上，两者可是相差甚远的，要知道，明清知名画家仿唐宋的画作，拍出几百万的价格来，都是很正常的。
　　几分钟之后，金胖子也坐了回来，庄睿小声问道：“金老师，这画您怎么看？”
　　“时间太短，看不准，不过从纸质和画工风格来看，应该是清末人所仿的，画工还算流畅，笔法不错，要是给我点时间查证一下，应该能查出是谁画的。”
　　金胖子的推断和庄睿所想的差不多，不过他也一时半会的也看不出是谁仿制的这幅画，皱着眉头在思考自己应不应该出手。
　　“好了，朋友们请问到你们的座位上吧，这幅仿吴道子的《关公像》底价为五千元RMB，每次加价不得少于五千元RMB，有意购买的朋友请出价吧……”
　　麻强做事倒也干脆，见众人都坐下之后，马上就开始了拍卖流程，这幅画不过是开胃小菜，是以拍价并不算高，否则即使是清朝仿作，那也不是几千块钱就能买的下来的。
　　只是在麻强喊完价之后，场内没有一个人应声，都把目光看向了眉头紧锁的金胖子，想从他脸上看出点儿端倪，包括杨波在内，恐怕没有一个人相信这话是宋仿的，但是他们也知道，仿作也是有值钱的。
　　“我出五千元！”
　　庄睿可不管那么多，他猜想的出这些人心中的顾忌，但是他更明白，五千元对这幅画而言，已经算得上是捡漏了，如果有人抬价的话，最多自己不要就是了。
　　庄睿的出价让众人脸上都泛起了古怪的表情，因为庄睿刚才上前看这幅画的情形，众人可都是看在眼里的，他根本就是走马观花，难不成是金胖子刚才对他说了什么？有几个人已经是蠢蠢欲动，准备出价了。
　　“庄老师出五千元RMB，还有没有朋友出价，这可是货真价实的古画啊，一万元都等于白送，有意思的朋友请出价了。”
　　麻强的吆喝声又响了起来，只是相比较草原黑市上的那位，他就略显有点那么急功近利了。
　　他不吆喝还好，这一吆喝，金胖子的眉头皱的更紧了，最终是叹了口气，摇了摇头，显然是不打算出手了，而旁边的那几个人见到金胖子的举动之后，已经准备抬起来的手，又悄悄的放了回去。
　　“再没有别的朋友出价了吗？”
　　“最后一次，再没有人出价，这件古画可就归庄老师所有了啊。”
　　“好了，麻子，换下个物件吧，别喊了。”
　　金胖子有些不耐烦了，明摆着没人和庄睿竞价了，一个劲的嚎个什么丧啊。


第354章 黑市拍卖（三）
　　“好，这幅宋仿吴道子的《关公像》就属于庄老师了……”
　　听到金胖子不耐烦的话后，麻强也想尽快进行下面的拍卖，当下就喊死了价格，话说这黑市拍卖都是临时组织的，物件流拍也是经常的事情，五千块钱虽然不多，也够支付这总统套房的费用了。
　　庄睿闻言打开了自己带来的密码箱，那散发着粉红色光泽的一刀刀RMB，顿时让黑市举办方几个人的眼中，充满了贪婪之色，不过盗亦有道，虽然举办黑市也算是捞偏门的，但是他们还不至于杀鸡取卵，自断财路的。
　　庄睿是学财会出身的，那双手点钱点的飞快，十来秒的时间就将一刀万元RMB分成了两叠，走到桌前接过已经卷起来放在一个长条盒子里的画卷，顺手把五千块钱交到了麻强的手上，这也算是真正的财货两清了。
　　“金老师，这东西可要你帮忙给断断代啊……”
　　庄睿坐回到沙发上之后，把那装着画的盒子递给了金胖子。
　　“好小子，你打的是这个主意啊？是不是看出来这画有点儿年代了？这诀窍回头可要给老哥我说说啊……”
　　金胖子看到庄睿的举动之后，不禁有些后悔，五千块钱买下来这幅画，怎么都是赚的，不过他之所以没叫价，是因为金胖子知道，自己要是一喊价，旁边那几位，绝对会把价格抬上去，平白便宜了这黑市。
　　金胖子对庄睿的眼光也很佩服，自己观察了半天，才看得出这是幅清朝人的仿作，庄睿只是打眼看了下，居然也能看出来，这让他也有些意外。
　　“汗，您别膈应我了，我哪里懂什么画啊，这画的轴杆上，有个玳瑁做的杆盖，是个有年头的物件，所以我觉得这东西应该不是新仿的，这才出手拍下的，金老师，你回头可要帮我把这画的作者好好查证下啊。”
　　庄睿的这个借口还算合理，金胖子闻言之后，心中也释然了，否则这要是在自己所擅长的领域里，都比不过庄睿，那他心里肯定会藏着块疙瘩的。
　　旁边那几个人在听到庄睿的话后，那也是一脸懊悔的神色，早知道自己就出手了，金胖子的这番话，明着指出这幅画是有些来历的。
　　不过他们现在看向庄睿的目光，就充满了钦佩了，别的不说，就是庄睿观察物件时，那独特的角度，就不是自己可以比拟的，当时都顾着看古画了，谁还会去注意轴杆上那不起眼的黑色玳瑁盖子啊。
　　“各位朋友，为了节省大家的时间，下面将有三个拍品同时展出，各位朋友可以上台来鉴赏了。”
　　在庄睿和金胖子说话这功夫，在那大厅正中的桌子上，已经摆放了三个物件，分别是两尊铜塑佛像和一件个头不小的青花瓶子。
　　“老弟，你跟着中海的德老哥，也学到不少瓷器方面的知识吧？走，上去看看。”
　　金胖子虽然是鉴定字画的，但是对别的物件也有收藏，当下招呼了庄睿一声，往桌前走去。
　　这次庄睿就不用挤过去了，他走到桌前的时候，先去围在桌前的几个人，纷纷给他让出了道来，庄睿心中不禁有点小得意，看来这人要是有本事，走哪都能吃得开。
　　“看他等会挑中哪个物件，咱们就跟着出手。”
　　“对，老王，这次失策了，早知道多给点钱，带个鉴定专家来了。”
　　庄睿这高兴劲还没过，就被身后几人的谈话给整郁闷了。
　　“合着我是帮你们几个免费鉴定东西的啊？得，哥们我看中的偏不喊价，假物件我给你往死了叫价。”
　　庄睿在心里发着狠，眼睛却是看到那几个物件上面，正中摆的是一件，正统青花人物罐，典型的明代青花造型，通体绘青花山水人物，层次丰富清晰，青花发色鲜亮明快，绘画流畅，笔触老到，线条劲挺，勾描、平涂、渲染娴熟洒脱。构图饱满，繁而不乱，釉色亮青，硬度感强，器型硕大。
　　“嗯？”
　　庄睿看着这青花人物罐子皱起了眉头，他灵气是从罐口开始注入的，发现这罐子虽然胎质细腻，造型逼真，不过却没有丝毫灵气，应该是个现代的仿品。
　　不过就在庄睿的眼神往下游走的时候，突然发现了一丝灵气的存在，虽然数量极少，但是颜色却很深，显示出这个瓷器应该是个老物件。
　　庄睿这一年来，看过的物件不少，但是还从来没有这种情况发生过，一般都是灵气进入到物体内部时，马上就能分辨出里面是否存在灵气，可是这次却是从无到有，透露出一丝诡异。
　　庄睿随手拿起桌子上的一副手套戴到手上，将这件瓷器给拿了起来，又从罐口看去，没错，没有感应到灵气，眼神继续往下延伸，还是没有！但是到了罐子底部的时候，庄睿忽然眼前亮了一下。
　　在那款上面写着正统年间制字样的罐子底座上，庄睿又看到了那丝红的有些发紫的灵气，心中恍然大悟起来，原来这罐子玩的是移花接木，把一个真品碎瓷片的底部，给黏贴到了这个假罐子上的。
　　得出这个结论之后，庄睿仔细的看向罐底和罐身连接的地方，果然，在用肉眼无法看到的地方，有一丝细如发丝的缝隙，纯白色的特制胶水，将这两个差了几百年时光的物件给连接在了一起。
　　那白色的胶水微微有些泛黄，和这罐子的颜色几乎是如出一辙，就是用放大镜来看，也是很难辨别出来的，庄睿刚才即使用灵气查看，也是忽略了过去，细看之下，才分辨出胶水和瓷器两者构成物之间的差异。
　　“奶奶的，高，果然是高。”
　　庄睿心里涌出一种说不明白的感觉来，就像是没完没了里面的葛优拿着把塑胶菜刀吓唬傅彪一样，这玩意还真他娘的能唬住人。
　　要知道，一般人看瓷器，是从几个方面来看的，第一看器形，看烧制的是否规整？这器形分为人工和机器工，如果物件是机器工，那就不用再看下去了，绝对不会超过100年的历史。
　　有些朋友可能不明白，什么是机器工啊？机器工指的是满清后期，从外国引进了先进的制瓷器的机器，而景德镇师傅的手工制作瓷器的流程，从那时候其就开始慢慢的退出舞台，举个大家都明白的例子，咱们现在家用的那些碟碗汤勺，就全部都是机器工的。
　　而几乎所有的老瓷器，以前的官窑，一律是牛跆瓷泥，手工拉爿，高到45公分以后8片拼凑，合烧而成，工艺繁杂，那些经验丰富的瓷器鉴定专家，一眼就能看出手工和机器工的区别。
　　这一点是相当重要的，如果连这个都看不出来，那就奉劝您最好别沾这瓷器。
　　当然，在民国还是有许多手工制造的瓷器的，但是那会机器已经比较普通不过的东西了，要知道，做一个瓷碗不过需要的时间是17分钟时间，而以前，做一个同样的碗，手工却是需要整整4天的时间。
　　这瓷器第二看的是烧制流程，现代的瓷器烧制，分为柴火和煤气两种，如果是煤气烧制的，对不起，那时间一般不会超过1967年。
　　这里面还有个故事，大家都不知道，在景德镇解放前和解放后，一直都在用柴火烧制瓷器，一直到了1967年国务院下了死命令，才把几千年来一直用柴火烧制瓷器的办法改为煤气的了。
　　怎么看？这就需要经验了，像景德镇的那些老师傅，一上手就能知道是煤气烧出来还是柴火烧出来的。
　　如果这物件既是手工又是柴火烧出来的，那么下一步就可以看底部的落款了，如果款识是真的话，再结合瓷器的胎质釉色等各方面的表现，初步就能认定这件瓷器的真伪了。
　　但是这些鉴定手法，专家们知道，制造赝品的那些人也是门清啊，所以就想出了这么个点子，我器形用手工来做，用柴火来烧制，并且给你安上一个真的底座，这三者结合起来，往往就能让老江湖栽跟头的。
　　德叔在和庄睿聊瓷器的时候，就曾经说过自己载在这上面过，庄睿没想到，居然在这黑市里，也见到了这种物件，不过这青花罐子各方面来说堪称完美，恐怕就是黑市主办方，也未必知道这玩意的真假。
　　放下这正统青花瓷罐，庄睿默不作声的回到了沙发处，心里感叹不已，这百闻不如一见，如果不是参加了这次黑市，那还真没法见识到如此高明的作假手法。
　　至于那两件铜塑佛像，庄睿也用灵气看了一眼，毫无价值可言，不知道是从哪个工艺品厂里做出来的，上面整出点儿铜锈，拿来蒙这一帮子半瓶子醋藏家们的。
　　这时众人也看完了这三个物件，麻强刚要开口喊价的时候，门外突然响起了敲门声，房间里面的人顿时紧张了起来，虽然说参加黑市并不犯法，但是被抓个现行，脸面上总是不好看的。


第355章 黑市拍卖（四）
　　麻强的脸上露出一丝紧张的神色，今儿在这里举办黑市拍卖，知道的人并不是很多，除了他和这几个马仔之外，只有那个幕后的老板，才知晓具体的地址，而且在门外已经挂上了请勿打扰的牌子，按照五星级酒店的服务标准而言，是不可能有服务员前来敲门的。
　　“麻哥，怎么办？”
　　乌贼等人也着急了，均是把目光看向了麻强，要知道，如果被警察抄了底，东西要全部被没收不说，他们这个中秋也要去看守所的号房里隔窗赏月了，还想吃月饼？睡着了做梦吃去吧。
　　房间里一片寂静，不过门外的敲门声却是再也没有响起，“不会是马上就要破门而入吧？”众人心中均是涌出这个念头来，话说电视上都是这么演的啊。
　　“天上掉下个林妹妹……”
　　突然，房间里响起了个越剧名段“天上掉下个林妹妹”，顿时将房中众人吓了一大跳。
　　“谁？是谁手机没关？”
　　麻强的脸色瞬间变得有些狰狞，在他想来，外面敲门的十有八九就是警察，而走漏消息的人，肯定就在这房间里，麻强的想法是不错的，这房间内的确有个警察，但是苗菲菲今儿可是老实的很，什么都没做。
　　“麻哥，好像你的手机铃声吧？”
　　乌贼的提醒让麻强愣了一下，拿出手机一看，的确那林妹妹的唱腔，是从他手机里发出来的。
　　看到手机上的来电显示，麻强紧张的脸色缓和了一下，也没避着众人，马上按下了接听键，神态恭敬的说道：“老板，我是麻强，正有事想向您汇报呢……”
　　不知道电话对面那人说了什么，麻强长吁了一口气，口中答应了一声，就挂断了电话，但是脸上那紧张的神色已经是完全不见了。
　　“各位朋友，实在是不好意思，临时有位贵宾要来参加此次拍卖会，让各位受惊了，请诸位稍等一下……”
　　听到麻强的话后，房间里的这些人，都是松了一口气，不是警察就好，苗警官也是放松了下来，她刚才还以为是哪个片区的没协调好，跑来抓人了呢，话说北京城这么大，这样的事情也不是没用发生过的。
　　桌上三个物件的拍卖被中断了一下，因为主持人跑去开门了，刚才没有看仔细的人，趁着这机会，又围到桌子边上观察了起来，有两位老板脸上已经是跃跃欲试了，显然很看好这三个物件。
　　“老板，您怎么来了？”
　　麻强打开门之后，发现一般从来不到拍卖现场的老板居然站在了门外，这让他有些发愣，因为刚才接电话的时候，老板只是让他开门，没说自己也来了。
　　“嗯，拍卖刚开始吧？我陪着欧阳先生来看看，你不用管我们的。”
　　乌贼的老板大概四十多岁的年龄，中等个头，皮肤白皙，脸上戴着副金丝镜，很是斯文，要是在外面遇见了，一般人只能把他往学校老师上面归纳，怎么都不会想到这位就是京城最大的黑市老板。
　　在那人身边还站着一男一女，都是三十多岁的模样，只是那女人戴了一副几乎能遮挡住半边脸的墨镜，麻强无法看清楚这女人的容貌，但是从那足有一米七多的身高和凹凸有致的身材上来看，这也是个祸水级别的美女。
　　“老板，欧阳先生，请进……”
　　麻强侧过身子，把三人让进来之后，伸出头在门外观察了一下，将房门关死反锁上了。
　　“陶山，给你添麻烦啦……”
　　“欧阳先生说的哪里话，这点小事算什么，以后您要是需要什么物件，直接吩咐下来，我给您淘换去……”
　　麻强的这位老板对身边的欧阳先生很是客气，语气中带着奉承，看的跟在身后的麻强都傻了眼，他可是知道，自己这老板手眼通天，京城黑白两道都要卖他几分面子的，在麻强眼中，陶老板那就是顶尖的人物了，没想到在这人面前会表现的如此拘谨。
　　“靠，他怎么来了？！”
　　被陶山两人对话整傻眼的不止只有麻强，坐在沙发处的庄睿和苗菲菲二人，也是被吓了一大跳，因为他（她）们两个听出来了，那位说话的欧阳先生，正是庄睿的小表哥，欧阳军。
　　庄睿侧脸向后望去，不光是欧阳军，徐大明星居然也跟在后面，心里不由得暗暗叫苦，欧阳军以前喊苗菲菲都是叫做苗丫头，但是这段时间经常学着自己喊她苗警官，这当口要是喊出来，庄睿这脸面就要在京城古玩圈子里丢尽了。
　　“欧阳先生，请到这边来坐吧……”
　　这会在桌前观察那几个物件的人都坐了回去，陶山进到房间里一看，三排沙发上就庄睿那边还空了一张三人沙发，出言招呼了一声欧阳军。
　　“咦，那女人好脸熟啊？”
　　“切，你连她都不认识？那可是大明星！”
　　“对，对，我想起来了，经常演电影电视剧的……”
　　徐晴进入到房间之后，就把墨镜摘了下来，顿时让这大厅里的众人骚动了起来，这徐大明星的名气，可不是刚才那位模特兼明星的张琦可以相比的，两人在娱乐圈里的地位，那要从颐和园差到故宫那么远。
　　虽然徐大明星穿的很保守，从上到下除了脖子脸蛋和手是露在外面的，其余那可都是被衣服遮挡的严严实实，但是徐晴走动间所流露出来的风情，顿时吸引住了房间里所有雄性生物，把苗菲菲和张琦的风头全都抢了过去。
　　“四哥，你怎么跑这来了？嫂子，你们两个可是真有闲心啊……”
　　庄睿看到实在是躲不过去了，干脆站起了身子，和迎面走来的欧阳军打了个招呼，他是万万没想到，这两口子不忙着去办结婚的事情，跑这来凑什么热闹啊，话说今儿又是中秋节，小舅也不好好管管他，庄睿现在是满腹牢骚。
　　“五……五儿？哎，我说你小子怎么也钻这里来了，咦，还有苗……”
　　“四哥，我就是玩收藏的，怎么不能来啊，顺便带苗菲菲来见识下的，倒是你们两口子干嘛来了？”
　　庄睿见到欧阳军看到了苗菲菲，连忙把他下面要说的话给打断掉了，这要是喊出苗警官三个字，庄睿还真不知道该怎么收场了。
　　“废话，我来这当然是淘弄几个物件，你不知道我新房子空着呢。”
　　在这见到庄睿，欧阳军也有点儿不好意思，他是那天看了庄睿的宅子，对中院那套仿古家具和摆设很是羡慕，所以这段时间都在找些陶瓷字画类的古玩，准备先摆在新家，等什么时候整个和庄睿一样的四合院，到时候再摆到四合院里面去。
　　他前几天就听陶山说手上有一批东西，想拿给他掌掌眼，欧阳军也明白这意思，就是要孝敬自己的，不过他不想欠这个人情，就没有答应。
　　本来今天欧阳军是要去接二伯的，但是开车出来之后，才知道二伯要晚上和大伯一起到，他又不想回玉泉山对着老爷子，干脆给陶山打了个电话，来见识一下这个古玩黑市，欧阳军也没想到居然在这里碰到了庄睿，还有苗家的丫头。
　　“行了，坐下吧，别耽误人家拍卖。”
　　庄睿拉了一把欧阳军，让他做到了自己身边，却不知道自己的这个举动，让旁边两个人看的是眼睛发直。
　　在这厅里除了庄睿等人之外，要说对欧阳军，那陶山应该算是最了解的了，典型的红三代，并且父辈都还是身居要位。
　　别的不说，就是欧阳军自己的那个会所，陶山也只是拿着白金卡，只能在二号楼里混，还没有资格进入到最核心的那个圈子里去，要知道，那圈子里的人，根本就不需要办卡的。
　　陶山曾经在会所见过这么一桩子事儿，曾经有一个外省副省级城市领导的儿子，被人带到欧阳军的会所里玩，那小子初入京城有点不知道天高地厚，口出狂言不说，还对那里的女孩动手动脚的。
　　这事当时传到了欧阳军的耳朵里，那人被欧阳军让人扒光了衣服，最后就留着条短裤给赶出了会所，大冬天的逼得那位官二代赤着脚跑了二十多里路，才算是回到了北京城，从那之后，所有感觉自己有点脸面的人，都想着去欧阳军的会所见识一番，但是再也没有人敢在那里闹事了。
　　所以陶山虽然有点小背景，但是对欧阳军一直是敬畏有加的，此刻见到庄睿和他说话如此随便，隐隐还在指责他来这种地方，顿时就让陶老板傻了眼。
　　不过陶老板也是久在江湖漂的人物，马上就反应了过来，说道：“欧阳先生，既然您有熟人，就先坐这吧，麻强，还不上茶！”
　　陶山虽然对庄睿的身份很好奇，但是这会也只能强忍着，在招呼了麻强上茶之后，陶山四处张望了一下，对坐在庄睿处不远的杨波说道：“这位先生，能不能麻烦您挪个位？”


第356章 黑市拍卖（五）
　　按说来的都是客，陶山又是这黑市的主人，这么说话是有些不讲究的，只是杨波的位置距离欧阳军最近，那才能说得上话啊，是以陶山就想让这年轻人给让个位。
　　杨波却是有些不情愿，脸色有些难看，不过这是别人的地头，他也只能忍下来，在站起身的时候，杨波突然对欧阳军说道：“您……您是西郊会所的四哥吧？”
　　“嗯？你认识我？”
　　正在和庄睿说话的欧阳军愣了一下，抬头看了一眼面前的这个年轻人，自己并不认识，欧阳军也没兴趣了解这人是谁，点了点头后继续和庄睿聊了起来。
　　杨波却是没有在意欧阳军的态度，兴奋的说道：“嘿，四哥，我是经常去三号楼的小波啊，上次还和您打招呼来着……”
　　“哦，是你啊，以后有时间常去玩……”
　　欧阳军嘴上客气了一句，心里却是有点不耐烦，三号楼那地方有钱就能去，他哪儿能记得住自己和谁打过招呼，话说作为会所的老板，欧阳军时不时的会去另外两栋楼里转悠下，但是对面前的这小青年却是一丁点儿的印象都没有。
　　杨波听到欧阳军的客气话后，马上拉着张琦走到了一边的沙发上坐下，他心里可是激动的很啊，话说他那开饭店的老妈要求的人，就是这位传说中手眼通天的大人物，没想到居然在这里被自己遇到了。
　　“幸亏自己没得罪那位姓庄的人啊。”
　　坐下之后，杨波在心里暗暗庆幸，看那位庄老师和欧阳军惯熟的模样，傻子也知道两人的关系很不一般，刚才自己要是说出什么不合适的话，恐怕别人一根小手指，就能把自己当蚂蚁给碾死了，想到这里，杨波背后不禁渗出了冷汗。
　　“妈的，北京这地界水还真是深啊，这么冒不起眼的一个人，居然也是个大人物。”
　　在心里兴起了做人要低调的念头之后，现在杨波已经在心里思量着如何交好欧阳军和庄睿了，说交好二字可能有些不合适，别人根本不稀罕与他交好，让那两位加深点对自己的印象倒是真的。
　　“杨哥，那人是谁啊？居然带着徐晴……”
　　张琦这会心里可是好奇的很，她在来之前就听杨波说了，开这黑市的人是个大人物，没想到刚才来的那个人，竟然让所谓的大人物在身边陪着笑，并且一向都没有绯闻传出来的徐大明星，一直在挽着那个男人的胳膊，那人究竟是什么身份啊？
　　张琦也是出道没多久，还没资格去欧阳军的西郊会所，否则她就不会问出这个问题了。
　　“那可是真正的大人物，在这北京城里，没有他办不了的事情，以后我带你去西郊会所见识一下，你就知道了……”
　　杨波压低了声音说道，兴奋之意隐隐露了出来，要不是把手机关机了，他现在就想给自己老妈打电话，其实说老实话，他自己也不明白欧阳军的背景，只是人云亦云，就连欧阳军也不知道，自己已经变成了个传说了。
　　“老麻，可以开始了吧，今儿都忙着呢，抓紧时间把好物件拿出来，拍完了事。”
　　欧阳军进来耽误了一会功夫，另外几位老板有些不耐烦了，黑市老板又怎么样啊？咱还是准备上市的老板呢，又不比你钱少，没必要看你的脸色。
　　“对不住，真是对不住各位，刚才老板说了，今天所有的拍品，都在成交价的基础上，下浮百分之十，算是给朋友们赔礼了。”
　　麻强的话让庄睿听得乐了，这黑市还真有意思，都是用这招，不过这陶老板显然比草原黑市的那位大气，多让了百分之五的点。
　　厅里几人听到麻强的话后，脸色都缓和了下来，刚才他们是觉得自己被轻视了，没有面子，但是人家这句话，面子实惠都有了，还有什么好说的啊。
　　“这三个物件，从左到右，分为一二三号，底价都为三万，每次喊价幅度要在五千以上，大家可以根据物件的号码喊价，乌贼，你过来也帮忙招呼一下，好，现在大家可以出价了。”
　　老板来到现场，麻强的声音愈加洪亮了起来，也亏得这是五星级酒店的总统套房，隔音设施好，否则早就被人投诉或者报警了。
　　“一号青铜菩萨像，我出三万五千。”一位年龄在四十岁左右的中年人率先喊道。
　　“好，于老板一号拍品出价三万五千，还有没有朋友出价的？”
　　“二号拍品，我出四万！”
　　这次喊价的是杨波，他虽然不懂古玩，并且连这明朝正统青花瓷罐的名字都叫不上来，但是这小子很有眼力介，刚才看到金胖子对这瓷罐很重视，于是就想取个巧，把这物件给拍下来。
　　“二号拍品，我出五万元RMB！”
　　跟价的是金胖子，他虽然不是专门玩瓷器的，不过这物件造型端正，釉色细腻，并且底款很正，十有八九就是正统年间的官窑，别说四五万块钱了，就是四五十万拍下来，回头拿到正规拍卖行里，转手就能翻上个七八倍。
　　“好，金老师出价四万五千了，看来金老师对这件青花瓷罐是志在必得啊，还有没有朋友出价的？”
　　“二号拍品我出五万五千……”
　　“我出六万，二号拍品！”
　　“二号拍品我出十万！”
　　负责主持的麻强话声刚落，几个喊价声就响了起来，最先开价的杨波更是直接将价格抬到了十万元。
　　“我看好你奶奶个头……”
　　麻强的话气的金胖子差点吐血，立马在心里问候了麻强的直系亲属，这不是分明借自己的名头往上抬价嘛，不过金胖子心有不甘，还是喊道：“二号拍品我出十万五千元。”
　　“金老师又出价了，二号拍品十万五千元，一号拍品三万五千元，有没有朋友继续出价，这两尊佛像可是隋唐时候的物件，也是机会难得啊。”
　　麻强见这瓷器价格上去了，铜塑佛像却是只有一个人出价，连忙捎带着又介绍了一下。
　　“一号拍品我出四万。”
　　“三号拍品我出三万五千。”
　　“二号拍品我出十一万。”
　　“二号拍品我出十一万五千。”
　　麻强这位客串拍卖师还算是很称职，将大厅里众人的情绪都调动了起来，三个物件的价格都是节节上升，能在老板面前显露一手，麻强的脸色变得愈加红润了起来。
　　陶山见到自己等人刚坐下，拍卖就开始了，这欧阳军可还是没有看呢，于是往欧阳军那个方向侧了侧身体，小声的说道：“欧阳先生，您要是有意思，可以先上去看看，中意哪件，我给您留下来。”
　　“不用，不用，有我老弟在，这东西不用我去看。”
　　欧阳军摆了摆手，他很有自知之明，就是拿个商店里买的吃饭的碗来，他也分不清真假，上去也是白看，倒不如听身边庄睿的话了，欧阳军可是知道，庄睿就是靠着古玩开始发家的。
　　“哎，四哥，你买你的，我买我的，少和我扯在一起。”
　　庄睿不乐意了，我还想捡个漏去摆在家里呢，你这算怎么回事。
　　“嘿，我说你小子，不给四哥面子是吧。”
　　欧阳军瞪起了眼睛，继而又笑了起来，把嘴凑到庄睿耳边说道：“五儿，你带的那位，可是苗‘警官’啊，把她带到这里来，不会真是涨见识来的吧？”
　　欧阳军可是很了解苗菲菲那小辣椒的性格，绝对是眼里容不得沙子，平时就是见到人家两口子亲热都恨不得上去打抱不平，眼前这黑市虽然不是很严重的违法行为，但也是在警察打击的范围之内的，苗菲菲这般安静的表现，那就只有一种可能性了，就是苗警官今儿深入虎穴卧底来了。
　　“爱信不信，要不然你自己去问她。”庄睿有点心虚了，早知道欧阳军有这关系，打死他也不会答应带苗菲菲来，直接给欧阳军打个招呼不就完事了。
　　“嘿嘿，不用问，四哥我喊她一声苗警官，你看怎么样啊？”欧阳军算是掐住了庄睿的软肋。
　　“得，今儿就当我白来了，回头碰见好玩意，我说你拍吧。”
　　庄睿无奈的说道，不过还好那幅画现在是拿在金胖子的手上，不然也会被这土匪四哥给抢走的。
　　欧阳军看着场内正喊价喊的热火朝天的，不由问道：“这几件都不行？”
　　“行，您要是钱多，就把那青铜佛像买下来好了，现在铜价可不便宜，十多块钱一斤，买了回头您再去卖废铜不就得了……”
　　庄睿心里不痛快，那话里也是带着刺，说的欧阳军直翻白眼，倒是苗菲菲和徐晴在一旁听得捂嘴直笑。
　　“二号拍品杨少出价三十万，一号拍品于老板出价八万，三号拍品江总出价十一万，还有没有朋友再出价的？”
　　此时桌上几个物件的拍卖也到了尾声，麻强激动的说话都带着颤音了，这几个物件现在的价格早已超出了他的预料，在看到没人出价之后，麻强大声喊道：“成交！请几位老板上前来交易！”


第357章 黑市拍卖（六）
　　包括杨波在内，所有人带的都是现金，这也是黑市交易的特点之一，一刀刀散发着粉红色光泽的RMB，在桌子上铺了一层，麻强身后有个专门点钱的人，在查清楚数目之后，迅速的收入到皮箱里面。
　　庄睿现在是明白了，为什么以古老爷子那种眼力，也会在黑市拍卖上打眼交学费，这鉴定物件是时间给的是实在太短了，而且这东西造假的水平又相当高，没见到那青花瓷罐是下了本钱的嘛，话说现在买个明朝青花的碎瓷，还要花上个三五百的呢，带底款的或许还要更贵一些。
　　杨波捧着那个青花瓷罐回到沙发上之后，向庄睿和欧阳军点头示意，看的那二人心中直笑，按庄睿的话就是，花了三十万买了个咸菜缸，那物件只能起这个作用，呃，这么说还是抬高了那东西，咸菜缸用久了，说不定罐底开胶，还会漏水呢，得瑟个什么劲啊。
　　“四哥，这人你认识？”
　　庄睿看得有趣，忍不住向欧阳军问道，他家大人也真的对他很放心，随便就给了几十万来黑市交学费，话说陶山可是最喜欢这种人。
　　“不认识，听他的话可能去我会所玩过，不过我没印象，管他呢，下面有好东西你可要帮我看着点啊……”
　　欧阳军对杨波不怎么感兴趣，北京城的有钱人，想往他会所里面挤的多了，自己哪儿都能记住啊，不过欧阳军要是知道，杨波买这青花瓷罐就是想送给他的话，那对这小子的记忆力绝对会深刻起来的。
　　“他身边的那个女孩我倒是看得眼熟，好像是刚出道的人吧？哦，我想起来了，这男孩是刚从国外回来的，被评为什么京城名少……”
　　徐晴是娱乐圈的人，虽然平时为人低调，但是对娱乐新闻还是十分关注的，像张琦近来曝光率很高的小明星，也是有所了解，娱乐圈的八卦无处不在，早就将张琦和杨少之间的关系曝光了出来。
　　“京城名少？！”
　　欧阳军听得眉头一皱，继而笑了起来，摇了摇头不再说话了，在京城里各有各有的圈子，这称谓要是被安在他们这圈子里面，那绝对是骂人的，不过也有人会沾沾自喜，就像是杨波之类的小年轻。
　　“下面要拍卖的物件，可是今天的重头戏，一共五件，都是西周时期的青铜器，分变为一个编钟和四个青铜酒器，这些东西可是出自虢国国君之墓，绝对是货真价实的……”
　　在拍出第二波物件之后，麻强宣布了第三批要拍卖的东西，旁人倒没感觉到什么，但是庄睿和苗菲菲闻言心头大震，不由得面面相觑起来，这哪里还要请鉴定专家啊，别人都是明买明卖，直接喊出来了。
　　“小弟，怎么回事？苗菲菲来，不会就是盯着这批物件了吧？”
　　欧阳军一直在注意着庄睿，看到他和苗菲菲眉来眼去的，当下心中就明白了一半，话说公安部督办的案子，他们也都是有所耳闻的，只是欧阳军也没想到，陶山的胆子有这么大，居然敢卖这些东西。
　　“先看看真假再说，我说四哥，你和这老板关系很近？你会所那屏风，不会就是他送的吧？”
　　庄睿没承认也没否认，不过没看东西，光凭麻强一张嘴来说，那是无法确认的，只是看到欧阳军的样子，似乎和这黑市老板关系不浅。
　　“没有的事，那物件是别人送的，他和陶山不是一路人，对了，我还说介绍那人给你认识呢，等过完中秋吧……”
　　欧阳军摇了摇头，对于陶山这类人，他走的并不近，捞偏门始终不是正道，他问庄睿那句话，也只是想证实下自己猜测的对不对而已，陶山这次是否捅破了天，和他一丁点儿的关系都没有。
　　“麻强，这批物件闹的动静很大，你们也敢卖？”
　　不止是庄睿和欧阳军知道这批东西在被追查，就是金胖子也有耳闻，他们故宫博物院有好几位专家，都赶赴到河南进行抢救性挖掘去了。
　　“这……”
　　麻强闻言有些迟疑，那双眼睛不由自主的看向了自己的老板。
　　“各位，咱们这拍卖会的规矩，大家都知道，我们是不管物件来历的，有人卖，我就收，然后提供给诸位，而且从我这里买出去的东西，大家都可以放心收藏保管，我保证绝对不会有人找后账的。”
　　见到麻强镇不住场面了，陶山站起身来，给场内的众人吃了颗定心丸，那几位老板均是露出了兴奋的神情。
　　要知道，正规拍卖行极少出现青铜器的拍卖，即使想收藏，都没有门路，在这里要是能淘到几件珍品，那以后在藏友交流中，绝对是件倍有面子的事情，这些人玩古董，一来是投资，二来不就是想沾点文化的边嘛。
　　只有金胖子脸上露出一丝不以为然的神色，他知道这件案子闹的有多大，如果陶山的这批青铜器是真的话，那绝对是谁买谁倒霉，倒不是会被牵扯到判刑那么严重，但是买物件的钱，那是绝对拿不回来了。
　　这几件青铜器的体积都不大，最大的是那个编钟，大概有三十公分高，直径约在二十五公分左右，远远望去，有点像是个大号的铜铃铛。
　　大家都知道，编钟是我国古代的一种打击乐器，用青铜铸成，它由大小不同的扁圆钟按照音调高低的次序排列起来，悬挂在一个巨大的钟架上，用丁字形的木锤和长形的棒分别敲打铜钟，能发出不同的乐音，因为每个钟的音调不同，按音谱敲打，可以演奏出美妙的乐曲。
　　西周时期是最早出现编钟的，那时候的编钟一般是由大小3枚组合起来的，看这编钟的模样，应该是最小的一枚了。
　　另外三个物件，分别是一个圈足，敞口，长身，口部和底部都呈现为喇叭状的酒器：觚，另外四个却都是兽禽形尊，分别为牛、羊、虎、凤等动物形象，尊上装饰有各种华丽的纹饰，纹饰精美，雕工精湛。
　　“好了，各位朋友可以上前来观看了，这几件东西大家可以多看一会，十分钟后进行拍卖……”见到东西都摆在桌子上了，麻强喊完话后，让出了身子，给众人空出地方用作鉴定。
　　“你还不去？快点上前看看是真的还是假的……”
　　一直对拍卖漠不关心的苗菲菲，现在来了精神，很隐蔽的在庄睿腰间推了一把，要不是自个儿不懂，苗菲菲早就冲到桌前去了。
　　“急个什么劲啊……”
　　庄睿慢悠悠的站起身来，脑子里回忆起昨天所看到的那批被盗文物的资料来。
　　被破坏和失盗最多的一个墓，是西周虢城公的墓葬，提起这个人，不是学历史的，估计问一百个有一百个人不知道，但是说起和他同时期的西周君主周穆王，可能很多朋友就会知道了。
　　周穆王是周朝第五代王，是我国历史上最富于神话色彩的君王之一。传说享寿105岁，在位时间约为55年，《列子》中曾记载：“穆王不恤国是，不乐臣妾，肆意远游，命驾八骏之乘……遂宾于西王母，觞于瑶池之上，西王母为天子瑶，王和之，其辞哀焉。”
　　这些都是神话传说，但是周穆王在位的时期，西周国力昌盛，能工巧匠辈出，是西周青铜器发展的高峰时期，所以在虢城公墓中被盗的文物，无一不是价值连城的稀世珍宝。
　　有苗菲菲跟着，庄睿知道，这几件青铜器如果是真的，不管是否出自虢城公墓中，他都不能买，也懒的仔细察看了，走到桌旁直接对着那个体积比较大的编制，将眼中灵气渗入了进去。
　　“这……这他娘的也忒假了点吧？”
　　庄睿在看到这所谓青铜编制的内部结构之后，不禁在心里骂了一句，这玩意压根就不是青铜制作的，而是实实在在的铁器，要知道，青铜是红铜和锡、铅的合金，而铁是有光泽的银白色金属，两者之间很容易就能区分开来的。
　　这作假的人很会省事，直接在铁模子上面渡了一层青铜水，然后再做的旧，看的庄睿是直摇头，这玩意做的一点技术含量都没有，比那青花瓷罐都差的远了。
　　再看了一眼另外几件酒器，也都是一个模子里出来的，手法完全相同，庄睿也懒得再看下去了，直接分开身边的几人，坐回到沙发上去了。
　　说老实话，庄睿现在对这黑市是失望透顶了，到现在为止出来了七八个物件，还就最开始被自己买到的那幅画，和文物沾点边，后面的这些东西，是一件比一件假，他都没心思继续在这呆下去了。
　　虽然说北京是全国最大的文物市场，有着庞大的文物收藏群体，自然也就造假者的乐园，但是也不能净拿这些玩意儿来糊弄人吧。
　　怪不得这黑市老板不怕警察来查，就算是被查到了，别人拍卖现代工艺品，关你们警察屁事啊。


第358章 黑市拍卖（七）
　　在某个领域获得成功的人，往往也都是极其自信的人，当然，这也是成功的一个必要因素，所以有人曾经说过，成功者大多都是偏执狂，认准了某件事情，就会一头扎进去，不做好誓不罢休。
　　这种劲头用在传统行业里面，自然是好的，就像现在这场内的几位企业家，无一不是本行业里面的翘楚人物，他们大多都是白手起家，在长期的资本积累中，在历次企业转型里，也都养成了说一不二，极端自信的性格。
　　但是这种性格，要是放在古玩行里，那您就等着吃亏打眼交学费吧，古玩的鉴定不是看几本书，或者听几堂讲座就能学的会的，那需要大量的实物上手，无数次的把玩观赏积累下来的丰富经验，用做企业的风格去玩古董，绝对是行不通的。
　　“一号青铜器，于老板出价十二万，还有没有朋友出价？”
　　“好，赵老板喊价了，十二万五，杜总二号青铜器出价八万，记下来了……”
　　“杨少，四号青铜器杨少出价八万五，这些物件在西周的时候，可是只有王侯们才有权利使用啊，这也是权利身份的象征，还有没有朋友出价？”
　　麻强的话听得庄睿脸上直抽搐，还他娘的王侯用过的，估计就是在茅厕里沤出来的旧，谁要是买回去真的当酒器找那种感觉，那算是倒了八辈子的血霉了。
　　“杜总也看上四号青铜器了，出价多少？九万，好，四号青铜器杜总出价九万块！”
　　“四号青铜器杨少又出价了，十万，杨少果然是大手笔，四号青铜器十万RMB一次！”
　　杨波其实对这几件锈迹斑斑的青铜器，没有什么直观的了解，在他眼里，这东西和那些在博物馆里展出的或者是在地摊上摆卖的没有什么区别，他之所以出价，不过是想吸引下欧阳军等人的注意力罢了，至于东西真假，他压根就没有考虑。
　　由于青铜器不属于拍卖行流通的物件，所以那几位企业老板，在经过一番自己所谓的考证之后，纷纷都开出了高价，只有庄睿和金胖子一声不吭，在看着众人的表演。
　　如此拙劣的仿品，金胖子自然也是一眼就看穿了，他的庄睿的心情一样，今儿都有些后悔来这黑市了，明摆着那黑市老板请他来，就是把他做枪给使唤了。
　　除了庄睿和金胖子，还有不懂行的欧阳军之外，现在厅里正在竞相对这几件青铜器出价的这几位，都稍显不是那么理智了，在他们的思维中，黑市里面的东西，自然要比潘家园里的真物件多，他们逛过几次潘家园之后，感觉自己看过的物件已经不少了，就想提高下档次，来黑市里趟趟水。
　　只是这几位却怎么都想不到，那位文质彬彬的陶老板，就是从琉璃厂练摊起家的，对于作假的门道，应用起来那是炉火纯青，小刀子磨的透亮，专门宰的就是这些平日里自我感觉良好的人。
　　“庄睿，那些青铜器是不是……”
　　见到庄睿回来之后就一直默不作声，苗菲菲只能凑上去问结果。
　　“假的，没一件是真的，和你们那案子没关联。”
　　庄睿小声回道，苗菲菲的脸上顿时露出失望的神色来，说道：“那咱们还留在这里吗？”
　　“走吧，这地方没什么意思了，我和四哥打个招呼……”
　　庄睿没想到这京城的黑市，假货如此之多，还不如在草原黑市上遇到的好物件多呢，有闲工夫在这里呆着，还不如去潘家园淘弄几个物件去呢，虽然那里假货更多，但是架不住基数大的，庄睿的龙山黑陶，不就是在那里遇到的。
　　“四哥，走吧，这儿没好物件，别浪费时间了。”
　　厅里现在吵的很，庄睿凑到欧阳军耳边说话，也不虞被那位陶老板听到。
　　“走？干嘛要走啊？没见这正争的热闹吗？”
　　欧阳军这会正看得兴高采烈呢，话说看着一帮子不相干的人，去犯傻竞拍假货，欧阳军这心情不是一般的舒畅，有句话不是说，快乐是要建立在别人痛苦之上的，欧阳军此时正恶趣味的享受着这种快乐。
　　“这些人闲的蛋疼，你也那么清闲？我记得小舅今儿是让你去接人的吧？”
　　庄睿就是想拉着欧阳军一起离开，否则的话他自个儿走显得有些过于突兀了。
　　“哎呦，你小子学会威胁人了啊，得，回头你可要给我淘弄几个好物件啊，否则我把你四合院摆架子上的东西都搬走。”
　　欧阳军也怕庄睿回头告自己一状，虽然大伯二伯是晚上才到，可是另外几位堂哥堂姐，可是早上的飞机，只不过他们各自任职的城市，在京里都有驻京办，不用自己去接而已。
　　“搬吧，回头我就抽空去潘家园拉一车破瓷烂瓦来。”
　　庄睿现在手上没多少东西，钧窑瓷器还在德叔手上，前天他刚把在济南淘到的青铜鼎和那件龙山黑陶，放入到地下室之中，欧阳军自然被庄睿列为了地下室不受欢迎的人之一。
　　“走吧！”
　　被庄睿这么一说，欧阳军在这里呆的也是索然无味，站起身来对陶山说道：“老陶，今儿比较忙，下次再来你这吧，我们就先告辞了。”
　　“欧阳先生怎么不多坐回啊，今天的藏品是有点少，改天我收到好物件，亲自给您送去掌掌眼吧。”
　　自己个的东西，陶山当然清楚了，就连这些东西的拍卖顺序，都是他亲自定下来的，他知道除了最初的那副仿吴道子的《关公像》，还算是有点价值，其他的玩意儿都是他煞费心机搞来的，就是为了蒙这帮子自以为是的孙子们的。
　　那件明正统青花人物瓷罐，是陶山花了近三万块钱，请一位作假高手亲自烧制的，其余的几件青铜器，还真是像庄睿所猜想的，虽然不是在茅厕里沤出来的，却是在猪圈里放置了半个多月，真真儿的假货。
　　当然，这些事情只要陶山一人知道，就是麻强等人，也全都被蒙在了鼓里，他们可不是专业演员，如果事先知道真假的话，这戏肯定会演砸掉的。
　　现在看到欧阳军要走，陶山也是松了一口气，万一这位要是看中哪个玩意，非要拍下来，等日后找人鉴定了是假的话，那自己可是吃不了要兜着走了。
　　有的朋友看到这里可能有疑问了，你陶山不敢骗欧阳军可以理解，没人家权势大嘛，但是你就敢骗那些企业老板了？陶老板就不怕别人找后账？
　　陶山还真不怕那些人来找后账，古玩买卖的规矩在那里摆着的，而且黑市淘宝，更是各凭眼力介，淘到好东西，那是您有水准，打眼交学费，那也纯属正常，要是回头算后账，那就是您不讲究了，像古老爷子在黑市打了眼，不也是自认倒霉了嘛。
　　可能还有朋友会说，你陶山这样做，不是在砸自己招牌吗？其实这点也不需要担心的，这些人在黑市打眼交学费，为了面子他们也不会大肆宣扬的，他们在各自的行当里面，都是有头有脸的人物，谁会往外爆自己丑事啊，最多下次接到这黑市的邀请，不再去就完了呗。
　　不过北京城想附庸风雅的老板们多了去了，陶山就是挨个的请一遍下来，那估计排队都要排上十年八年的，根本就不怕下次忽悠不到人来。
　　至于这次中秋黑市拍卖，从陶山所请的人，就能看出来，陶老板此次就是想赚点过节费的，来的这些人里面，除了金胖子之外，再没有一个知名的鉴定专家了，估计最初邀请庄睿，也是把他当做冤大头对待的，二十郎当岁的玉石鉴定专家？陶山才不信呢。
　　而拍品的次序，陶山也是经过了深思熟虑的，第一个上拍的，是那幅半真不假的字画，而且最开始价格肯定不会很高，这就给人造成一种黑市有好东西，而且价格便宜的错觉，对下面出场的物件，就会放松警惕性。
　　像金胖子刚才就差点陷了进去，在错失了那幅清人仿的古画之后，憋着劲要将那个青花罐子拿下来，要不是杨波财大气粗，把那赝品青花罐子喊到了三十万，恐怕金胖子就要大出血了。
　　要说这些开黑市的人，远不是庄睿想得那么简单的，这次黑市拍卖，陶山就是抱着捞一把的念头，要是换做平日里，他拿出来的物件，那肯定是真假参半的，要说陶山对人心的揣测，虽然不及山西的马胖子，但也绝对是大师级的人物了。
　　“庄老弟，咱们一起走，今儿我事情也挺多的……”
　　看到庄睿等人要走，金胖子也站起身来，他不知道混迹过多少黑市拍卖场所了，刚开始时没注意，但是现在心里多少明白过来了，敢情陶山这次就是拉他这张虎皮扯大旗，并且是搂草打兔子，想把他也捎带进去，现在金胖子这心里，对陶山可是恨得牙根痒痒。


第359章 买家不如卖家精
　　“哎呦，金老师，下面可是还有不少好物件啊，您不留下看看？”
　　陶山见到金胖子要走，有点慌神，欧阳军和庄睿走，正合他的心思，但是金胖子要走，他下面还有几个做的可以以假乱真的玩意儿，可是就少了个托了。
　　“呵呵，陶老板的‘好’东西自然是不少的，以后有机会再说吧……”
　　金胖子打了个哈哈，将那个“好”字说的极重，别说是陶山，就是厅里的旁人，也惊疑不定的看着自己手里的物件，心中有些打鼓了，至于以后再说那话，陶山也听得懂，那就是以后再也没下次了，他知道自己布的局被这胖子看透了，算是将他彻底得罪死了。
　　“啊，好的，回头等有时间，再请金老师喝茶，您慢走啊……”
　　陶山知道自己留不住金胖子了，喝茶的隐意就是过后再向您赔罪，金胖子笑笑没有说话，拿着庄睿的那幅画，跟着欧阳军等人的后面走了出去。
　　至于陶山所办的这场黑市，在后面的拍卖中，那些有意投资古玩的企业老板们，出手也变得谨慎了起来，他们只是不懂，又不是傻，看到金胖子中途退场，也感觉到这黑市里面有着什么猫腻。
　　已经买下来了的东西自然是不给退的，但是对于那些新拿出来的拍品，任凭麻强是口灿莲花，诸位老板们也是充分发挥了在生意中讲价还价的本领，相互之间也不抬价了，愣是把好几件高仿古玩，以低于成本价的价格拍到了手上，气的陶山差点吐血。
　　庄睿等人自然不知道后面的事情，在进入到电梯之后，金胖子有些不爽的对庄睿说道：“庄老弟，那瓷器应该也有猫腻吧，你也不提醒老哥一句，差点我就一头钻进套子里去了，现在能说说了吧？”
　　古玩这行当，您要是样样通，那基本上也就是样样稀松了，金胖子是字画类的专家，对于瓷器虽然也了解，但是绝对不如那些专攻瓷器数十年的行家，所以他现在虽然怀疑那玩意儿有假，但是还没看出猫腻究竟是在什么地方。
　　至于庄睿当时不说话，那也是规矩，这和下棋一般，讲的是观棋不语真君子，你一说不打紧，帮了金胖子，却是恶了黑市老板，所以如果不是至亲好友，在这种场合里面，一般是不会发表自己的言论的。
　　“金老师，看您说的哪里话，那我还能眼瞅着您吃亏不是，实在是没来及提醒您，那物件就拍完了……”
　　庄睿说的是实话，他和金胖子很投缘，本来想着点他一句的，但是自己刚和欧阳军说了几句话，那物件居然三十万就被杨波拍下来了，连让庄睿和金胖子说句话的功夫都没给留，当时让庄睿很是无语，这林子大了什么鸟都有，不过上赶着给别人送钱的，庄睿还是第一次见。
　　“嘿，那是我错怪老弟了，不过那物件釉色造型和款识，怎么看都像是真的明正统青花，老弟你是如何看出假来的？”
　　听到庄睿的话后，金胖子也释然了，他也知道自己出手急了点，前后没一分钟的时间，就把价格抬到了三十万，这事不能怪庄睿，只是金胖子心中这份好奇，还等着庄睿给解惑呢，至少下次不能再吃同样的亏不是。
　　“嘿嘿，底款当然是真的了，不过金老师，那玩意儿您要是买回家去了，可不能装醋啊，否则有个三五十分钟，那底座就要和罐身分离了。”
　　庄睿的话让金胖子恍然大悟，这种移花接木的手法，在古玩里面并不少见，像有些古代名家的手稿，前面是真的，但是后面却是假的，也经常会让一些行家们走眼上当。
　　在民国的时候，就曾经有一位字画鉴定大家，那双眼睛是明察秋毫，号称是王一半，任何字画类的古玩，他只看一半就能分出真假，这名头可不是自己吹嘘出来的，而是经过无数次的鉴定而得来的。
　　但是最终王一半就载在了这一半上面，在一次他帮人鉴定一幅宋代名家古画的时候，也是按照习惯看了一般，就确定这画是真的，而请他的那个人，就出大价钱将画给买下来了，但是过了不久，就传出那画是假的。
　　王一半当然是自信满满，嘴上连说不可能，然后又去鉴定了一番，把那画轴打开一半的时候，王一半的脸色都很正常，但是一半过后，王一半发现，后面全是假的，当时气的怒火攻心，差点没晕厥过去。
　　后来这事传出去以后，有知情人给解开了谜底，那幅古画曾经遭受过一次劫难，下面的半幅却是被火给烧掉了，那幅画是一个古董商持有的，当初他可是花了大价钱买下这幅画，心中舍不得，于是就出了一个歪点子。
　　这位古董商找了个手艺高明的书画匠人，用宋代的纸张把下半幅的画，给重新画了出来，和上半幅装裱在了一起，然后就给那位王一半下了个套，用这半幅假画，卖了个真画的价钱。
　　此事在古玩界流传甚久，即使是现在，很多行内人也都知道，所以金胖子听庄睿这么一说，心中倒也释然了，这手法做的巧妙，别说是自己了，就是来一位瓷器鉴定专家，在那短短的几分钟之内，也未必就能看出端倪来。
　　“庄睿，那瓷器都是假的，你买的这幅画，可能也是假的吧？要不，这五千块钱我给你吧……”
　　一旁的苗菲菲感觉有些过意不去，庄睿是来帮自己办案的，却花钱买的了个假画，苗警官虽然有时很不讲理，但是对朋友还是很够意思的，她也不想想，庄睿差那五千块钱吗？
　　“咦，五儿，这画是你买的？”欧阳军还不知道金胖子手里拿的画是庄睿的，当下出言问道。
　　“嗯，苗……菲菲。”
　　庄睿差点当着金胖子的面喊出苗警官三个字，还好反应快，接着说道：“这画是清朝人仿的，不过没法断代，我让金老师拿回去帮忙给查查资料，看能不能找出是谁临仿的。”
　　“那你不是赚了啊？就刚才那奸商，会拿真东西出来卖？”
　　苗菲菲有些不解，这次任何没有任何收获，连带着苗警官对陶山的印象很恶劣，话说你要是能拿出真的虢国国君墓被盗的文物，那案子不就是可以继续查下去了嘛。
　　“呵呵，苗小姐，那是别人钓鱼用的，想后面的东西拍个好价钱，当然要花点本钱了，只是这黑市的手法不高明，被庄老弟吃下了鱼饵，还没有上钩，不过那开黑市的人也没有吃亏，后面卖出去的东西，那这幅画赔的钱，早就找补回来了。”
　　金胖子这会想通了，反正这趟来没什么损失，还见到个移花接木的青花瓷罐，算是不虚此行了。
　　“还不高明啊？您都差点吃亏了。”苗菲菲一向是快人快语，说得金胖子是哭笑不得。
　　金胖子对苗菲菲的话倒是不以为意，笑呵呵的说道：“我这不算什么，给你说个行里的故事吧，玩收藏的人，都喜欢去乡下转悠，因为那里留下来的古玩意儿多，曾经有一个古董商下到农村收购文物，见村口有一老农，低眉搭眼在卖猫，猛然间那位古董商发现，这喂猫的食碟，居然是个价值极高的文物。
　　那人眼珠子一转，立即计上心来，为了不让老农察觉，他出高价全部买了老农的五只猫，临走装着满不经意的样子说，我买完了你的猫，这猫又习惯用这食碟吃食，干脆，你把这‘破食碟’送我算了。
　　说完这古董商伸手就要拿，就在这时，老农眼睛一睁，光如闪电，说了句石破天惊的话：别动，就凭这‘破食碟，’我一共卖了五十只猫了！
　　嘿嘿，小丫头，你知道了吧，从来都是买家不如卖家精，别说今儿没吃亏，就算是吃了亏，那也涨了见识了。”
　　欧阳军两口子也是听得有趣，这古玩行里的故事，很是能吸引住人的。
　　“好了，庄老弟，这画三五天的估计就能鉴定出来了，到时候咱们电话联系吧。”
　　几人说着话，已经是来到了酒店门口，来的时候有车接，这走的时候金胖子心里不痛快，也就没让黑市的人送，当下打了个的士离开了。
　　“苗警官，您这去哪里啊？”没有旁人了，庄睿把眼睛看向苗菲菲，欧阳军和徐晴都知道苗菲菲的职业，自然是不会吃惊了。
　　“我去上班，谁像你那么闲啊，拜拜了……”
　　苗警官还算是谨慎，在和庄睿等人打过招呼之后，没直接穿过马路进入到警察局里，而是绕了个圈，从警局另外一个侧门进去了。
　　“怎么，还舍不得别人走啊？”
　　欧阳军知道庄睿是担心那丫头直接走进警察局，被陶山的人看到，故意打趣道。
　　“得了，送我去小舅那，我车还丢在那里呢。”
　　看到徐晴从地下停车场把欧阳军的奥迪车开了出来，庄睿拉开后门，不客气的坐了上去。


第360章 中秋（上）
　　欧阳军不愿意这么早回玉泉山，在取了车之后，庄睿就和欧阳军两口子分开了，他先回了一趟四合院，把那装着几十万元RMB的密码箱，给放到四合院的地下室里，这东西他可不敢随意丢在车上的。
　　话说在中海的时候，庄睿就曾经听说过，两个拾破烂的人，在看到一辆奔驰车里面放了五块钱，愣是拿砖头砸碎奔驰车的车窗，把那五块钱给偷走了，搞得那车主是哭笑不得，抓住那俩人又能怎么样？到最后还是自己去保险公司索赔。
　　放好钱之后，庄睿驱车返回了玉泉山，今儿母亲那一族里面的人都会到，庄睿平时东奔西跑的，今儿说什么也要留住母亲身边，这也是欧阳婉一再叮嘱的。
　　“怎么这么多车啊？”
　　庄睿外公小院前面拐角的路口，有块空地，平时来人都是把车停在这里的，只是平日里能进入到这里的人很少，一般都是家里人的几辆车，今儿却是停了足足有十来辆，搞的庄睿只能将车停在路口处了。
　　“咦，大哥，您怎么站在这里？”
　　庄睿把车停好，刚走过那拐角的小道，抬眼就看见欧阳磊站在小院门口，在他身边还有一个三十七八岁的中年人，穿的西装笔挺的，正在和欧阳磊说着话。
　　“小弟，你回来啦？这是你二表哥欧阳龙，来，认识一下。”欧阳磊看到庄睿，招手示意他过去。
　　“二哥好，还以为你们晚上才能到呢。”
　　庄睿上前打了个招呼，看这位二表哥的相貌，和欧阳磊倒是有几分相像，可能是老爷子的遗传基因比较强吧，庄睿的相貌也随自己母亲，和这哥几个站在一起，不认识的还以为都是兄弟呢。
　　“这就是小姑家的庄睿吧？刚才和大哥还聊起你呢，不错，赤手空拳的打下这么大的一份产业，比我们几个人可是强多了。”
　　欧阳龙对庄睿表现的很亲热，这也和刚才小姑的见面礼不无关系，在来之前，欧阳龙知道小姑这些年都没有和娘家联系，听说过的很是清贫，却没想到刚见面的时候，就送给妻子一份价值数十万的首饰，也让欧阳龙对小姑一家收起了轻视之心。
　　“二哥就别开我玩笑了，几位哥哥现在可都是独当一面，什么时候要关照下小弟才行啊。”
　　庄睿知道欧阳龙在南方的一个城市里任市长，三十八岁的正职大市长，在全国也不多见，当然，这和二舅，也就是欧阳龙的父亲，在邻省担任省委副书记有着很大的关系。
　　欧阳家族可谓是枝繁叶茂，欧阳振武那老一辈兄弟三个，老大欧阳振华今年全会后进入中枢基本上已经定局。
　　老二欧阳振山相对大哥和三弟要稍差一点，不过也在南方某省经营了十多年，也算是欧阳家族的一块自留地，虽然是副职一直没有升上去，但也是为了家族牺牲的，毕竟好处不能都让一家给占了啊。
　　欧阳振武就不用说了，今年才五十七岁，按照他的级别，可以干到六十五岁，很希望再进一步的。
　　欧阳振华就欧阳磊一个儿子，欧阳振山有两个，除了面前的欧阳龙之外，老二叫做欧阳路，走的也是仕途，现在西北某地任市委常委、副书记，除了欧阳军之外，这一家子可谓是真正的政治世家。
　　“我刚才听大哥说，你前几个月去参加平洲翡翠公盘了，下次再去那里，可要去找二哥啊。”
　　欧阳龙任职的城市，距离平洲不远，是个经济大市，想要关照庄睿一下还是很容易的，话说城市建设那么多活，给谁不是给啊，自家兄弟，当然要优先照顾了。
　　有的朋友看到这里可能会很不爽，不过这也是实情，这年头心头坦荡一心为公的人，还真的找不出几个来，欧阳军办那会所的钱，还不就是靠着以前倒卖批文赚来的嘛。
　　“那先谢谢二哥了，对了，今儿怎么来了这么多车啊？也不怕打扰老爷子休息？”
　　庄睿没怎么把欧阳龙的话放在心上，自己凭“本事”赚钱，并不需要沾外公这边的光。
　　“嗨，每年都是这样，逢年过节来看老爷子的人特别多，以前爷爷身体不好，都是看一眼就走，现在却都想和爷爷聊上几句，这不，都等在院子里呢……”
　　欧阳磊一边说话，一边向院子里努了努嘴，庄睿伸过头一看，果然，十多个人都安静的站在院子里。
　　而最让庄睿吃惊的是，这里面有七八个人都穿着军装，而肩膀上的军衔，最低的也是中将，另外还有两个上将军衔的将军，此时站在那里，身体挺的笔直，就像是等待首长接见的小兵一般。
　　庄睿现在算是明白欧阳磊兄弟两个为什么站在门口了，抛开他们是老爷子的孙子不谈，以他们二人的身份，确实也只能站在这里迎客才不算失礼，否则总不能让老爷子亲自站到门口来吧。
　　“老谢，首长身体怎么样？”
　　这时，老爷子那个房间的门被打开了，一个中将军衔的人走了出来，另外几位将军纷纷围了上去。
　　“首长身体很好，方司令，你进去吧，刚才首长还说你呢……”那位姓谢的中将对着一位上将说道。
　　“首长说我什么啦？”方司令一脸紧张的问道，不过谁都没笑话他，在欧阳老爷子的面前，他们职位即使再高，那也是大气不敢喘上一口的。
　　“首长说你去年没给他送酒，要教训你一顿呢……”谢中将压低了声音说道，脸上全是笑意。
　　“好你个老谢，仗着给首长当过几年机要秘书，敢开我的玩笑啦，回头再找你算账。”方司令笑骂了一句之后，整了整军装上的风紧扣和帽子，大步走进了房间。
　　“刚才出来的那位，咱们都要叫谢叔的，爷爷刚复出的时候，他给爷爷做机要秘书，现在也是个大军区的副司令员了……”
　　欧阳磊见到庄睿一脸震惊的看着那帮将军，出言给他解释了下，只是在说这话的时候，欧阳磊丝毫没有意识到，自己的身份已经不比那位谢中将低了。
　　“小磊，这才几年没见你，怎么和谢叔生分了？”
　　欧阳磊正和庄睿说着话，那位谢中将走了过来，一巴掌拍在欧阳磊的肩头，说道：“不错，好小子，从小看你就是个当兵的料，再过几年，谢叔叔可就要叫你首长啦。”
　　“谢叔叔，您说的那里话啊，我就是再怎么样，还不是从小跟您跑前跑后的小屁孩啊。”欧阳磊的话说得谢中将很是高兴，拉着他走进院子，混入到那一帮子将军群里去了。
　　“小弟，你刚回来，去里面休息下吧，小姑他们都在里面呢……”
　　这时小路那边又走来四五个人，欧阳龙知道庄睿对接待人没什么经验，低声给庄睿说了一句之后，自己就迎了上去。
　　庄睿回到自己的房间之后，心里还有些子震撼，以前看外公，不过就是个老头子，最多就是刚认的时候，把他和影视屏幕上的原型人物联想一下，但是时间长了，只当是个普普通通的老爷子罢了。
　　但是今天看到这般情形，庄睿才知道，老虎纵然是老了，那也是虎老雄风在，一啸震山林啊，庄睿看到电视里经常出现某位领导人去慰问老同志，每次都要说这些老同志是国家的财富，现在庄睿的理解却更加深刻了一点，看问题还是不能浮于表面啊。
　　“哎呦，白狮，别闹，明儿咱们就回四合院……”
　　今儿院子来的人多，欧阳婉怕白狮吓到人，就把它关在庄睿房间里的，现在看到庄睿进来，马上兴奋的扑了过来，用那大舌头差点又帮庄睿洗了个脸。
　　安抚了下白狮，庄睿去到母亲的房间，那里面也是热闹的很，几位嫂子加上已经出嫁了的表姐，见到庄睿后，都是叽叽喳喳的准备给这小弟介绍对象，搞得庄睿是面红耳赤落荒而逃。
　　“喂，萱冰，中秋节快乐！”
　　躲回到房间里，庄睿正想着给秦萱冰打个电话的时候，手机却响了起来，拿出来一看，是秦萱冰打来的。
　　“中秋快乐，庄睿，想我了没有？”
　　不知道是不是国外那浪漫的气息影响到了秦萱冰，这半年多来，每次通电话，秦萱冰问出的都是这句话，以前那种冷淡，早就不翼而飞了。
　　“想，你要是再不回来，我那帮子嫂嫂和表姐，就快把我打包给卖了……”想着那帮很有媒婆潜质的女人们，庄睿心头还是有点不寒而栗。
　　“你就不能来英国看我啊？我……我也想你了……”电话那头的秦萱冰说完这句话后，脸上不由升起一片红晕。
　　“好，过完中秋节我就去英国！”
　　庄睿此时也是心头火热，虽然两人经常在电话里打情骂俏，但是这远水解不了近渴啊，听到秦萱冰那略带暗示的话语后，他恨不得现在就长双翅膀飞过去了。


第361章 中秋（下）
　　“庄睿，我现在不在英国了。”
　　电话一端传出秦萱冰的声音，听得庄睿一愣，继而大喜道：“你回来了？在内地吗？”
　　不过想想秦萱冰要回也是回香港的家，中秋节的怎么可能跑到内地来，庄睿不由又有些沮丧。
　　果然，电话里的秦萱冰说道：“我在香港，庄睿，每次都是我去看你，你就不能来香港一次吗？”
　　庄睿脸上有些发烧，秦萱冰说的没错，自己似乎、好像真的有点不够主动，别说是在香港，其实就是英国，那也没有多远的，在飞机上睡一觉就能到了。
　　“好，萱冰，我过完中秋马上就去香港，你暂时不会离开吧？”
　　庄睿在心里拿定了主意，自己的生活要自己来安排，自己的幸福，要自己去追求，虽然这半年多来认识了不少女人，当然，仅仅是认识，但是在庄睿心里，秦萱冰始终都占据着最重要的位置。
　　从彭城茶馆的初始，到西藏结伴而行，秦萱冰从孤傲冷淡，变得柔情似水，这个过程让庄睿心中充满了自豪的感觉，征服，没错，就是征服，哥们征服了一个女人的心，马上就要去征服她的身体了。
　　想到这里，庄睿心里不禁火热了起来，妈的，等哥们告别的处男生涯之后，一定要向全世界发通告，不，那忒夸张了点，就给刘川那小子打电话就行了，不过想想也没什么好说了，话说那哥们很多年以前就不纯洁了。
　　“我还要在香港停留半个月的时间，然后就要回英国了，庄睿，你确定能来吗？”
　　秦萱冰的声音里充满了期待，自从那次西藏之行以后，她就感觉到，呆在庄睿的身边，有一种无法言喻的安全感和满足感，就好像儿时父母不太忙的时候，抱着她的那种感觉。
　　秦萱冰不知道这是不是爱情，但是除了亲人之外，她心里只能装下庄睿这么一个男人。
　　“能，明天，不，后天，我一定到香港！”
　　庄睿毫不犹豫的说道，不过去香港似乎要办理一些什么手续，庄睿于是把时间延后的一天，这事交给欧阳军去办，一天的时间应该足够了吧？
　　“好，那我等着你。”
　　秦萱冰听到庄睿的话后，感觉心跳都加速了，连忙挂断了电话，在房间里发起呆来，连母亲喊她吃饭的声音都没有听到。
　　“小弟，你傻笑什么啊？”
　　在小院的餐厅里，一大桌子人坐在一起正在吃饭，只是庄睿这会显得有些心不在焉，拿着个馒头看了半天，愣是没往嘴里送，庄敏看到老弟的傻样，实在是忍不住了。
　　“啊？没有啊，我在吃饭呀。”
　　庄睿一愣，赶紧狠狠的咬了一口馒头，但那动作怎么看都是有点欲盖弥彰。
　　“小弟听到我们要给他介绍女朋友，高兴坏了吧？”
　　说话的是大舅家的表姐，她嫁的老公是老爷子一位老战友的孙子，虽然是政治联姻，但是两口子先结婚后谈恋爱，关系居然很是融洽，那边也是个大家族，枝繁叶茂，女孩子着实不少，是以刚才她也是最热衷给庄睿介绍女朋友的人之一。
　　“红姐，别开我的玩笑了，都说我有女朋友了，后天我就去香港，回头把人带来给你们看看。”
　　庄睿实在是受不了这帮子媒婆们的烦扰，干脆就把话说明了，等我带回来秦萱冰，你们就知道那些所谓的名门淑女，根本就上不了台面了。
　　不过庄睿从小过中秋的时候，都是和母亲与姐姐三个人一起过的，很是冷清，现在有这么多的亲人，虽然身份各有不同，但是那种出自于亲人的关心，也让庄睿心里暖烘烘的。
　　“小睿，你要去香港？”
　　欧阳婉闻言眉头皱了一下，不过随之就舒展开了，说道：“也好，代我问候下萱冰家里的老人，要是她有时间的话，就来趟北京住几天吧。”
　　欧阳婉知道自己这个儿子，是极有主见的人，他拿定的主意，基本上谁都没有办法改变，再说欧阳婉本人在婚姻上就受到过家庭的干扰，她也不想过多参与到儿子的感情问题中去。
　　话说婆媳不和，大多都是婆婆将儿子看做是自己私人物品，舍不得交给儿媳妇，从而导致矛盾的发生，欧阳婉是不会犯这种错误的。
　　“好的，对了，妈，红姐，过完中秋，大家都去我的四合院住一段时间吧？这房子要有人住，才能有人气，放置久了不好。”
　　庄睿突然想到这个问题，趁着这会人多，就提了出来。
　　“好啊，大哥，你回头找警卫员们商量一下，看看爷爷能不能去。”
　　欧阳红早就听蒋颖说起庄睿的四合院，也想着去见识一下，不过想让老爷子去，可能会有些难度，因为老爷子一动的话，那些保健医生、警卫员什么的，都要跟着去了。
　　“嗯，我明天让警卫局的人先去小睿那里看看，如果可行的话，就让爷爷他们去那里住上一段时间，换换环境对爷爷奶奶的身体也是有好处的。”
　　欧阳磊点了点头，他是抽空过来吃口饭的，老三也到了，这会正和欧阳龙在外面招呼着客人，他吃点东西就要把那兄弟俩给换进来。
　　欧阳老三的名字叫欧阳路，他是在国安部门供职，虽然编制隶属于北京，但是人却飘忽不定，一年倒是有十一个月见不到他的人影，这次也是专门从外地赶回来的，据说是能在北京呆上一段时间。
　　小院的喧闹一直延续到傍晚，才慢慢的安静了下来，老爷子这会坐到了院子里面，看着这儿孙满堂，正爽朗的笑着，老太太没在院子里，她正在厨房旁边，看着一帮子人忙活着，要不是特护拉住她，老太太都想上去露两手。
　　老爷子虽然见了一天的人，不过都是短短的几句话，更多的时候来人都是把礼物放下就告辞了，不是每个人都能见到老爷子的，而老爷子见了这么多老部下，心情也很舒畅，他当然不知道，在午后睡觉那会，庄睿专门又用灵气帮他梳理了一下身体。
　　小院外面突然传来一阵喧闹声，庄睿向门口看去，一位经常在电视里可以看到的人，走在最前面，后面还跟了几个扛着摄像机的人，正步入到院子里。
　　“爸，正国同志来看望您了……”
　　在那位全国人民耳熟能详的人后面，一位相貌和欧阳振武有些相似的人，快步走到了前面，对着老爷子喊了一声，庄睿知道，这就应该是那位马上就要进入国家权力中心的大舅了。
　　老爷子再是托大，此时也站起身来，接受了对方一番代表了总书记国务院和全国人民的问候，客套了几句之后，那位正国同志就告辞离开了，毕竟这玉泉山住的老同志不少，一圈慰问下来，也是需要不少时间的。
　　“振华，一会到屋里来。”
　　老爷子见到大儿子来到，却没有说什么，站起身体颤巍巍的在特护的扶持下，走回了房间，他知道自己这大儿子和婉儿关系好，却是故意给他们留下谈话的空间，当然，他也是怕大儿子提起当年的事情，自己脸上挂不住。
　　“小妹，你也老啦……”
　　在那帮人走之后，欧阳振华走到欧阳婉的身边，用大手抚摸了下小妹的头上的白发，儿时那个调皮任性的丫头模样，顿时浮现在了眼前。
　　数十年弹指一挥间，曾经的天真少女，现在的已经是鬓角斑白，让欧阳振华心疼之余，唏嘘不已。
　　“大哥，对……对不起……”
　　看着这从小就疼爱自己的哥哥，欧阳婉的声音也哽咽了，泪水不由自主的从脸庞上滑落了下来。
　　欧阳振武比欧阳婉大了十多岁，从小对她是有求必应，最是宠溺，长兄如父，相隔二十多年再相见，欧阳婉也是心情激荡，不能自己，泪水早就模糊了眼睛。
　　“傻丫头，说什么对不起，是大哥没有照顾好你，好了，记得你可是从来不肯哭的啊，这都做了外婆了，可别让小辈们看笑话……”
　　欧阳振华拍了拍小妹的肩膀，示意她坐下说话，早有人拿了一把椅子来，放在了欧阳婉的身边。
　　“外婆是高兴了才哭呢，对不对，外婆？”
　　本来一直在欧阳婉怀里的小囡囡突然小声的说道，自从外婆上次掉眼泪给她说过这句话，小家伙就记在了心理。
　　“对，好聪明的小丫头……”
　　欧阳振华坐到椅子上，一把将囡囡抱在怀里，然后看着一院子的小辈们，说道：“你们小姑就不用我多介绍了，相信你们都认识了，但是你们都给我记住，要是让我知道有谁对婉儿不尊重的话，别怪我这个做大伯做父亲的不讲情面！”
　　欧阳振华的话让院子里一帮子小辈们均是心中凛然，在老爷子之后，欧阳振华已经是欧阳家族新一代的领军人物，他的话，没有人敢不听的，而欧阳婉在他们心目中的地位，也陡然拨高了起来。


第362章 赴港
　　像欧阳龙等人的妻子，虽然接了欧阳婉的礼物，对这位小姑表面上也甚是尊重，但是心里不免带有几分轻视，毕竟他们娘家都是身家显赫，而欧阳婉却是丈夫去世，现在住在娘家，未免给人一种寄人篱下的感觉。
　　但是现在听到欧阳振华的话后，所有人对欧阳婉的态度，却是马上转变了过来，开什么玩笑，惹欧阳婉不痛快，那欧阳振华还能给你好果子吃？虽然老爷子现在还健在，但是这当家主事的人，实际上已经是欧阳振华了。
　　“大哥，你比我还要来的早啊？”
　　就在欧阳振华说完这番话，院子里气氛稍微显得有些压抑的时候，门口又走进来一个人，这就是庄睿的二舅欧阳振山了，他和欧阳婉也是数十年未见，当下几兄妹坐在一起好好的聊了一会。
　　“走吧，咱们去见父亲……”
　　在院中坐了一会之后，欧阳振华站起身来，招呼了两个弟弟一声，向老爷子的房间走去，临进门的时候，欧阳振华回过头来，说道：“小磊，你也过来……”
　　看着欧阳磊走了过去，欧阳龙的脸上不禁露出了羡慕之色，他现在虽然也是厅级干部了，但是还没资格列席家族核心会议，欧阳路倒是没所谓，他的工作性质比较特殊，对权力看的相对淡一些，而刚才和欧阳振华一起进来的欧阳军，对此更是没有丝毫兴趣，在他看来，当官哪里有他逍遥自在。
　　这几位长辈离开之后，院子里重新热闹了起来，欧阳龙等人的孩子，带着囡囡到处疯跑，而欧阳红几个女人，自然是以小姑为中心，聊起了八卦，庄睿看在眼里，心中升起一种很温馨的感觉，这和普通家庭似乎也没什么两样。
　　过了半个多小时之后，欧阳振华等人才走了出来，保姆们把桌子摆在了院子里，正式开始了中秋节的晚宴。
　　在酒席开始之前，欧阳振华站起身来，拿着酒瓶子给老爷子面前的三个酒杯都倒满了酒，老爷子将酒杯里的酒一一洒到了地上，这是在祭奠他那些在半个多世纪以前，就已经牺牲了的老战友们的，这也是欧阳家族的传统，每年都是如此。
　　除此之外，这也就是一个平常的家宴，老爷子的心情很好，不顾保健医生的劝阻，连喝了好几盅酒，最后不胜酒力回房间去休息了。
　　欧阳振华几兄弟吃了东西之后，去到客厅里喝茶聊天，庄睿却是被欧阳军几兄弟联手给灌醉了，怎么回到的房间都不知道，迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天一早，欧阳红就吵吵着要去庄睿的四合院，他们都是大院里长大的孩子，对于四合院也是情有独钟，当下六七口人，开了四五辆车，浩浩荡荡的驶往庄睿的那处宅子。
　　只是欧阳磊却没有去，留在了爷爷那里，今儿才是他们谈事情的时候，未来欧阳家族的发展，都会在今天定下来，中秋聚会，其实也就是为了这个目的。
　　“哇，好大，小弟，你可真是个资本家啊……”
　　“是啊，没想到小弟这么能干，不行，不能便宜了外人，咱们要给他找个大陆媳妇。”
　　“对，对，明天我就拿照片去……”
　　一帮子女人们在看到庄睿这宅子之后，马上对其又是口诛笔伐起来，庄睿连连拱手求饶，最后让她们各自去挑选自己的房间，才算是平息了几人做媒婆的欲望。
　　这宅子里水电都通了，中后院所有的电器也都配齐了，只是还没有人住，厨房里面锅碗瓢勺什么的还没有，庄睿那几位表姐表嫂一商量，干脆拉着庄敏和小姑去超市了，说是中午要在这里开伙。
　　欧阳路好像是有什么事情，没有前来，现在院子里就剩下庄睿和欧阳军还有欧阳龙三兄弟了，其余人包括小孩子，都跟去超市了。
　　“唉，这院子我当初怎么就让给你了啊？早知道我自己买下来不完事了，失算，失算，你小子要赔偿我啊……”
　　欧阳军坐在中院的那个池塘上的凉亭里，看着满池塘的荷花，心里那是一个后悔啊，他这几天也找了几处院子，除了那个五千多平米的之外，像庄睿这样合适的四合院，居然没有第二家了。
　　但是那个五千多平方米大的院子，欧阳军却是有心无力，吃不下来，要知道，四合院的买卖，是今年才允许的，而且规定是必须全款，不能使用银行抵押贷款，欧阳军虽然是小有身家，但是让他一次性掏出上亿的现金来，他也是办不到的。
　　在庄睿买这套院子的时候，四合院买卖的政策刚刚出台，但是现在已经过去近两个多月了，那些北京的房虫们，早就把产权明晰的院子给买走了，那些人可没什么事求到欧阳大少的头上，想买？成，拿钱来吧。
　　“嗨，四哥，您这话可就见外了啊，我这房子这么多，您尽管挑间好的住下不就行了，还省得您花钱买宅子了不是。”
　　庄睿的话让欧阳军有些疑惑，话说这小子对自己说话，已经是不用“您”这个字了啊，“有啥事找我帮忙吧？有事直接说，少给我灌迷魂汤。”欧阳军看庄睿那神态，也猜得八九不离十了。
　　“嘿嘿，四哥，我明儿要去香港，可是听说要什么港澳通行证，我这不是没门路嘛……”昨儿庄睿被灌醉了，愣是把这事给忘了，他可是答应了秦萱冰明天就到香港的，所以今天无论如何都要将手续给办好。
　　“这事，有点不大好办啊，这可是要在你身份证驻地的公安局办理，你等等，我给你问下……”
　　欧阳军还真不了解这里面的门道，掏出电话就准备拨打出去。
　　一直没有说话的欧阳龙突然开口说道：“得了吧，老四，看你那点儿出息，小睿，这事我给你办了……”
　　“嘿，二哥，你还有这能耐？”
　　“找揍不是？”
　　欧阳龙瞪了欧阳军一眼，随手拿出电话，好像是叫了个什么人来这四合院，说了几句就挂断了。
　　过了半个多小时，大门外就传来了门铃的声音，古云设计了两个门铃，一个像个铃铛似地，挂在大门门房下面，只要按动这个门铃，几乎中后院都能听到，而另外一个门铃却是只有门房可以听见，庄睿现在还没请到人，用的是那个大门铃。
　　“欧阳市长……”
　　庄睿去开门的时候，欧阳龙兄弟俩都跟了过去，大门刚一打开，一个四十多岁，长得胖胖的中年人，连忙恭恭敬敬的向庄睿身后的欧阳龙打了个招呼。
　　“嗯，白主任，刚才电话给你说的事情，下午能办好吗？”
　　欧阳龙点了点头，往门外走了一步，却是没有请这人进来的意思，就站在门口说开了。
　　“能，一定能，我们驻京办要是连这点小事都办不好，那就辜负领导们的信任了……”
　　那位白主任的头点的像小鸡啄米似地，就差没拍胸脯打包票了。
　　“嗯，那就好，小睿，你有照片没有？交给白主任吧。”欧阳龙扭头看向庄睿。
　　“没有……”
　　“没关系的，这位先生跟我去拍一下，后面的事您就不用问了。”
　　白主任很有眼力介，看的出庄睿和欧阳市长关系不浅，别的不说，欧阳龙到北京后，连驻京办都没去，就来这地方，而且张嘴就是办私事，一点都不避讳。
　　“行，那咱们现在就去拍照吧，二哥，四哥，你们稍等一会，我妈她们也快回来了。”庄睿点头答应了下来。
　　“欧阳市长，那我们先去了啊，您要是有时间，还要来驻京办指点下我们的工作啊。”白主任难得有机会和这位据说是背景深厚的大市长对话，现在还不抓紧时间多拍拍领导马屁啊。
　　“嗯。”欧阳龙不置可否的答应了一声，白主任立马告辞带着庄睿去拍照了。
　　拍照片倒是不麻烦，在这保护区里就有照相馆，白主任都没让庄睿等冲洗，照完之后要了庄睿的身份证，就让庄睿先回去了，前后都没用半个小时。
　　中午那帮女人们回来之后，立刻操办了起来，一帮子小孩子算是找到了玩的地方，围着花园假山捉迷藏，原本寂静的大宅门，也变得热闹起来，庄睿生怕小家伙们掉到池塘里，吩咐白狮做起了保镖，有谁靠近池塘，白狮就很尽职的呲牙咧嘴的把他吓回去。
　　中午的时候，欧阳磊也赶过来吃饭了，在大宅门里吃的第一顿饭，庄睿感觉到格外的香甜，姐姐嫂子们的叨唠，也变得顺耳的起来，似乎就缺少一个女主人了。
　　吃过饭后，各人都去挑选自己要住的房间，不过后院却是没有动，那是留给庄睿的，中院那七八个房间，足够她们住的了。
　　白主任办事的效率，果然如他所说，效率非常高，在下午三点多钟，就满头大汗的来到了四合院，把办理好的港澳通行证交给了庄睿，顺带着还有一张明天早上北京直飞香港的头等舱机票。
　　要不然说白主任怎么能坐上驻京办主任这个位置啊，领导交代了的事情办好了，那是应该的，领导没有交代或者忘了的事情也能办好，这才能凸显出白主任的办事水平嘛。
　　由于时间太紧迫，这张通行证在香港滞留的时间只有七天，不过足够庄睿用了，七天的时间要是还没有什么进展的话，庄睿大可以去跳珠江了。
　　庄睿当天晚上把四合院的钥匙什么的都交给了母亲，又带她去设置了车库的进出权限，然后从地下室里拿出了一个首饰盒子，放进了自己随身的包里，这里面装的是一只血玉手镯，当时庄睿离开彭城的时候，车子都开出了别墅，特意返回去带上的，这次却正好可以派上了用场。
　　……
　　坐在开往香港的飞机上，庄睿心里竟然有些莫名的紧张，连着叫了几杯饮料，后果就是来回跑了好几次的洗手间，搞得头等舱内那漂亮空姐，看向庄睿的目光都变得有些古怪，这不会是哪个暴发户第一次坐飞机心情紧张导致的吧？
　　在经过三个多小时的飞行之后，庄睿乘坐的飞机，降落在香港国际机场，随着人流从出口走出来之后，庄睿一眼就看到了站在接机处的秦萱冰。
　　要是庄睿还没到，秦萱冰就要崩溃了，她也不知道自己为什么会早上九点多种就来到机场，要知道，庄睿的班机可是12点多才抵达的啊，香港这地方虽然明星很多，但是说句老实话，美女真的很少。
　　而秦萱冰今天特意的打扮了一下，很是大胆的穿了一件低胸的紧身体恤，配上下身那条牛仔裤，将其一米七多凹凸有致的身材，显露的淋漓尽致。
　　秦萱冰本意不过是想在庄睿面前展露她美好的一面，但是不成想，她在机场这么一站，众多自我感觉良好，年轻有为的成功人士们，纷纷凑上来搭讪起来。
　　更有那大肚便便，手上带了七八个戒指的土老财也想上来一亲芳泽，搞的秦萱冰烦不胜烦，要不是为了来接庄睿，她早就扭头而去了。
　　不过看到出口处那长得不是很帅，但是眉宇间透出沉稳的庄睿出现时，秦萱冰心中的委屈马上不翼而飞了，女孩的高傲和矜持，在这一刻也化为了恋人重逢时的激动，待到庄睿走到身前的时候，秦萱冰情不自禁的投入到了庄睿的怀抱。
　　处子的幽香充斥在庄睿的鼻尖，低头向下看去，庄睿更是连鼻血都差点出来了，香港此时的天气还很炎热，秦萱冰穿的那件低胸T恤本身就将那道鸿沟深深的展现了出来，现在经过一积压，更是让庄睿血脉贲张，下身不由自主的支起了一个小帐篷。
　　“你……你，你真够坏的……”
　　两人身体相贴在一起，秦萱冰马上就感应到了庄睿身体的变化，一张俏脸顿时变得通红，放开了庄睿的身体，向机场外面走去。
　　“我……冤枉啊，还不是你穿的太诱人啊。”
　　可怜庄睿拎着包，用一种近乎八字形的步伐，向秦萱冰追去。


第363章 香港
　　北京九月底十月初的天气已经是很冷了，庄睿上飞机之前，穿了件皮夹克，这刚从出口走出来，还没来得及脱掉，这追着秦萱冰一跑，再加上姿势古怪，引得机场内的人纷纷向他看去，要不是见庄睿人高马大的，说不准就会出来几个打抱不平的。
　　“我说，咱能走慢点吗？”
　　庄睿就搞不懂，这女人穿个高跟鞋，走起路来怎么就崴不到脚啊，跑起来还飞快，庄睿追出机场之后，已经是热的满头大汗，那张脸就像是煮熟了的大闸蟹一般通红。
　　“看你那傻样，穿那么厚不热吗？”
　　一直走到机场外面，秦萱冰才停下了脚步，看着庄睿满头大汗的样子，不禁有些心疼，从手包里拿出一张纸巾，给庄睿擦了一下汗。
　　“不热，心里比这还热乎着呢……”
　　庄睿不喜欢泡吧去夜总会，晚上除了复习考研的资料之外，闲暇是也看点肥皂剧，嘴皮子功夫倒是见涨，在脱掉夹克的时候，顺势低了下头，在秦萱冰的小手上亲了一下。
　　秦萱冰像触电般的缩回了手，白了庄睿一眼，但是却没有生气，庄睿顿时胆子壮了起来，上前一步搂住了秦萱冰的芊腰，说道：“先去找个酒店住下，我要洗个澡，刚才跑了一身的汗……”
　　秦萱冰身体微微有些颤抖，这去酒店不就是开房间吗，饶是她已经有了心理准备，这会也是心神大乱，张口说道：“雷蕾知道你要来，正等着咱们一起吃饭呢，晚上好不好啊？”
　　秦萱冰话中已经带着恳求的味道，不过她哪里知道，庄睿就是想洗个澡而已，虽然刚才有点小冲动，不过跑了这一路，那欲火早就平息了。
　　“晚上干嘛啊？”
　　庄睿愣了一下，在看到秦萱冰俏脸上升起一片红晕的时候，继而大喜，连连点头。
　　其实女人和男人都一样，在遇到自己感觉可以托付的人之后，很多事情都是自然而然水到渠成就发生了，不过这两个没有经验的人凑到一起，有时候很多话要说的明白，对方才能了解。
　　秦萱冰顿了顿脚，没有再搭理庄睿，走进停车场后，按了下手中的遥控器，不远处响起了滴滴声，却是一辆红色的两座法拉利跑车。
　　“上车，咱们先去吃饭，蕾蕾估计都等急了……”
　　秦萱冰拉开车门坐到驾驶位上，顺手脱下高跟鞋，换上了一双平底鞋，看的庄睿有些头晕，敢情这样也行啊。
　　香港以前是英国的殖民地，很多习惯还受到英国的影响，像开车靠左行驶，就让庄睿感觉非常不习惯，他看着前面的路，总是觉得左边会突然冲出一辆车撞上来，干脆拿起车上的一份香港报纸看了起来。
　　“庄睿，那报纸你能看懂？”
　　秦萱冰虽然在开着车，眼睛却一直偷偷的看着庄睿，几个月没见，庄睿变得比以前更加沉稳了，而且在他不说话的时候，身上多了一种说不出来的味道，嗯，给人一种位高权重不怒而威的感觉。
　　“萱冰，你也太瞧不起我了吧，我马上要考考古专业的研究生，繁体字都看不懂的话，那也没必要去报考了……”
　　庄睿明白秦萱冰的意思，由于中国内地推行简化字的时候，香港还是英国的殖民地，因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文，但是繁体字阅读对庄睿而言，没有任何问题，只是这报纸还沿用古代文字书写的形式，是竖排由左至右，这让庄睿稍微感觉有些不习惯了。
　　对于香港，相信每一个人都是了解甚深，从八十年代传入内地的流行歌曲，新潮服饰，还有那开遍的大街小巷在放映香港电影的录像厅，都向人们诠释了一个神秘富饶的香港。
　　可以说，以前的香港，对于内地人的影响是非常大的，在八九十年的时候，最为流行的那些电子表、随身听、喇叭裤等等，让那时全国的小青年们，都以能拥有一件港产的东西为时尚。
　　众多城市的个体户，纷纷跑到广州深圳等地，去进一些所谓香港产的水货，然后回到各自的城市去练摊，俗称“倒爷”，也造就了中国最早一批富裕起来的人。
　　而香港八十年代繁荣的影视发展，也是影响了大陆一个时代的人，六七十年代出生的人，有谁没看过港产的《霍元甲》、《射雕英雄传》、《再向虎山行》等影视剧？那会的时候，谁嘴里都会哼哼几句根本不知道词是啥意思的粤语歌曲。
　　到八十年代中后期《英雄本色》传入大陆的时候，马路上更是多了一帮子身穿风衣，梳理着大奔头的小青年们，要是在那时候做个全民调查统计的话，“小马哥”的知名度，肯定要远超美国总统和英国首相的。
　　明星这个词也是从那会流传进来的，庄睿小时候和刘川贩卖明星贴画，就是盗版了香港影星的肖像权，当然，那会还没有盗版这个词的。
　　只是从香港回归之后，这种神秘感就已经慢慢揭开了它的面纱，每年大陆赴港旅游的人，占据了香港相关收入的很大一部分比例，对其经济造成相当大的影响。
　　不过对于庄睿而言，这个城市还是很陌生的，此时秦萱冰的车正开在一条繁华的道路上，道路两旁都是殖民时期的建筑与现代高科技大厦的混合体，大厦如林，酒楼栉比，东、西文化兼蓄。
　　在马路两旁的街道上，有着一些灯箱广告，上面用繁体字写着按摩松骨的字样，和庄睿在电影里所看到的，完全一模一样，在川流不息的人群里，每个人的脸上都带有一种焦虑，至少看在庄睿的眼中是如此，完全见不到内地人拎着个鸟笼闲逛的场景。
　　拥挤，眼前的一切带给庄睿的，就是这种感觉，林立的高楼大厦，狭小的街道，而走在马路上的人群，就像是沙丁鱼罐头似地，密密麻麻，让人有一种喘不过来气的感觉。
　　“这里是中环，也是香港最热闹的商业圈，喏，那就是我们家的珠宝店。”
　　秦萱冰一边开着车，一边给庄睿介绍着，循着秦萱冰的手指看去，靠左的一条街上，并排一列有七八家都是珠宝店。
　　和大陆的珠宝店门可罗雀相比，这里要热闹了许多，人们进出频繁，只是庄睿并不知道，这些人还是以内地旅游的人居多，在几十年里形成的固性思维，还是让那些人认为，香港的东西又便宜又好。
　　“到了，下车吧！”
　　车子又开出半个多小时后，秦萱冰在一处街道边，将车子停了下来，然后下车在旁边的打卡机上投了币，很自然的挽着庄睿的胳膊，走进了路边的酒楼里。
　　“这里是旺角，酒楼最多了，哎，蕾蕾，我们来了。”
　　一走进这酒楼，庄睿感觉好像进了菜市场一般，喧闹无比，这里面的人哪里是在吃饭啊，整个都扎堆在一起聊天的，关键是那些话庄睿还听不懂，有些粤语的词他勉强记得几个，但是有些桌子上讲的潮州话，在庄睿耳朵里就犹如天书一般了。
　　香港的法定语言是中文和英文，而政府的语文政策是“两文三语”，即书面上使用中文白话文和英文、口语上使用粤语、普通话和英语。
　　香港华裔人口中主要使用广东话，而非华裔人口则多以英语作交际语，香港大部分居民都并非本地原居民，一百多年来从中国内地、以至世界各地迁居的人，都会把自己故乡的语言带到香港。
　　走在这酒楼里，庄睿甚至还看见一桌子老外，似模似样的拿着筷子在吃中餐，也像旁边的人那样大呼小叫着，刚进来的时候感觉有些吵，但是现在，庄睿居然有些喜欢这地方了，处处充满了生活的气息，和刚才所看到的钢铁城市，变成了两个泾渭分明的世界。
　　“喂，你们两个，怎么变得那么亲密啦？”
　　雷蕾见到秦萱冰挽着庄睿胳膊走进来，不禁把眼睛给瞪圆了，在她印象里，对感情很内敛的秦萱冰和庄睿，似乎都不会做出这种举动的。
　　“咳咳，你懂什么，这叫距离产生美，我们隔了数万里，一见面亲热下怎么啦？倒是老同学你，马上就要做新娘了，有没有新婚恐惧症啊？”
　　庄睿怕秦萱冰脸皮薄，坐下后连忙把话题扯到了雷蕾的身上。
　　“切，我们都老夫老妻了，有什么好恐惧的，对了，庄睿，我听大川说你把獒园的股份差不多都转让出去了，以后你准备做什么啊？”
　　雷蕾知道庄睿赌石赚了不少钱，可是也不能坐吃山空立地吃陷啊，雷蕾知道庄睿的家世很普通，要是本人没有一项有发展前途的产业，恐怕秦萱冰家族，也是不会那么轻易答应他们之间的婚事的。
　　听到雷蕾的话后，秦萱冰也把目光转向了庄睿，虽然母亲很着急要将自己嫁出去，不过就目前而言，庄睿似乎只是他们众多选择中的一个。


第364章 意乱情迷（上）
　　“我现在有身份呀，在玉石协会有个闲置，又不是黑人，你担心个什么劲？”
　　庄睿笑了笑，从随身的包里拿出名片，递给了雷蕾和秦萱冰，像新疆玉矿的产业，他并没有多加解释，就是刘川都不怎么清楚的，雷蕾自然也会不知道的，至于秦萱冰多少了解一点，只是也知之不深。
　　秦萱冰看向庄睿的眼光也变得柔和了起来，在她心里，并不需要庄睿大富大贵，只要有份自己感兴趣的事业，不至于每天游手好闲就行了，话说自己要是想嫁给与秦家相同地位的人，整个香江不知道有多少人排着队等自己选呢。
　　“庄睿，你现在还有多少钱啊？嗯，我就随便问问，你可以不说的……”
　　雷蕾开始时对秦萱冰和庄睿之间的交往，并不怎么看好，不过她没想到现在二人情根深种，是以就想多了解一点庄睿的事情，有些秦萱冰不方便说的话，自己也能帮着出出主意。
　　“还有八九百万吧，我没仔细算，应该就是这个数目，呃，过段时间可能就只剩三四百万了，有个项目需要一笔钱……”
　　买下一个四合院，几乎就让庄睿回到解放前了，那些极品翡翠雕琢出来的物件，他也没打算出售，所以这段时间一直没有进账。
　　可能再过几天，庄睿连这点钱都没了，因为赵国栋和奥迪中国的人谈好了，下个月会派驻工作人员，对赵国栋所选的地址进行考察，如果能让他们满意的话，双方将签订代理合同，将彭城奥迪车的代理交给赵国栋。
　　虽然有欧阳军的面子在里面，奥迪方面不会收取抵押金，并且在先期会无偿提供车型，但是4S专卖店的装修，一定要按照他们的要求来，这一笔开支至少就要五六百万了，庄睿到时候还要把这笔钱给预留出来。
　　庄睿的话让雷蕾吃惊的张大了嘴巴，有点不确定的问道：“你真的就只剩下这么点钱了啊？”
　　见到庄睿点头之后，雷蕾也没什么话说了，她是知道庄睿在平洲翡翠公盘赚了足足有上亿元资金的，只是没想到庄睿赚钱厉害，烧钱更是厉害，这才三四个月的功夫，一亿元居然还剩下几百万，恐怕就是香港的那些百亿富翁们，也没有庄睿的手笔大。
　　“钱多多花，钱少少花，庄睿，听你说在北京买了套四合院，我一定要去看看……”
　　秦萱冰倒是想得开，自己有家族百分之四的股份，换成现金也近一亿了，足够她和庄睿生活的很好，做完这次英国的单，她就不准备接外单了，最多帮家族公司设计一些饰品。
　　像秦萱冰这样的女孩子，一般是极难动情的，但是一旦动了真感情，就会义无反顾的投入进去，在共同经历了那次西藏生死之行后，秦萱冰就将一颗芳心牢牢的拴在了庄睿的身上。
　　“嗯，雷蕾过几天要是有空，一起去北京转转吧，我那宅子可是不小，住上几十个人都没问题……”
　　说起自己的四合院，庄睿满脸喜色，虽然这院子几乎掏空了他所有的钱，但庄睿还是觉得值得，那院子的规模地段，别说是现代了，就是放在古代，也都是王侯将相们才能住的。
　　“几十个人？庄睿，你不会在北京圈了块地，建了个庄园，把钱都花完了吧？”
　　雷蕾听到庄睿的话后，面色有些古怪，能住几十个人的四合院，那要有多大啊。
　　“呵呵，你猜的差不多，到时候你们去看看就知道了，这段时间大川也经常去北京，你们两口子正好在我那里住上一段时间。”
　　关于四合院，庄睿对秦萱冰说的都很少，就是想在日后给她一个惊喜，生活在都市里面的人，对于那种集合了江南水乡风格和老北京建筑于一身的四合院，一定会喜欢上的。
　　雷蕾看了一眼秦萱冰，突然说道：“庄睿，要是秦伯母问你这方面的事情，你可千万不要说把钱都买房子了啊，那样不好的……”
　　“蕾蕾，有什么不能说的？我的事情，我自己做主！”
　　秦萱冰脸上有些不悦，她是知道雷蕾的意思的，在香港人眼里，如果像小超人那样的身家，买了个价值上亿的房子，那叫做有脸面，要是买便宜了反而会丢脸，但是如果像庄睿这样没有背景的人，买了相同的房子，那就叫暴发户和打肿脸充胖子了。
　　庄睿微微皱了下眉头，他原本认为感情是两个人的事情，却从雷蕾的话里听到一些别的意思，不过想了一下心中也就释然了，谁家的父母不希望女儿嫁的好啊，对于日后是否能让秦萱冰过上衣食无忧的生活，庄睿还是有自信的。
　　秦萱冰一直都在偷偷看着庄睿的脸色，见他刚才怔了一下，怕庄睿多想，连忙出言宽慰道：“庄睿，你别担心，我妈不是那样的人。”
　　“担心？我担心什么？担心伯母不肯把你嫁给我？”
　　要说这半年多来，庄睿钱变多了只是一方面，另外脸皮也是厚了许多，要知道，半年以前的庄睿，和漂亮女孩说话的时候，手都不知道往那放才好的。
　　“死相……”
　　秦萱冰白了庄睿一眼，心里却是甜丝丝的，要说这次见到庄睿有什么不同的话，秦萱冰感觉到庄睿身上多了一种自信，一种内敛中的绝对自信，说出来的话，也会让人在不自觉中去认可。
　　仔细的感应一下，秦萱冰觉得似乎只有在某些领域中翘楚人物的身上，才会有这种强大到可以感染周边人的自信心。
　　“好了，受不了你们了，快点吃东西吧，庄睿坐飞机也累了，下午去休息一下，晚上我们，算了，我还是不当电灯泡了，晚上让萱冰陪你去游香港吧……”
　　老同学来到香港，雷蕾本来是想陪同的，不过看这二人打情骂俏的样子，她很自觉的在吃完饭把单买了之后，就自行离开了。
　　……
　　“萱冰，这海景房也不错啊，等以后我找个靠海的地方，也建一栋房子，这样可以每天看到大海了。”
　　庄睿进到酒店房间之后，拉开了窗帘，看着外面那天蓝色碧波荡漾的海水，站在这三十六层之上，似乎都闻到了海水的味道，著名的维多利亚港、遮打花园及中环优美迷人影景色尽收眼底。
　　秦萱冰给庄睿订的是位于中环干诺道中—港岛之商业区的丽嘉酒店，是一家具有英国传统建筑的风格，又融合了古老的东方文化精髓和具有国际性活力的酒店。
　　365平方英尺的面积，在卧室正中摆放了一张国王床，钢琴、写字台，私人储物室，两个独立大型意大利大理石浴室，庄睿看过一圈之后，居然都过了十几分钟。
　　当然，作为整个酒店内只有二十间的豪华客房，价格自然也是不菲，在这里住上一天，就能抵得上庄睿当年在典当行近乎一年的工资了。
　　秦萱冰走到窗前庄睿的背后，环腰搂住了庄睿，说道：“你买房子还真买上瘾了啊，对了，庄睿，你真的买了一间很大的四合院啊？”
　　“当然是真的了，那里有池塘，有假山，有满池的荷花，有高大的枣树，还有满园的鲜花，你一定会喜欢上那里的……”
　　庄睿反手搂过秦萱冰，在她耳边喃喃细语着，从庄睿口中喷出的热气，吹在秦萱冰的耳垂上，让她的身体不由自主的颤抖了起来，鼻尖充斥着的全都是一股特有的男人气息。
　　“庄睿，我想……呜……”
　　秦萱冰侧过脸刚想说话，嘴唇就被堵住了，秦萱冰的眼睛在瞬间放大了，不过随之就被那充满侵略性的攻击俘获了，从唇中传来的那种奇特感觉，让她不知道天高地厚的迎合了起来，双手环绕在庄睿的脖子上，整个身体都瘫软了。
　　庄睿贪婪的亲吻着秦萱冰的嘴唇，一双大手也变的不老实起来，从秦萱冰的背后开始游走，那柔若无骨般的身体，让庄睿欲火高炽，一双手从那紧腰的牛仔裤中插了进去，感受着那高翘的臀部所传来的惊人弹性。
　　身上的衣服在这时变得是那样的多余，庄睿微微把头后仰，一把扯掉了身上的衬衣，露出健美的胸膛来，然后将头埋入到秦萱冰胸前那雄伟的沟堑之中，此时的秦萱冰早已是浑身瘫软，媚眼如丝，再也使不出一丝力气来。
　　“庄睿，不行，不行，你还没有洗澡呢……”
　　就在庄睿的手在秦萱冰腰间活动了半天，都没能解开对方牛仔裤扣子的时候，秦萱冰一下子清醒了过来，虽然早就有了准备，但是女人的本能，还是想让庄睿洗的干干净净之后，再把身体交给他。
　　可是庄睿现在的情形，就像正在驾驶这秦萱冰那辆法拉利跑车，将之时速开到了两百五十以上，哪里是一句话就能刹得住车的，那双手还是在不屈不饶的和牛仔裤的扣子做着斗争。


第365章 意乱情迷（下）
　　庄睿是个男人，应该说是个身心都很健康的男人，虽然平时很理智，但是在这个时候，也是个只会用下半身思考问题男人了。
　　正当庄睿春风得意马蹄疾，双手终于解开那该死的牛仔裤的时候，嘴唇突然传来一阵剧痛，如同一盆凉水自头上泼下，脑中顿时回复了清明。
　　看向身前的秦萱冰时，庄睿那一丝清明差点又泯灭到欲火之中了，在不知不觉之中，秦萱冰那紧身的小体恤衫已经被剥落到了地上，而身前那如同两片树叶般的布片，根本就无法掩饰住胸前那高耸的所在，一片白花花的身体，让庄睿口干舌燥。
　　“庄睿，不行，你要先去洗澡！”
　　正当庄睿那双手又开始不老实的时候，秦萱冰低沉却又坚定的声音响了起来，虽然……她也很想要，但是却想自己的第一次，更加的完美一些。
　　“好吧……你要等我哦……”
　　庄睿此刻也感觉到自己浑身汗淋淋的很不舒服，低下头来在秦萱冰的嘴唇上吻了一下，然后急匆匆的向浴室冲去。
　　没有了庄睿的依靠，秦萱冰的身体差点瘫软到了地上，身体中的那股热流让她一张俏脸红到了耳朵根上，看着自己骄人的身材，秦萱冰的眼睛有些迷离，刚才那阵让她喘不过来气的热吻，似乎又浮现在了眼前。
　　拾起了地上的T恤衫，秦萱冰不知道自己是该留下，还是趁着庄睿洗澡的时候溜走，话说女人即使有了准备，在这一刻心中也难免会忐忑不安的，穿上衣服之后，秦萱冰走到了浴室门口。
　　“庄睿，你坐了一上午的飞机，等会先休息下吧，我晚上再过来。”
　　听着浴室里水流的声音，秦萱冰鼓起了勇气，说出这番明明和她心中所想并不相符的话来。
　　浴室里水流的声音骤然停顿了下来，秦萱冰把耳朵附上去，正要开口的时候，浴室的门突然被打开了，一只强壮的手臂揽住她的细腰，随之拉进了浴室里，另外一只手却将浴室的门给拉上了。
　　“啊！”
　　秦萱冰破不提防之下，整个身体都冲了进去，脚下一滑，摔在一具充满了阳刚之气光溜溜的身体之上。
　　还没有反应过来的秦萱冰，发现自己身上的衣服在一件件的减少着，不多时，一具白羊似地肉体呈现在浴室之中，那白色的雾气笼罩在浴室里，像是催情药一般，使得秦萱冰一动都不想动，任由庄睿施为。
　　男人粗重的喘息声，和女人的娇呼声交织在一起，不知道是痛苦还是快乐，两具白花花的身体，在那张足有四五米宽的国王床上来回翻滚着……（嚓，再省略1000字）
　　酒店午后的阳光慢慢西斜，落日的余晖照射在窗帘上，将房间映射的红彤彤的，似乎在给那正在蠕动的身体上渡了一层霞光……
　　日落月升，维多利亚港的灯光亮了起来，房间中的喘息声终于停止了。
　　秦萱冰已经沉沉睡去，姣好的身材完全不加掩饰的呈现在庄睿的面前，那诱人的曲线在月光下忽隐忽现，让庄睿本来已经平复下来的身体，又蠢蠢欲动起来。
　　“七次，八次？”
　　庄睿强自压下心中的欲火，关键是不压下也不行了，因为他身体的某个器官，已经变得有些麻木了，虽然灵气可以缓解疲劳，治愈伤痛，不过对于比较敏感的海绵体而言，效果似乎不是那么的好。
　　拉过薄薄的蚕丝被，庄睿轻轻的盖在了秦萱冰的身上，有些心疼的用灵气梳理了一下秦萱冰的身体，在某处隐私的地方，更是加大了灵气的用量，当然，只是治疗伤处，话说已经畅通了地方，是不会再被堵塞住的。
　　两个同样对性都很青涩的男女，凭借着本能完全了人类最伟大的运动，当然，一回生二回熟，到第三回合的时候，庄睿就像是战场上的将军一般，横冲直撞，所向无敌，带着身下的马儿掀起了一个又一个的高潮。
　　初经人事的秦萱冰，也有点不知道天高地厚的迎合着，但是最终却不敌庄睿这养了二十多年的童子身，最后沉沉睡去了，不过脸上还带着一丝甜蜜幸福与满足的微笑。
　　轻轻拿开秦萱冰搭在自己胸口的手臂，庄睿慢慢的从床上走了下来，那腰好像是生锈了的机器一般，酸痛的他差点摔倒，低头灌输了一股灵气之后，才直起了身体。
　　走进浴室里冲洗了一下之后，庄睿在腰间围上一条浴巾，摸出包香烟走到阳台上点燃了，吞吐着烟雾，看着下面热闹的维多利亚港，庄睿突然间有种不真实的感觉，哥们这保存了二十多年的童子身……就没了？要是被床上的秦萱冰知晓庄睿此时的心思，保准一脚将他从阳台上踹下去，来个高台跳水。
　　“庄睿？！”
　　秦萱冰迷迷糊糊的感觉到，身边那个可以依偎的男人，不在床上了，睁开眼睛一看，庄睿正站在阳台上，秦萱冰正要起身，却发现自己身无片缕，连忙抓起被子盖住了身体。
　　“醒了？我抱你去洗一下吧……”
　　庄睿回到房间里，看到床上的秦萱冰将头埋在被子里，不由笑了起来，哥们不就是多洗一次澡的事嘛，庄睿连人带被子都给抱了起来，在转身的刹那间，看到床上犹如梅花般的朵朵嫣红。
　　进到浴室里，自然又有一番不可说的旖旎。
　　“庄睿，很奇怪啊，怎么不疼的？”
　　虽然今天是初经人事，但是秦萱冰在国外呆了那么多年，对男女之事并不陌生，话说国外的成人付费频道，可是相当普及的，没吃过猪肉总归见过猪跑啊。
　　而且经历了人事之后，秦萱冰在庄睿面前完全放下了羞涩，穿着宽大的浴袍与庄睿相拥在阳台上，丝毫不在意那双手不老实的在自己身上游走着。
　　此时的秦萱冰，脸上少了一丝青涩，却多了一股说出来的妩媚，眼神流转之间，都带有一种让男人心动的蛊魅，那种性感从骨子里向外溢出。
　　“可能是你平时注意锻炼的缘故吧？”
　　庄睿把秦萱冰又向怀里搂紧了一些，他自然不能说出是眼中灵气的效果，这件事情实在太过玄幻，庄睿打算一辈子将之埋在心底了，有时候，秘密的分享，往往也会给带来巨大的压力，这种压力，庄睿只想自己一人来承受就足够了。
　　“你坏死了，不要乱摸，哦，那里不能碰的……睿，我要……”
　　庄睿用那双大手，成功的转移了秦萱冰的注意力，不过这也是再一次考验了他的小兄弟，房间里顿时又想起一阵糜绯之音。
　　国外曾经有人做过一项调查，就是那些长得金眼碧发性感异常的小妞，是性冷淡的可能性，要远远的大于常人，反而有些平时显得冷淡的女人，在性爱的过程中，却是异常大胆，索求无度。
　　“电话，我的电话响了，哦，不要，亲爱的，让我接下电话，不，让电话去死吧！”
　　随着一声沉重的喘息和诱人的娇喘过后，房间才又平静了下来，只有秦萱冰手机的铃声还在响着，只是这时的秦萱冰，连坐起来的力气都没有了。
　　“庄睿，我饿了……”
　　两人在床上相拥着躺了半个多小时，同时听到了对方肚子里的“咕咕”声，不由相对笑了起来，庄睿看了下时间，从下午一点钟进入到酒店，到现在足足过了十一个小时，已经是接近凌晨零点了。
　　“咱们出去吃东西吧？”
　　庄睿坐了起来，他现在可是精神亢奋，一点睡意都没有，再加上有灵气恢复身体的疲劳，丝毫都不感觉到劳累。
　　“不，今天我就和你一起过，哪里都不去，我叫酒店送餐进来……”
　　秦萱冰像猫一般缠绕到庄睿的身体上，伸手抓起床头边的电话，用广东话讲了起来，只是这声音虽然悦耳，但是庄睿却是一句都听不懂。
　　酒店的效率挺高，在二十分钟之后，就有一辆餐车推倒庄睿的房门前，在按照秦萱冰的吩咐，给了小费之后，庄睿自己把餐车推到房间里。
　　秦萱冰叫的晚餐很丰富，除了牛扒之外，还有几样精致的粤式点心与小菜，另外还有一瓶已经开启了的，放在满是冰块的盛酒器里的红酒，另外还有两支粗大的红蜡烛放在餐车一角。
　　庄睿拿餐车上的火柴先点燃了蜡烛，然后往两只高脚杯里倒满了酒，端给了秦萱冰，红酒映照美人面，愈加使其美艳不可方物，庄睿在心中暗叹了一声：“哥们今儿晚上，似乎……是不用想睡觉了。”
　　“谁这么没趣，半夜了还打电话？”
　　正在两人温情的享用着烛光晚餐的时候，秦萱冰的手机又响了起来，从庄睿手里接过电话，秦萱冰看了下号码，不禁吐了下小舌头。
　　“我妈咪打开的……”
　　秦萱冰把手指放在唇边对着庄睿嘘了一下，才按下了接听键。


第366章 戒指
　　“妈咪，这么晚了打电话来有什么事啊？”
　　秦萱冰有点心虚，所以接通电话之后，就来了个恶人先告状。
　　“小冰，你也知道很晚了啊，怎么还不回家？”
　　方怡对秦萱冰本来很是放心的，她知道自己这个女儿不喜欢泡吧去夜店，不过听到秦萱冰的话后，她心里起了一丝疑窦。
　　“我……我和蕾蕾在一起，今天不回去了……”
　　秦萱冰还是不会撒谎，一句话说的结结巴巴的，就是庄睿在旁边听着，都不怎么相信。
　　“我刚才给小蕾打电话了，你没有在她那里，小冰，你什么时候学会撒谎了？”方怡在电话里的声音变大了一点，却也让秦萱冰更加慌乱了。
　　“妈，我有个朋友来香港了，要陪下别人啊……”秦萱冰老老实实的说道，她是个聪明的女孩，知道一句谎言，往往还要十句谎言来弥补，干脆就实话实说了。
　　“朋友？英国的朋友吗？男的女的？”
　　方怡听到秦萱冰的话后，心中的疑问反而增加了。
　　“好了，老婆，小冰也是成年人了，你问那么多干嘛啊？”躺在床头看书的秦浩然不满的看了方怡一眼。
　　“废话，我的女儿我不管吗？都像你，平时一点都不关心女儿的事情……”
　　秦浩然见到老婆把战火烧到自己头上，连忙缩了缩脖子，拿起书本挡在眼前，让女儿自求多福去吧，更年期的女人是没办法讲道理的。
　　“妈咪，你问那么多干嘛啊？平时又不见你们关心人，现在又……”
　　秦萱冰被老妈问的是又羞又急，心里的委屈也涌了上来，从小到大父母都只顾着做生意，什么时候关系过自己呀。
　　“好好说话，别急。”
　　庄睿轻轻拍了拍秦萱冰趴在自己身上那光滑的后背，用嘴唇向她表达了自己的意思。
　　秦萱冰听了庄睿的话，对着电话说道：“不是英国的朋友，是大陆的朋友，好了吧？”
　　“大陆的朋友？哦，是那个姓庄的小伙子吧？”
　　方怡知道女儿朋友不多，大陆认识的人，好像也就只有自己夫妇见过的那个年轻人了。
　　“是的，好了，妈咪，我很累了，有事明天再说吧。”
　　秦萱冰话一出口，才感觉自己说错了话，电话对面的老妈听到这句话还不知道会怎么想呢，干脆直接挂断了电话，然后将手机关了机，老妈要是生气了的话，大不了自己跟庄睿回北京住几天，然后直接飞回英国去。
　　“很累？你干什么了很累啊？喂，喂，小冰，你说话啊，喂？”
　　方怡一时没有反应过来，再说话的时候，电话中却传来的“嘟嘟”的忙音，方怡这下着急了，一把抢过老公遮挡住脸的书本，说道：“浩然，小冰今天是跟个男孩子在一起的，这么晚要吃亏的，你赶紧起来去给我把女儿找回来。”
　　“唉，我说你和我较什么劲啊，女儿长大了，总归是要有自己的生活的。”
　　秦浩然不满的从老婆手里拿过书本，他是很想得开，小时候对女儿关心少，现在只要女儿高兴，给自己找个什么样的女婿都是能接受的，话再说回来了，庄睿那个小伙子他也是见过的，印象很好，不像是什么混迹欢场的花花公子。
　　“那……也不能不回家啊，一个女孩子在外面，这，这……”方怡被老公说的愣了一下，不过随之还是接受不了女儿和一个男人在外面过夜的事实。
　　“小怡，咱们认识的时候有多大？”
　　秦浩然放下手里的书，将鼻梁上的眼镜也拿了下来，看着自己这三十多岁容貌，四五十岁心理的老婆问道。
　　“那时候我是二十二岁吧？你问这个干嘛？”方怡有些不解的看着老公。
　　“那会咱们好像就住在一起了吧，女儿现在都快二十五岁了，你还想着干涉？”秦浩然笑着说道，一双手搂住了方怡的肩头。
　　“死相，看你脑子里都想着……呜……”
　　方怡话没说完，嘴巴就被堵住了，床头那盏灯光，也随之熄灭了。
　　……
　　庄睿所住的这豪华套房的卧室，是双面朝阳的，白天的阳光透过那丝质的窗帘，如同金花朵朵般洒在卧室中间那张巨大的国王床上，两具纠缠在一起的白花花的身体，都暴露在了阳光之下。
　　偌大的房间里，充斥着一股男女体液混合的味道，要是有经验的人，一走进这房间，就会知道昨儿这里发生过什么事情了。
　　庄睿小心的将秦萱冰搭在自己身上的腿挪了一下，眼神无意中看到那丝丝的黑色地带，还是不禁有些发直，只是……那啥有些力不从心了。
　　要说持久战，男人始终是不如女人的，别看有些男人长得精武强壮，往往交完公粮之后，被老婆一句“我还要”三个字，就能吓得丢盔弃甲落荒而逃。
　　慢慢的从床上走到地下，庄睿把昨天并没有合拢的窗帘给拉紧了一些，让阳光无法透射进来，房间里马上变得昏暗了一些。
　　“庄睿，你怎么起来了？”
　　秦萱冰这会也醒转过来，见到庄睿正赤裸着身体站在床前看着自己，脸上不禁一热，虽然两人之间已经捅破了那层……窗户膜，不过秦萱冰终究是女孩子，脸皮还是有点薄，当下拉起被子盖在了自己身上。
　　“都快中午了，当然要起了，难得咱们今天还呆在房间里？”
　　庄睿捡起丢在地上的浴巾，围在了腰间，秦萱冰有心不看，但是那眼睛还是跟着庄睿的动作在移动，直到浴巾遮挡住了那物件，秦萱冰才收回了眼神，心里“咚咚”直跳，也不知道是害羞还是期待，对庄睿说得话，倒是没听清楚。
　　“不说话，那咱们今儿哪都不去了。”
　　庄睿把秦萱冰的沉默，理解成是对自己的挑衅，当下就往床上扑去。
　　“呜……别，亲爱的，你就饶了我吧，哦，我真的不行了……”房中男女的喘息声又变得沉重起来，间中还掺杂着堪比女高音的求饶声，更是刺激的庄睿卖力耕耘了起来。
　　过来足足半个多小时之后，风暴才算是停歇了下来，秦萱冰浑身瘫软的像没有骨头一般，趴在庄睿的胸膛上，不住急促的呼吸着，白皙的脸庞已然完全变成了粉红色，媚眼如丝的望着庄睿。
　　“萱冰，送给你个礼物，看看喜不喜欢？”
　　庄睿变戏法似地，从床头摸出一个首饰盒子来，放到自己的胸口，秦萱冰的眼前。
　　秦萱冰这会连动动手指的力气都没有了，娇声说道：“什么东西？我要你拿给我看。”
　　庄睿笑了笑，打开首饰盒，从里面拿出一只晶莹剔透的红翡手镯，然后拉过秦萱冰的左手，轻轻戴了进去。
　　“好漂亮的镯子啊！”
　　秦萱冰用力翻了个身，侧躺在庄睿的身体上，举起左手，当她的眼睛看到那只手镯之后，情不自禁的发出了赞叹声。
　　接着房间里那微弱的光线，秦萱冰打量着手腕上的镯子，只是脸上的神色变得越来越惊奇，最后忍不住开口问道：“庄睿，这只手镯的品质很高啊，是高冰种的红翡镯子吧？”
　　作为一个珠宝设计师，对于珠宝鉴赏，那是最基础的课程，秦萱冰虽然只是粗看，也感觉到这只红翡手镯不同寻常。
　　“不是高冰种的……”
　　看到秦萱冰脸上露出疑惑的表情，庄睿坏笑着在她耳边说道：“是玻璃种的，真正意义上的血玉手镯，萱冰，喜欢吗？”
　　“啊？！真的？”
　　秦萱冰闻言坐了起来，想拉开窗帘好好再看一下这镯子，无奈刚刚激情过后，身体余韵未消，还是使不上力气，坐起一半，又无力的躺回庄睿的身边。
　　“走，咱们先去洗个鸳鸯浴，回头你再看手镯。”庄睿抱起浑身无力的秦萱冰走向了浴室。
　　“色泽艳红，种如流水，是真正的玻璃种红翡镯子，庄睿，你真的把她送给我？”
　　穿着宽大的浴衣，秦萱冰拉开了厚厚的窗帘，午后的阳光垂直照在阳台上，房中顿时变得明亮了起来，秦萱冰站在窗前，满脸陶醉的看着左手上的镯子。
　　洗完澡后，秦萱冰只感觉到浑身都很清爽，并没有察觉出身体有什么不舒服的地方，和书中谈及的那些破瓜之痛完全不同。
　　只是秦萱冰并不知道，在每次狂欢过后她昏昏欲睡的时候，庄睿都偷偷的用灵气帮她梳理身体，要知道，昨儿庄睿可是又经历了一次灵气透支，泪流满面的情形。
　　“当然是送给你的了，难不成送给别人？”
　　庄睿充满爱意的说道，用手抚摸着秦萱冰潮湿蓬松的头发，他看到阳光照射在眼前玉人的脸上，隐隐现出一层红晕，犹如画中人一般美丽。
　　“谢谢你，庄睿，对了，我也有礼物送给你……”
　　秦萱冰似乎想起了什么，回到房间找出了她的那个坤包，从里面拿出一个小盒子，打开之后，却是两枚白金戒指，在戒指的表面，镶嵌着两颗拇指甲大小的翡翠，绿意盎然，清晰的几乎可以将人影映入在里面。


第367章 太平绅士
　　“这也是玻璃种的吧？咦？是不是我给你的那块翡翠打磨出来的戒面？”
　　以庄睿现在的眼光，即使不动用眼中灵气，也能分辨得出这两颗翡翠的品质来，不过玻璃种帝王绿的料子实在少见，所以他第一时间想起自己曾经送给秦萱冰的那块翡翠来。
　　“是，这可是我亲手打磨出来的呀，咱们一人一个……”
　　秦萱冰笑着拉起庄睿的手，将两个戒指都放在了庄睿的手心里。
　　庄睿看着手中的戒指，发现里面还刻着二人的名字，于是坏笑着说道：“萱冰，你不会是向我求婚吧？！”
　　“啊，你坏死了，不过，你要给我戴上……”
　　秦萱冰被庄睿说得俏脸绯红，她开始并没有多想，只是那颗帝王绿的料子，只够打磨出两个戒面的，她干脆就做了男女两个戒指，将翡翠镶嵌了上去，当然，心中也无不有一丝庄睿刚才所说的意思。
　　虽然说情人之间送钻石更加合适一些，不过论起价值来，就算是比较高品质的昂贵钻石，都没有这两个帝王绿戒指值钱，而且这东西是最初庄睿送给秦萱冰，秦萱冰又将其加工成了成品，对二人而言，意义也是不一样的。
　　给秦萱冰戴上了戒指，两人相拥着站在阳台上，看着美丽的维多利亚港，庄睿心头感觉到无比的宁静，他本就不是一个有野心的人，只希望这辈子能和怀中的爱人厮守一辈子，做点自己感兴趣的事情。
　　“啊！坏了，昨天挂了妈咪的电话，这会她不知道气成什么样子了呢……”
　　正享受着爱人拥吻的秦萱冰，突然想到了昨儿老妈的电话，连忙跑进了房间，把自己的手机翻找了出来，却让身后的庄睿大饱眼福，那一双修长白皙的大腿，在浴袍下显得是那样的诱人。
　　“怎么都快一点了，庄睿，我被你害死了……”
　　秦萱冰开机之后，看了下时间，不由呻吟了起来，真不知道回头怎么像母亲解释了。
　　庄睿笑着走进了房间，说道：“没事，最多我陪你去见伯母，都说丈母娘看女婿，是越看越喜欢，伯母总不至于拿大棒把我打走吧？”
　　庄睿此次来，算是准备的很充分，除了送了秦萱冰的红翡镯子之外，他还准备了一副冰种红翡镯子和一套吊坠及耳环，也是价值在百万以上的。
　　来之前庄睿还在心中感叹，这泡妞花费的本钱真是不少，只是经过昨天疯狂的一夜之后，庄睿再也没有种想法了，话说那……真的是物超所值。
　　“你说话要算数啊，不行晚上你就跟我去见母亲，现在我带你游游香江。”
　　秦萱冰听到庄睿的话后，也不那么担心了，话说她以前也是特立独行，和母亲并不是多么亲近的，刚才只是有点小孩子做了坏事，下意识的反应而已。
　　“庄睿，把脸转过去……”
　　从床头和地上把散落的内衣找出来后，秦萱冰却是要换衣服了。
　　“不干，昨儿你都把我看光了，我还没看清楚呢……”
　　看着秦萱冰面带羞涩，当着自己的面除去浴袍之后，那曼妙的身材，使得庄睿原本垂头丧气的小弟弟，差点又要雄风再起，初尝个中滋味的男女，对这种事情总是不会厌倦的。
　　“都怪你，这衣服都皱的不成样子了……”
　　穿好衣服之后的秦萱冰，脸上少了一丝青涩，多了一种成熟女人的妩媚，显得是那样的艳光四射，看的庄睿差点都呆住了。
　　“电话，电话响了，别闹！”
　　就在庄睿低下头去找秦萱冰的红唇时，秦萱冰拿在手里的手机，忽然响了起来。
　　“还是我妈，别捣乱啊……”
　　秦萱冰拨开庄睿那双游走在她身上的大手，接起了电话。
　　“小冰，怎么电话一直都不开机？你不知道妈咪都着急坏了……”
　　手机里传来方怡的声音，她从早上就一直在拨打女儿的电话，可是都是提示关机，急的她差点安排人去查询香港所有酒店的登记记录去了。
　　“妈咪，手机没电了，刚刚充上电，我挺好的，今天陪庄睿去逛街，晚上我带他回家去见爷爷……”
　　秦萱冰和庄睿一样，都是拿定了主意，旁人就很难改变的人，她知道家里的事情，还是爷爷做主，就想直接跳过父母，让爷爷答应下来他们两人的关系。
　　“你这孩子，就这么不待见妈咪和爹地啊？”
　　方怡知道女儿的心思，秦萱冰从小就是跟着爷爷长大的，刚才说那番话，肯定是怕他们夫妻阻止女儿和庄睿交往，是以要去找老爷子做主的。
　　“没有啦，你们不是都见过庄睿了吗，只有爷爷没见过了，再说晚上你们在家里，不都是可以见到的啊……”秦萱冰听到母亲并没有反对自己和庄睿在一起的意思，口气也缓和了下来。
　　“今天晚上？”
　　电话那头顿了一下，紧接着传出秦母的声音：“今天晚上不行？”
　　“为什么啊？庄睿过几天就要回北京了。”
　　秦萱冰着急了，她不知道母亲是什么意思，难道还要给自己介绍那些所谓门当户对的富家子们？
　　“别急，慢慢说……”
　　庄睿虽然听不懂秦萱冰的粤语话，但是看她的表情，知道她和母亲似乎谈的不怎么顺利。
　　“你这孩子，你忘了吗，今天晚上何太平绅士，要举办慈善拍卖，咱们几天前就答应去了，还要拍你的一个作品，你怎么能不去啊？”
　　方怡的话让秦萱冰愣了一下，庄睿的到来，让她将这件事情早就忘到了脑后，母亲这么一说，她才记了起来。
　　“妈咪，我能不能不去啊？庄睿在香港又没有什么朋友，一个人会好无聊的。”
　　“不行，前几天已经给了别人答复的，晚上你一定要去的，这是最起码的礼貌，要不然别人会认为咱们秦家不懂礼节的……”
　　方怡断然拒绝了女儿的要求，不过心里也是在苦笑，都说是女生外向，这话一点儿都不假，认识没几天的人，现在在女儿的心里，居然比自己和家里的生意都重要了。
　　“要不然这样吧，晚上你带庄睿一起去参加这次慈善拍卖，这样总行了吧？”
　　方怡想了一下，还是作出了让步，她知道要是把女儿逼急了，结果很有可能就是挂断电话后，继续关机了。
　　再说方怡对庄睿的印象是很不错的，不过这女儿也不是随随便便就交出去的，方怡还想看一下庄睿的交际能力如何，晚上的那个慈善拍卖，正好是个机会。
　　“好吧，我要和庄睿商量一下，晚点再给你打电话……”
　　秦萱冰想了一下，没有把话说死，她是个聪明的女孩，并不会因为和庄睿发生了关系，就以为自己能做庄睿的主了，这事情还是要庄睿自己决定。
　　“怎么了？和父母有事情好好说话，别伤感情。”秦萱冰挂掉电话之后，庄睿在一旁问道。
　　秦萱冰摇了摇头，说道：“没有吵架的，只是今天去不了我家了，前几天答应一位太平绅士去参加他举办的慈善拍卖晚宴，拍品里面还有一件我的作品，不好不去，庄睿，你看……”
　　“那就去吧，我晚上正好能休息一下，昨儿可是累坏了呀。”庄睿故意伸了个懒腰，眼睛不怀好意的在秦萱冰身上打量着。
　　“你坏死了，我妈咪说是让你和我一起去，你愿意去吗？”
　　秦萱冰说完之后，有点期待的看着庄睿，现在的她是一刻都不愿意与庄睿分开，如果庄睿不去的话，她宁可自己也不去了。
　　“对了，太平绅士是做什么的？那人多大了？”
　　庄睿忽然皱起了眉头，以前虽然好像听说过太平绅士这个词，但是并不了解是什么意思，而那位太平绅士偏偏邀请秦萱冰去，莫非是存了什么念头？
　　话说再大度的男人，也不喜欢自己的女人接受另外一个男人的邀请，所以庄睿接连问出了好几个问题。
　　“你想什么呢？庄睿，何太平绅士都是七十多岁的人了，不是你想的那样的啦……”秦萱冰看见庄睿的样子，是又好气又好笑，说不得只能给他介绍了一下太平绅士的来历。
　　太平绅士是一种源于英国，由政府委任民间人士担任维持社区安宁、防止非法刑罚及处理一些较简单的程序的职衔，作为英国曾经的殖民地，香港自然沿用着太平绅士的制度。
　　香港的太平绅士主要职责为巡视如监狱等羁押院所，接受被扣留者的投诉，避免惩教当局对扣留人士施行法院判决以外的刑罚。
　　并且太平绅士同时可监理和接受市民的宣誓和声明，使该宣誓或声明具有法律效力。
　　这项职权和内地公证员的工作有些相似，就是在香港台的电视上经常可以看到的，每次六合彩开彩搅珠时，太平绅士联同香港赛马会受助机构代表，负责监理开彩结果。


第368章 慈善拍卖（一）
　　在香港回归之前，根据香港的法律，太平绅士甚至一如其他英联邦国家一样，需要审理案件，或者作为陪审员决定犯人是否有罪，不过在现在，这个职能已被具有法律资历的全职裁判官所取代。
　　从上个世纪的初期，香港人就视成为太平绅士为一种身份象征，因此有不少社区人士皆踊跃捐款或担任公职，以期获委任为太平绅士。
　　在上个世纪的时候，太平绅士是由大法官以英女皇的名义委任的，必须是对社会做出过杰出贡献，或者是受人尊敬的人，才能获此殊荣。
　　只是在香港回归之后，太平绅士的制度虽然保存了下来，但是委任太平绅士的权利，却是由香港的行政长官替代了，行政长官有权利授予他认为合适的人选为太平绅士，也可以在理由充分的情况下，罢免太平绅士的任命。
　　而秦萱冰所说的这位何姓太平绅士，来头很大，他是当年香港首富何东的后人，虽然现在何氏家族分崩离析，各自经营着一摊子生意，但是论其在香港的影响力，却并不比现在那位华人首富低多少。
　　“在香港还有人能与那位超人比？”
　　庄睿感觉有些不可思议，要知道，李超人已经成为了一种现象，别的不说，光是介绍他生平发迹的经历的书，在大陆就不知道出现了多少个版本了，所有人都希望能从他的奋斗史里，找到属于自己创业的路。
　　秦萱冰闻言笑了一下，说道：“你们在大陆不怎么了解香港的历史，如果何东家族不分家的话，那位华人首富根本就不算什么，你知不知道，在以前的时候，香港几乎有一半的地皮，都是属于何东家族的，那时候……”
　　经过秦萱冰的讲解，庄睿才算是了解到这位名头并不是很响亮的何氏家族创始人，心中震惊不已，敢情身为中英混血儿的何东，曾经获得过十多个国家的“爵士”爵位和勋章，与孙中山、蒋介石、康有为等历史名人都是好友。
　　何东曾经兼任汇丰银行、黄埔船坞有限公司、香港电灯有限公司、香港电车有限公司、香港置地有限公司、渣甸轮船有限公司等诸多公司的主席、董事，东华医院、保良局总理，并且还是香港大学的创办人之一。
　　香港以前有句俗语，形容一个人不自量，就会说：“你以为你是何东啊？”，从这句话足以证明，何东的香港首富地位，可以富可敌国。
　　秦萱冰说的这些，都是比较久远的了，但是随后说出的几个与何东有关系的名字，庄睿就是如雷贯耳了，现在还健在的那位澳门赌王，就是出自何东家族，甚至连澳门回归后的第一任行政长官，也是如此。
　　还有那位风靡了世界影坛的华人功夫皇帝李小龙，也是何东家族的外孙，现在的何东家族，虽然没落了下去，但是瘦死的骆驼比马大，对香港的影响力，依然是不可低估的。
　　至于现在的这位何姓太平绅士，就是何东的孙子，只是他分得了一份庞大的家财之后，却并没有跻身商海，那诸多公司的股份分红，就使其成为香江屈指可数的大富翁之一了，不过他为人低调，到了老年更是热衷于慈善事业，在八十年代的时候，被英女王授予了“爵士”爵位，很受香港人的尊敬。
　　所以他所举办的慈善筹款拍卖会，往往到场的人，都是香港的顶级富豪，许多人甚至都以接到他的邀请为荣，要知道，那位超人都是他的座上常客。
　　听完秦萱冰的解释，庄睿颇为无语，原本以为自己在北京买的那个四合院，已经是很不错的了，可是和那位何爵士一比，简直就不入流了，这半个香港都曾经是人家的后花园，自己怎么去比啊。
　　庄睿现在才知道，和这些超级富豪比起来，自己只能算是一穷人，远的不说，就是秦萱冰的家族，那也是经过数代经营，资产达到数十亿之多，也远非现在的庄睿能与之相比的。
　　“庄睿，你要是不想去就算了，在这里等我吧，我很快就能回来的。”
　　秦萱冰曾经去过庄睿在彭城的家，知道他家境一般，怕他去到这样的场合会不习惯，因为晚上去的人，可能还有她的追求者，秦萱冰也怕到时候有人刺激庄睿，这也是她不想参加此次慈善拍卖的原因之一。
　　“没事，去看看吧，我也很好奇晚上都会有什么东西拍卖，是不是都是古玩啊？”
　　庄睿想了一下，自己呆在酒店里也无聊，话说等回到北京之后，欧阳军问他都干了些什么事，总不能说自己在酒店里呆了两天吧，再者庄睿对那拍卖也很好奇，说不定里面会有什么好东西呢。
　　“这个就难说了，每次拍卖的东西，都是由何爵士邀请的客人提供的，我们家这次出的东西，就是我设计的一件女式铂金镶翠项链，本身的价值应该在二十万左右吧。
　　这种性质的慈善拍卖，在以前的时候，都是拿出一些很普通的物件来拍卖的，像是李小龙的电影海报，某位名人曾经用过的东西之类的。
　　不过现在参加慈善拍卖，很多人都开始相互攀比了，拿出来的东西也是越来越昂贵，甚至有些人在别的拍卖场所里拍得物品，再拿到这里来进行慈善拍卖的，当然有古董了，而且还都是价值不菲的呢。”
　　香港虽然不大，但是慈善机构，却是在全世界数一数二的，严格的监管制度，全民参与的踊跃捐款，包括那些电视台，每个星期都会举办一次慈善捐款晚会，并且设置捐款电话，没打一次电话，就可以捐款一元钱，真正的做到了全民参与。
　　在国内历次天灾中，香港的慈善机构，都发挥了巨大的作用，内地所用“义工”一词，也是从香港传过来的。
　　秦萱冰对这种慈善拍卖的行为，虽然很赞同，但是这种个人组织的小型慈善筹款拍卖会，在近些年来，已经有些变质了，那些超级富豪的后人们，就经常拿出一些昂贵的文物或者是珠宝，相互间进行攀比。
　　虽然这些东西拍得的金钱，最终是用作慈善事业了，但是已经变相的成为某些人的斗富场所，让秦萱冰很是反感，要不是作为那件首饰的设计师和主人，秦萱冰才懒得去这种场合呢。
　　庄睿听到秦萱冰说的这些，心里顿时兴趣麻麻了，从正规拍卖行里拍出的物件，基本上是真品的几率比较大，即使拿到慈善拍卖会上，拍出的价格也不会低的，应该是没有捡漏的空间，再说了这拍卖的性质是为了慈善筹款，也不是捡漏的好地方。
　　只是看着秦萱冰充满期待的眼神，庄睿还是点了点头，说道：“晚上我陪你去，不过回来你可是要陪我啊……”
　　“冰个（谁个）怕你啊！”
　　秦萱冰冒出一句广东话来，挺了挺那经过了庄睿滋润，似乎更加丰满的双峰，绷得紧紧的小体恤似乎随时就会爆裂开来，看的庄睿是蠢蠢欲动，一双大手又不安稳了起来。
　　“别……别闹，咱们要出去买衣服啊。”
　　这次秦萱冰很坚决的按住了庄睿的手，现在都已经是下午了，逛几家店买点东西再加上吃饭，时间就差不多了。
　　庄睿从内地穿过来的衣服，显然有些不合适宜，虽然说在这种场合不一定非要穿的西装革履，但是西裤衬衫那是必须的，要是庄睿穿着那双旅游鞋和牛仔裤闯进去，保准第二天就会成为香港某个富豪圈子里的笑料。
　　和秦萱冰从酒店里出去之后，两人先是吃了点东西，然后庄睿就跟在秦萱冰的后面开始了扫货，逛街是女人的天性，到天色快黑的时候，秦萱冰那辆法拉利的后车厢里，已经放满了大大小小的纸袋。
　　“庄睿，好看吗？”
　　秦萱冰换上一身连体的黑色长裙，优雅的在客厅中间转了一个圈，挑逗着庄睿的视觉极限。
　　“好看……”
　　庄睿很艰难的把涌到嘴边的口水重新给咽回到肚子里，说道：“还是不穿更好看！”
　　回到酒店半个多小时了，秦萱冰已经换了五六身礼物，看的庄睿眼花缭乱，尤其在换衣中间显露出来的那雪白的肌肤，更是让庄睿口干舌燥，不能自己。
　　“你也快点把衣服换上，咱们等下吃完饭，时间就差不多了。”
　　要是以为晚宴会有东西吃，那保准你会一晚上饿着肚子，这样的晚宴以交际为主，最多提供几杯红酒沙拉之类的食品，想吃饱那是不可能的。
　　秦萱冰对这身黑色的礼物很满意，搞定自己之后，她开始给庄睿装扮了起来，今天所买的衣服，倒是有一大半是给庄睿买的。
　　当然，买衣服的钱全部都是庄睿自己支付的，虽然没有什么大男子主义，但是庄睿也不会让秦萱冰去花钱，只是整整刷掉了他那张中国银行卡近六十万，这让庄睿也是有点心疼。


第369章 慈善拍卖（二）
　　“怎么样？”
　　庄睿换好衣服后，先去浴室把胡子刮了一下，然后才走了出来，第一次参加这样的晚宴，庄睿心里还是有点小紧张的。
　　“嗯，是个靓仔……”
　　虽然庄睿的相貌，绝对称不上英俊，但是他身材很好，一米八多的个子不胖也不瘦，体态匀称，简直就是个天生的衣服架子，即使很普通的衣服，穿在他身上都很有味道，更不要说是秦萱冰给他精挑细选的名牌服饰了。
　　“唉，时间太紧了，不然可以给你定做一身衣服，相信比这件还要合身的……”
　　都说是情人眼里出西施，女人看男人也不例外，看着爱郎精神奕奕的样子，秦萱冰满脸迷醉的在庄睿脸上奖赏了一个吻，当然，这种带有挑逗性的动作，马上就迎来了庄睿的反击，直到吻的秦萱冰气喘嘘嘘满面绯红才算是停了下来。
　　“好了，咱们要走了，接上蕾蕾先去吃饭……”
　　秦萱冰有些不舍的推开了庄睿，初尝禁果的男女，对那种事情向来都是百做不厌的。
　　“雷蕾也去？”
　　庄睿奇怪的问道，下午聊天的时候听秦萱冰的意思，那位何爵士所邀请的人，都是在香港很有地位的，雷蕾家族在普通人眼里看着好像是个庞然大物，但是在真正超级富豪的眼里，却有点不怎么够看的。
　　“嗯，每位被邀请的人，可以带一两个男女同伴，以前你不在，都是蕾蕾陪我去的，总不能你一来就把蕾蕾赶走吧？”
　　以前雷蕾可是帮秦萱冰挡住了不少人的追求，在那个圈子里，甚至有些追求秦萱冰未果的人，放出谣言说秦萱冰和雷蕾二人是那啥“百合”关系。
　　“那就一起去吧……”
　　庄睿在出酒店之前，想了一下，趁着秦萱冰去补妆的时候，打开了房间里的保险柜，把昨儿放进去的物件，全部都装到了自己的手包里，里面除了要送秦母的一套冰种红翡首饰之外，还有多出来的一个冰种镯子。
　　“你们两个终于舍得出来啦？”
　　坐在一家海鲜酒店的包厢里，雷蕾一脸戏谑表情的看着庄睿二人，秦萱冰眉眼之间不经意流露出来的风情，自然是瞒不过她的眼睛。
　　“要不是这慈善晚会，我才不稀罕出来呢，是吧，庄睿？”
　　秦萱冰是个敢爱敢恨的女孩，做都做了，她根本不在乎别人怎么看和怎么评论她。
　　“当然了，老同学，不会是大川这段时间没来陪你，你想另外找个靓仔吧？”
　　“你……你们，太无耻了……”
　　往常一向都是蕾蕾打趣这二人的，没想到今天被两人联手给挤兑了，雷蕾心里有股要打电话叫刘川来香港的冲动，她知道自己的那位准老公，绝对比面前这两位还流氓。
　　……
　　几人嬉闹着吃过饭之后，才刚过七点，距离那个慈善晚会的时间还有两个多小时，本来秦萱冰想带庄睿去逛庙街夜市的，只是她和雷蕾都穿着礼物，去那种地方有点不合适，最后只能又去逛品牌店扫货。
　　不过这次还好，两个女人都是只看不买，庄睿更是提不起一丝购买东西的欲望来，都说香港是购物天堂，在庄睿看来，这里也是有钱人的天堂，刚才看了一条很普通的领带，居然要三万美金，简直就是抢钱嘛，三万美金够买多少那种布条了。
　　在晚上八点半的时候，秦萱冰接到了母亲的电话，却是要和他们会合，一起前往何爵士的住所。
　　“叔叔，阿姨好……”
　　看到从酒楼里走出来的秦浩然和方怡，庄睿连忙上前打了个招呼，本来是想称呼伯父伯母的，不过这二人的年纪比自己父母要小，庄睿想了一下还是喊出了叔叔阿姨。
　　秦浩然夫妻今天也是在外面用的餐，和女儿约好的在酒楼门口相见。
　　“好，好，小庄，到了香港不直接来家里，见外了啊……”
　　秦浩然和方怡和内地人接触的并不是很多，而在香港的时候，被晚辈们称呼也多是用英语“uncle”或者“anti”，很少听到普通话的叔叔阿姨。
　　刚才秦浩然和方怡都被庄睿的称呼搞得愣了一下，不过随之就反应了过来，秦浩然更是上前拍了拍庄睿的肩膀，对于香港人而言，面对不太熟悉人的时候，这种动作已经是表现的非常亲热了。
　　“刚到香港，正准备去看叔叔阿姨呢……”
　　庄睿憨厚的笑了一下，他现在能说什么呢，总不能说昨儿一天都在和您二位的女儿赤诚相见吧，那保证面前的这位谦谦君子，也会摸出把菜刀来追杀自己的。
　　“不用那么客气的，小庄，你上我们的车吧，冰儿，你和蕾蕾自己开车跟上。”
　　方怡看到酒店的侍应把车开了过来，连忙推了秦浩然一把，示意他去开车，而自己则是轻轻的拉了庄睿一下。
　　“这……”庄睿看了一眼秦萱冰。
　　“妈咪，我的车又不是坐不下？”秦萱冰跺了跺脚，不高兴的说道，雷蕾也开车来的，所以她那两个座位的法拉利，正好够她和庄睿坐的。
　　“萱冰，我做叔叔的车就行了，你开车小心点……”
　　庄睿知道秦萱冰和父母的关系不是特别好，不想因为自己到来，惹得他们之间再生嫌隙，于是先帮方怡拉开了那辆奔驰车的后车门，等方怡上车之后，给还不肯上自己那辆法拉利的秦萱冰使了个眼色，坐到了奔驰车副驾驶的位子上。
　　“小庄，上次的事情还没谢谢你呢，我们前段时间翡翠原料快要断货了，多亏了你那块料子啊。”
　　秦浩然一边开车，一边和庄睿闲聊了起来，他知道女儿会对庄睿说起公司的事情，也不怕自爆其短，翡翠原料的匮乏，是每一个珠宝公司都面临的事情。
　　“秦叔叔客气了……”庄睿很有礼貌的回应到，但是却不多话，基本上是秦浩然问一句，他回答一句。
　　“对了，小庄，我听冰儿说你过几天要回北京，记得你好像是住在彭城的吧？”
　　看到自己老公和庄睿净是聊些没营养的话题，方怡有些着急了，话说上次在广东见面的时间太短，只是粗略的问出庄睿的家庭住址和亲属关系，其余的却是一无所知，从女儿那里更是一点有用的信息都没得到。
　　这嫁女儿不光要看对方的人品，经济基础和社会关系也是很重要的，方怡知道庄睿赌石赚到点钱，估计有个几千万，但对于他们家而言，那也不是很多，所以趁着这机会，就想多了解一点庄睿的情况。
　　庄睿偷偷从倒车镜里看了一眼方怡的脸色，说道：“我明年会在北京读研，正好工作关系也挂在北京了，以后回彭城的时间不会很多，最起码这几年都会呆在北京的。”
　　“哦？年轻人知道上进是好事，不知道你在北京做的是什么工作啊？”
　　方怡听到庄睿只是个本科生，心里就感觉女儿和他有些不般配，要知道，秦萱冰那可是剑桥毕业的研究生啊，不过想到女儿的态度和那倔强的脾气，方怡还是耐着性子问了下去。
　　车厢里没有开灯，庄睿即使看着倒车镜，也看不清方怡的脸色，听到她语气平稳，心里也平静了不少，开口回答道：“我在国家玉石协会挂了个理事的闲置，偶尔会去转转参加一些会议。”
　　庄睿这话其实是往自己脸上贴金了，他是玉石协会的理事不假，也知道玉石协会所在的地址，但是要说去那里开过会，纯粹就是扯淡了，庄睿到现在连玉石协会的大门往哪边儿开都搞不清楚呢。
　　“玉石协会？”
　　方怡和秦浩然闻言都是吃了一惊，他们做珠宝行业的，对于玉石协会还是比较了解的，大陆那边玉石行当里有什么变动，最先都是由玉石协会出具调查报告，然后协助政府来进行调整，可谓是半官方的实权部门了。
　　香港也有类似的协会，但都是由各个珠宝公司联合组办的，其影响力只能在自己这个圈子里，并且协会出台的某些政策，还要受到有关部门的监督，看是否对消费者的利益有损害，影响力远不如大陆的玉石协会。
　　即使这样，在秦氏家族里面，也只有秦浩然的父亲在那个行业协会里面担任了个理事，就连秦浩然现在也只是协会的普通会员，他们夫妻两个都没想到，庄睿年纪轻轻的，居然能在大陆那种半官方机构里面任职。
　　“小庄不错，以后要好好干，对了，北京的住房现在听说也挺贵的，小庄你是在那边买房子，还是租房子住的？”
　　方怡的话让秦浩然都皱起了眉头，这问的也过于直接了，不过庄睿倒是没感觉什么，别人要把女儿交给你，总不能对你一无所知吧？那样的父母也太不负责任了。
　　“我在北京买了套四合院，刚刚装修好，叔叔阿姨要是有时间，可以去我那里住几天，环境很不错的……”
　　对于自己的那套四合院，庄睿还是很有自信的，能买下那院子，也算是自己运气好，要是现在去买的话，肯定没有了，没见到欧阳军这段时间上串下跳的，也没找到处合适的四合院。
　　像庄睿的那套院子，现在已经不是有钱就能买得到的，你有钱可以在乡下买上几百亩地，造个皇宫也没人管，但是在四九城里，对建筑物的面积高度都是有限制的，围绕故宫那周围几处的地皮更是寸土寸金，曾经有位国内的富豪，要拿自己香山的一处价值千万，和别人换一个当时不过值几百万的四合院，道理就是在这里了。
　　听到庄睿的话后，秦浩然打开了车内的顶灯，从倒车镜里看了一眼自己的老婆，两人眼中都有一丝惊奇，他们是去过北京的，也曾经去四合院参观过，知道那是属于文物被保护起来的，没想到这小伙子居然能买上一套，估计是花了不少的心思在里面。
　　“好啊，浩然，咱们找个时间去一下吧，不过小庄你那四合院有多大？我们两口子去了有地方住吗？”方怡对这个来自内地的未来女婿，越来越感兴趣了，不过这一句句问的她自己都有些难受，恨不得庄睿一口气自己都交代出来。
　　“不算地下室，只算车库和花园，还有住房面积，大概是三千八百多平方米吧，不到四千平方米……”庄睿回答的很认真，即使别人在查你户口，那也是别人的权利不是，话说女儿都交给你了，问仔细点也是应该的。
　　“什么？！”
　　“老公，开稳点啊……”
　　坐在车里的庄睿只感觉到一阵摇晃，差点将头撞到车窗上去了，虽然随之汽车就稳了下来，但是坐在驾驶位上的秦浩然，正一脸惊愕的用眼睛的余光在看着庄睿。
　　秦浩然苦笑着对庄睿说道：“小庄，你确定那四合院的面积，是将近四千平方米？”他真的是被庄睿的话给吓到了，要不是这里已经进入到太平山山道上，车子比较少，刚才恐怕就要出点事故了。
　　“不到四千，算上地下室还差一点，怎么了，秦叔叔？”
　　庄睿有些不解，按理说秦萱冰的家族那也是财雄势大，不至于听到个三四千平方米的院子，就如此吃惊吧？
　　其实庄睿并不了解香港的房价，香港这个弹丸之地，汇聚了来自世界各地的人，总人口近千万，早已将这个还没有深圳大的地方挤得满满的了。
　　要知道，在香港这地方，三四百平方米的房子，就能称得上是豪宅了，而那位电讯盈科主席花了八年耗资两亿兴建的超级豪宅，面积不过是两万平方尺，换算成平方米的话，也就是两千平方米，远远不能和庄睿的四合院相提并论的。
　　秦浩然现在车子所在的半山豪宅，已经算是香港最有钱人所住的地方了，一栋别墅的价格都在一亿以上，但是要论起面积，一般也只有一两千平方米的。
　　虽然说内地和香港的房价有差距，但是秦浩然两口子都知道，北京的四合院，那也都是黄金地段，如果真像庄睿所说，买下了一套近四千平方米的宅子，那绝对称得上是大手笔了。
　　在香港，住宅是最能体现身份的象征，有钱人基本上都是住在半山豪宅里的。
　　别的不说，秦浩然两口子也都是住在这半山之上的，家里的别墅还是老爷子买下来的，当时花了五千多万港币，但是现在的市值，已经达到三亿之多了，不过面积只有两千平方米，也是不如庄睿的那套四合院的。
　　其实庄睿的那套院子，如果现在出手的话，最低也能卖到一亿五以上了，不过要是再过上几年，三五亿都是有可能的。
　　“咳咳，没事，小庄，你那院子花了不少钱吧？”
　　现在连秦浩然都变得有些八卦了，这个年轻人实在是让他有些看不透，说他年少轻狂追求享受吧，经过这两次接触，却又不像是那样的人。
　　“买下来花了六千多万，然后推倒重建的，杂七杂八的加起来总共九千多万RMB吧。”
　　庄睿的话让坐在后面的方怡无话可说了，论人品，这小伙子真的不错，一点都不浮躁，论工作，那个理事身份，在香港也是属于上层社会的人了，论身家，住着九千多万的宅子，不比港岛任何一个超级富豪差，要说有什么不足的话，可能就是出身差了一点，但是能赤手空拳的打下这么大一份家业，也说明了庄睿的能力。
　　秦浩然两口子倒是没有雷蕾的那种想法，毕竟他们不知道庄睿的身家到底有多少，如果庄睿有个十几亿的话，花钱买套大宅子，那也不是不能接受的事情。
　　“对了，方阿姨，我这次来的仓促，没准备什么东西，带了几样小礼物给您，您看看喜不喜欢？”
　　庄睿看到审讯工作告一段路，连忙借着车内的灯光，从自己手包里面取出了三个大小不一的首饰盒，回身递给了方怡。
　　“你这孩子，来就来了，还带什么礼物啊……”
　　要说在庄睿上车前，方怡对他的评价只有六十分刚及格的话，现在已经可以给庄睿打到九十分了，如今见到庄睿这么懂礼貌，刷刷的在脑中又给他加了五分。
　　“咦，这是红翡啊？品质还不错，浩然，你把车灯都开开。”
　　方怡打开首饰盒看了一眼，顿时愣了一下，继而对着车灯看了起来，她在家族里虽然是做着财务方面的工作，但是对于珠宝鉴赏，也是不陌生的。
　　“是高冰种的红翡，前段时间刚解出来的，找了一位雕工大师打磨的，想着阿姨可能会喜欢，我就带来了……”
　　对未来丈母娘的工作，一定要做到位，要不是自己坐在前面，庄睿恨不得帮丈母娘把首饰带上，然后再送上一顿好夸，不过就算是现在，方怡对庄睿的满意度也是直线上升，再加五分之后，那已经是百分百的满意了。
　　秦浩然一边开着车，一边悄悄的对庄睿竖起了右手拇指，能把更年期的老婆哄的这么开心，秦浩然也算是放下了一番心事，从小就没怎么关心过女儿，老婆要是因为女儿交往朋友的原因和女儿闹翻，那是秦浩然不愿意看到的。
　　不过秦浩然也没想到，这小伙子三言两语外带送点礼物，居然把老婆给搞定了……呃，这想法有点邪恶，不是搞定，是摆平……也不对，好吧，是让老婆满意了，只是秦浩然这心里还是有点不自在，怎么就找不到合适的语言形容这件事情呢。
　　但是不管怎么说，想到女儿能有个好归宿，秦浩然这心里也是美滋滋的，心情好话就多了起来，指着车外说道：“小庄，这里是太平山，是观赏香港美妙夜景的最好的地方，等哪天让冰儿带你来游玩一下，晚上这里的景色是很美丽的。”
　　“谢谢秦叔叔……”
　　庄睿这会心里也是松了口气，要知道，方怡刚才的追问，也是让庄睿心里压力很大的，就像是小时候偷吃过年的年糕，被母亲抓住了一样，自己可是取了别人女儿的红丸，心里自然有些发虚了。
　　“到了，前面就是何爵士的家，小庄你有什么不懂的，一会问冰儿就行了。”
　　秦浩然和庄睿说着话，没多大会就到了今天的主人家，倒是方怡这会一直在打量着那套首饰，没有再出声。
　　秦浩然把车开到前面那栋别墅外面，停好车走了下来，在这处空地上，已经停有十多辆车了。
　　下车之后，秦浩然随口对庄睿说道：“这里是花园台，何东爵士留下来的房产，很多老一辈的香港人都住在这里的。”
　　庄睿自然不知道，所谓的老一辈，都是要比李嘉诚还早一些的超级富豪，但是现在的一些后生代们，却是大多都住在梅道一号或者浅水湾道等地方。
　　庄睿和秦浩然夫妻刚下车，秦萱冰和蕾蕾也停好车走了下来，只是秦萱冰脸上带有一丝焦虑，她是怕父母别说了什么不合时宜的话，惹得庄睿生气，不过看到三人站在那里谈笑风生，秦萱冰也放下了心事。
　　“走吧，时间差不多了……”
　　秦浩然招呼了庄睿一声，率先向别墅走去，别墅的大门口，站了一位大概只有四十多岁，但是头发花白的英国人，在查看了秦浩然和秦萱冰两人手上的请帖之后，招手喊来一个侍应，很有礼貌的躬身将几人请了进去。
　　秦萱冰看到庄睿对那老外盯了好几眼，在旁边轻声的给他解释道：“那是英国管家，都是经过专业培训的。”
　　这别墅的院子不是很大，一个小花园之后，就是别墅的正房，在这个三层的别墅小楼旁边，还有一栋两层的小楼，按照秦萱冰的说法，那里是给下人们居住的。
　　别墅的客厅很大，足足有一两百个平方，并且经过布置，将一些沙发什么的都给搬开在两旁，中间留出很大一块位置，摆放了一个长形餐桌，上面有些点心之类的食品和斟满了红酒是酒杯。


第370章 慈善拍卖（三）
　　这豪宅的客厅之大，有些出乎庄睿的意料，完全比得上一些中型的宴会厅了，装修的富丽堂皇，但是这种贴金镶银的风格，有点像是解放前一些豪富之家的装饰风格，稍微显得有点落伍。
　　里面现在大约有二三十个人，庄睿粗略的看了一下，这些人分成了三个群体，各自在厅里一角说着话，人数最多的是在门口处的十几个年轻人，从年龄上看都和庄睿差不多，另外就是坐在中间位置的七八个中年人，正高谈阔论议论着什么事情。
　　但是庄睿一进门就被吸引过去的，恰恰是人数最的地方，那里坐着的是三位老人，年龄应该都有七八十岁了，头发花白，他们坐在大厅的最深处，在他们身后都站有一位侍应，几位老人喝的也不是酒，而是茶水。
　　另外还有七八个穿着统一服装的侍应，单手端着放着酒杯的托盘，游走在大厅之中，在餐桌旁边有一台唱片机，里面正放着二三十年代风靡大上海的那首夜来香，要不是看厅里这些人的穿着，庄睿还真以为是穿越了时空，来到解放前了呢。
　　秦浩然一行五人进来之后，马上吸引了厅内人的目光，所有说话的声音都停顿了一下，坐在门口的那些年轻人，纷纷站了起来，很有礼貌的向秦浩然打着招呼，但是随后这些年轻人的目光，全部都死死的盯在被秦萱冰挽着手的庄睿身上，不管男女，脸上均是露出一副不可思议的样子。
　　今天的秦萱冰无疑是场中最耀眼的女人，一袭黑色的低胸长裙，将其傲人的身材显露无疑，白皙的脖颈下面，戴着一个黑色水晶十字架，那向下的箭头处，直指双峰隆起的沟堑，愈加惹人遐思，在场的女人，看到这般模样的秦萱冰，不禁都有些自惭形秽。
　　与往日冷淡傲气的秦萱冰不同，今天的秦萱冰显示出她风情万种的另一面，举手投足之间，仿佛有魔力一般，吸引着这群年轻人的目光，久久舍不得离开。
　　不过就在秦萱冰等人步入到大厅中间之后，这些年轻人的眼光终于转移到了庄睿的身上，并且在交头接耳的窃窃私语着，应该是在相互打听着庄睿的来历。
　　“秦老弟，今天怎么来晚了呀，我知道贤伉俪一向可是最热衷慈善事业的……”
　　在秦浩然进入到大厅之后，原本在中间聊天的几个中年人也站了起来，向秦浩然夫妻打着招呼。
　　“小庄，你们年轻人聊的来，去那边坐坐吧，我们陪陪老朋友。”
　　秦浩然转身招呼了庄睿一声，然后迎上前去，和那几个人用广东话聊了起来，却是突然看到里面的几位老人，秦浩然连忙告罪一声，走了过去，态度很恭敬的说道：“郭老好，何爵士好，郑老好，几位身体都好吧……”
　　“嗯，是小秦啊，谢谢来捧老头子的场，你们年轻人有的聊，我们几个难得见一面，你就不要过来凑热闹啦……”
　　几位老人都没起身，只是点了点头，除了身为主人的何爵士之外，另外两位老人连话都没说一句，不过秦浩然脸上也没有不满的神色，返身退回到那群中年人里面，而看到这一幕的也都神色不变，似乎那几个老人就应该用这种态度对待秦浩然。
　　“萱冰，那几个人是谁？这么牛气啊？”
　　看秦浩然进来之后，许多人打招呼的场景，庄睿感觉自己这未来的老岳丈，应该是混的不错的，只是没想到随后那几位老人，一点面子都没给秦浩然，庄睿虽然听不懂广东话，但是态度总是能看的出来的。
　　“咱们去一边说话……”
　　秦浩然夫妻走开之后，秦萱冰和雷蕾还有庄睿，就站在了大厅中间，被十几双眼睛听着，秦萱冰有些不舒服，挽住庄睿的胳膊，向大厅里没人的一个角落走去。
　　“这些人烦死了，雷蕾，等会你帮我挡驾啊……”
　　来到角落里的沙发处坐下，秦萱冰发现那些目光还是追了过来，干脆把身体靠在了庄睿的身上，挡住了那些人的视线。
　　“庄睿现成一个活靶子，这回轮不到我来挡驾了……”
　　雷蕾嘻嘻笑了起来，她一听说庄睿要来，就已经猜想到了这种局面，虽然说这些人未必就一定都要追求秦萱冰，但里面可是有好几个都被秦萱冰拒绝过的，现在看见美人心有所属，肯定是不会服气的。
　　“庄睿，对不起啊，我也没想到今天会来这么多人，早知道咱们就不来了……”
　　“干嘛不来啊？你老公我见不得人？”
　　庄睿淡淡的笑了笑，不以为意的说道：“萱冰，还是给我说说那几位吧，怎么这么大的架子？”
　　对那几个年龄和自己差不多的人，庄睿压根就没放在心上，和自己抢女人？别看这是上流社会的聚会，庄睿照样敢挥拳头干架，妈妈的，哥们虽然是玩古董的，但可不是斯文人，惹火了直接干丫挺的，就那几个细胳膊细腿的人，庄睿还真没看在眼里。
　　看到庄睿自信的模样，秦萱冰安心了许多，她是不怕那些所谓的年轻俊杰，只是怕庄睿受委屈而已，当下说道：“那个长得干瘦的老人，姓郭，是香港地产建设商会会长，香港中华总商会会长、永远名誉会长。
　　在香港回归之前，他还是香港特别行政区基本法起草委员会委员，筹委会预备工作委员会副主任，筹备工作委员会副主任，推选委员会副主任，对了，还担任过你们内地政府的第五届、六届全国政协常务委员，第八届、九届全国政协副主席，第七届全国人大常务委员会委员。”
　　“是他？！”
　　庄睿闻言愣住了，这位郭老可是个大名鼎鼎的人物啊，自己是位亿万富翁不说，对内地的帮助也是很大的，从改革开放以来，他在内地的慈善捐款都超过了10亿元。
　　庄睿以前经常可以再电视上见到他的身影，不过现在好像是老了许多，庄睿看过他的自传，这人的年龄应该也有八十岁左右了，以他的资格，对秦浩然那副态度，倒也说得过去了。
　　“那另外一个人是谁？”庄睿继续问道。
　　“那个人也是个大亨，对了周太福珠宝你听过吧？他就是那家公司的主席，而且在香港被称为地产界四大天王，投资众多，现在资产应该在三十亿美金左右，我们家的珠宝公司，和他一比，就有些上不得台面了……”
　　都说不到广东不知道钱少，庄睿来到这里，才知道什么叫做井底之蛙，奶奶的，钱都用十亿来计算，而且还是美刀，想想自己即使把那些新疆玉矿给卖掉，与这些资本大鳄们，还是没得比的。
　　“奇怪，他们两位都不怎么出来了，今天为什么会来这里啊？”
　　秦萱冰给庄睿介绍完之后，自言自语的说道，以前她也参加过不少次类似的慈善晚会，不过似乎都是秦浩然那一辈的人居多，像郭老那样即使在内地都是重量级的人物，却是从来都没有出现过的。
　　而且今天来参加这个慈善拍卖的人，也多的有点出奇，在秦萱冰等人进来之后，后面还在源源不断的往厅里进着人，甚至还有两位被人搀扶进来的老人，加入到那三位中间去了。
　　过了有十分钟左右，这数百平方米的大厅里，已经是有七八十个人了，那些年轻人的位置也都让开了，纷纷站在门口聊着天，不过好多人的目光，有意无意的还是会扫到秦萱冰等人这个角落里来。
　　“庄睿？！”
　　正在和秦萱冰聊着天的庄睿，突然听到有人喊他的名字，不由得愣了一下，话说他在香港认识的人不少，像李超人之类的他都认识，不过那些人不认识他啊，庄睿还真想不出，有谁能叫得出自己的名字。
　　抬头望去，厅里都是人，庄睿看了一会也没找出熟悉的人来，还以为是错觉呢，耳边却又真真切切的响起来一个声音：“庄大哥，真的是你啊？”
　　这回说话的却是个女声，庄睿循声望去，嘿，还真是个熟人，原来是柏氏兄妹二人，混在一堆男女中间，正和他招着手。
　　“不要过去，他们不会过来啊。”
　　庄睿对这兄妹二人感觉不错，再加上以前也是同患难过的，遂站起了身体，准备过去打个招呼，却是被秦萱冰给拉住了，庄睿只能无奈的冲柏梦安摆了摆手，示意他们走过来。
　　柏梦安和柏梦瑶兄妹倒是走过来了，不过后面还跟了十来个年龄和他们差不多大的人，这让秦萱冰皱起了眉头，只是碍于父母的面子，也站起身来，和柏梦瑶打了个招呼，至于其他人，秦萱冰连看都没看一眼。
　　“庄兄，还真的是你呀？我刚才听人说秦大小姐被人给征服了，这心里本来还不怎么相信，不过看到是庄兄弟，那应该就是真的了。”
　　说老实话，柏梦安看到秦萱冰小鸟依人似地偎依在庄睿身旁，这心里也是不怎么舒服的，这番话说出来，未免没有挑起身后那帮子人怒火的意思。


第371章 慈善拍卖（四）
　　庄睿听到柏梦安的话后，挑了挑眉毛，淡淡的说道：“柏兄，你这话说的不对了，萱冰选择谁，是有她自己的主见，怎么能说是征服呢？香港作为国际性的大都市，这年头不会还有男尊女卑的思想存在吧？”
　　柏梦安闻言一愣，他没想到印象中处事淡然的庄睿，会如此反驳他的话，一时间倒是说不出来什么了，不过庄睿这话把整个香港都说了进去，柏梦安后面的几个年轻人，脸上均是露出不忿的神情。
　　“是我失言了，萱冰不要在意啊……”
　　柏梦瑶见到老哥失态，连忙在他后腰上捅了一下，柏梦安才反应了过来，连忙向秦萱冰赔了个不是，他们两家在生意上有诸多合作，因为这点小事引起嫌隙就不好了，柏梦安刚才也是心理有点小嫉妒，这才说出了不合适的话，现在心态却是调整了过来。
　　“没关系，拍卖马上就要开始了，各位请回去吧……”
　　秦萱冰又回复到以前那个拒人于千里之外的模样，只是眉眼之间不经意流露出来的万种风情，却是与以前表现出来的冷漠大不相同了，即使对秦萱冰没有意思的年轻人，这会也看的呆了，就是那些带有女伴前来的人，也是偷眼看着秦萱冰。
　　“今天来的人太多了，秦小姐，我们留在这里，你不会介意吧？”
　　人群里的一个三十岁左右的青年人突然开口说道，旁边几人也是出言附和，秦萱冰看了一眼那人之后，没有说话，只是默默的点了下头。
　　“那人姓郑，叫郑华，是那位郑大亨的孙子，现在在他爷爷的珠宝有限公司里面任职，被誉为是新一代的周太福珠宝的领军人物，萱冰和他不熟，但是也不好拒他的面子的……”
　　雷蕾怕庄睿有什么想法，附在庄睿耳边，给他介绍了一下刚才开口说话的人，都是在珠宝行业里混的，别人公司的规模要比秦氏珠宝大的多，秦萱冰要是出言赶人的话，那未免太不给人面子了，话再说回来，这地方也不是她私有的。
　　要说这些超级富豪的子弟们，对秦萱冰的兴趣，其实远没有对庄睿的兴趣大，以他们的身家财富，想要什么样的漂亮女人没有啊？何必抱一块冰冷的石头回家，当然，是冷还是热乎，在场的这些人里面，只有庄睿才知晓了。
　　但是秦萱冰找了庄睿这么一个内地人，就让这些人好奇了，要知道，从97年过后，内地和香港的两地通婚，那是很正常的，不过在香港上层社会里，还是很少听闻有谁家愿意把女儿嫁到内地去的，毕竟从天气气候和生活习惯来说，香港人一般很难适应内地的生活的。
　　这会几个人正拉着柏梦安在窃窃私语，就是柏梦瑶也被几个女人给拉到一边去了，想来也是在打听庄睿的来历，不过柏氏兄妹和庄睿虽然一共经历了西藏之行，但是对于庄睿的事情，知道的并不是很多，除了知道庄睿是内地人之外，也没透露出什么有用的信息来。
　　“庄先生是第一次来香港吧？”
　　慈善拍卖还没开始，各个年龄层的人都在扎堆聊着天，突然，站在柏梦安身边的郑华，向庄睿笑着打了个招呼，伸出手去。
　　俗话说伸手不打笑脸人，庄睿和这个戴着副金丝镜，看起来很斯文的郑氏珠宝继承人握了一下手，淡淡的回答道：“是，第一次来……”
　　“呵呵，不知道庄先生在内地是从事什么行业的？我现在每年都有三四个月的时间在内地工作，有机会的话，一定要去拜访下庄先生的……”
　　郑华对秦萱冰是没有任何心思的，他就是想摸一下庄睿的底，要是有本事的人，那自然要交往了，俗话说多个朋友多条路嘛，做生意做到他们这种程度，很多事情往往都不是靠钱来解决的了。
　　对于七十年代后期，从内地来港的人，在最初的时候，是很被香港人看轻的，但是七十年代那个红色资本家的后人赤手空拳的来到香港之后，靠着一笔为数不多的资金，在二十年的时间里，创下了近二百亿资产的庞大商业帝国，不能不让人刮目相看。
　　从那时候开始，香港的这些超级富豪们，也有意无意的和内地交好起来，因为内地那个庞大的市场，是他们无法放弃的，同时这些人也认识了一个道理，那就是在内地做生意，有钱不如有权。
　　郑华现在就是在怀疑，庄睿不会是内地的什么太子爷吧？如果不是的话，为什么秦家愿意把女儿嫁过去呢？要知道，在此时的香港，豪门之间用联姻来维系合作关系，还是十分流行的。
　　庄睿并不知道这位普通话说的很流利的郑公子的意思，随口答道：“我在内地从事一些玉石生意，呵呵，不值一提的。”
　　“哦？庄先生也是珠宝行业的人呀？那咱们以后要多亲近一下了……”郑华听到庄睿话后，更是加深了自己的猜想。
　　“不，不，我只做些玉石原料的生意，对珠宝没有什么接触。”庄睿纠正了一下郑华的说法。
　　“那庄先生可就是我们这些人的上家了，等以后有机会，郑某一定要去拜访的。”
　　听到庄睿是做玉石原料生意的，郑华一下子就没了兴趣，要知道，内地最大的几个玉石原料供应商，他全部都认识，而且关系维持的很不错，这里面并没有姓庄的人，而且再深想一下，内地似乎也没有什么姓庄的高官，所以现在庄睿在他眼里，也就是个一般的小商人罢了。
　　这群人里面，隐隐就是以郑华为首的，听到郑华套出了庄睿的来历，另外几个人脸上都露出不屑的神色来，不过到也没上前去找茬，毕竟以他们的身份，要是传出为个女人争风吃醋的事情来，那丢人可就丢大了，回家也免不了受长辈的训斥。
　　不过有几个人已经是在心里暗暗算计了，等会怎么样才能让庄睿出点洋相，毕竟这来自内地的小子今儿的风头太大了，单是被秦萱冰挽着胳膊，就把他们几个的风头给抢走了。
　　庄睿看到那位郑公子没在搭理自己了，而是换成了广东话和旁边几人说笑起来，也不以为意，搂着秦萱冰往旁边走了一点，低声闲聊了起来，庄睿感觉有些奇怪，这都快十点了，人也到的差不多了，慈善拍卖为什么还不开始？
　　就在这时，从门外进来了两个人，一个是那位英国管家，进来后就站在门口，好像在引领着什么人，另外一个侍应却是跑到了何爵士那桌上，小声的说了句什么。
　　让庄睿有些吃惊的是，一直稳稳坐在那里的几位老人，全部都站起身来，就连那位郭老，都被人搀扶着向门口迎去，而原本坐在中间闲聊的那群中年人，也都闭上了嘴巴，站起来摆出一副迎接客人的样子。
　　“柏兄，是谁来了？”
　　秦萱冰一直和自己在一起，肯定是不知道的，庄睿只能问向距离自己不是很远的柏梦安。
　　“你不知道？今天这场慈善拍卖，是何爵士为了给内地建100座希望小学举办的，除了拍卖所得之外，剩余的钱都由何爵士来出，所以请来香港新华社的王主任，还有驻港部队的黄司令员，这应该是那两位到了。”
　　柏梦安看到身旁的人都围向了门口，匆匆给庄睿解释了一下之后也挤了过去。
　　他们虽然都是生意人，但是做生意也要个和谐稳定的环境啊，像驻港部队虽然只是一股震慑力量，但是与之交好是没有任何坏处的，更不要说新华社了，那就是内地政府派来香港的钦差大臣，今天要不是香港特首人在内地，恐怕也会前来参加这次慈善晚宴的。
　　在柏梦安这群人围过去的时候，门口已经并排走进来了两个人，走在右边的是位身穿笔挺军装的将军，肩膀一颗金星在灯光的照耀下闪闪生辉，左边的那个人是位四十多岁的中年人，穿着一身中山装，看起来很是精干。
　　“郭老好，怎么敢劳烦您来迎接啊，失礼，失礼了。”
　　两人一进大门，看到正向他们走过来的几位老人，那位王主任马上迎上前去，握住了郭老的手，而那个将军则是先敬了一个军礼之后，才向几位老人问起好来，至于旁边的人，他们只是略微点头打了下招呼而已。
　　几人在大厅内客气了一番之后，王主任与黄司令员被引入到几个老人那一桌上，而场内感觉自己有点身份的人，也是纷纷端着香槟酒，去到那一桌和两位贵宾说上几句话，碰下杯子，至于那些年轻人，却是没有这个资格，只能站在原地远远看着。
　　何爵士见到今晚的压轴贵宾已经到了，遂招呼了那位管家一声，马上进来十几个侍应，将摆在大厅中间的餐桌挪到了边上，另外搬了一张铺着红绸的方桌放在了大厅中间。


第372章 慈善拍卖（五）
　　最先走到桌前的是一位女司仪，用广东话讲了几句应该是欢迎众位来宾的贺词，庄睿也听不懂，不过看那人有点眼熟，最后经雷蕾提醒，他才想起来，敢情这女司仪就是当年红遍内地的那位汪明星啊，只是现在有些老了，脸上已经是有了皱纹，风华不在了。
　　汪司仪简单说了几句之后，就将本次慈善晚宴的主人请了出来。
　　何爵士大约是七十多岁的年纪，身体还算硬朗，走到桌前，先是欢迎了参加此次慈善拍卖的嘉宾，并且重点感谢了黄司令员和王主任的到来，被提到名字的人都站起来向场内点头示意。
　　何爵士虽然说话的语速很慢，但是庄睿凭借着在九十年代录像厅里学来的粤语，显然是词汇量不够，竖着耳朵听了半天，还是一句没听懂，全部都是秦萱冰帮他翻译过来的，不仅是他，就是在那两位始终是面带微笑的王主任和黄司令员身边，也是有人在和他们咬耳朵呢。
　　还好香港人很务实，何爵士在简短了说了几句之后，就宣布此次慈善拍卖正式开始。
　　虽然只是一次富商举办的拍卖会，但是也搞的很正规，请来的是一家著名正规拍卖行的首席拍卖师，现在那位司仪正向场内的人介绍着拍卖师的情况，这次拍卖也是由他们二人一起进行。
　　“下面开始第一个拍品的拍卖，这件拍品是由何爵士提供的，是当年何爵士的爷爷，何东先生曾经使用过的一只烟斗，这可是用意大利瓦里西流域出产的海泡石制作的，现在这种工艺已经失传了。
　　而最要的是，这只烟斗也寄托了何爵士对爷爷的罔思，纪念意义更甚于烟斗本身的价值……”
　　这位拍卖师是使用普通话的，让庄睿松了一口气，听粤语还不如用英语来交谈呢，实在是太折磨人的耳朵了。
　　“好，我们现在开始进行拍卖，按照何爵士的意思，今晚所有的拍品，起拍价都为一元钱，请朋友们踊跃出价，要知道，慈善事业就是我为人人，人人为我！”
　　在汪明星用粤语讲解了一番之后，拍卖师宣布了拍卖开始，一般像这样的慈善拍卖，第一件拍品，都是由主人提供的，也算是抛砖引玉吧。
　　“我出五万元，买何爵士的这只烟斗……”
　　慈善拍卖会中的物品，自然不会让你去台前鉴定的，当拍卖师话声一落，马上就有人开始喊价了，并且这价格喊的还不低，直接从起拍价翻了五万倍，这让庄睿颇为无语，原本他还想着出个价呢，现在直接被抬到了五万块，就有点不值得了。
　　别人不能上去鉴定，并不代表庄睿也无法去查看这只烟斗，那摆放烟斗的桌子距离他不过只有十来步远，肉眼虽然看不准确，但是使用了灵气之后就不一样了。
　　这只烟斗的用料海泡石质地十分细腻均匀，并且在烟锅上刻有浮雕，是一只海豚的动物图案，可能是由于海泡石的毛细孔的缘故，这只烟斗的表面，还有一层均匀的烟油，应该是早年使用的时候，从烟斗里渗出来的，犹如包浆一般，颜色非常一致。
　　而且在这只烟头里面，还有一层稀薄的白色灵气存在，也就是说，这只烟斗已经能算的上是件古董了，庄睿在典当行工作过，知道这种世界顶级的烟斗，本身价值就很高，已经可以称之为奢侈品了，所以刚才才动了购买的心思。
　　“我出十万元……”
　　这种拍卖，似乎并不怎么需要拍卖师调控现场气氛的手段，他还没来得及说话，原先的价格已经是又翻上一倍了。
　　要说五万元的时候庄睿还有点不死心，但是十万元让他彻底打消了出手的念头，虽然不是什么东西都是可以用金钱来衡量的，但是这个烟斗要是用金钱来估价的话，十万元已经是高了。
　　“这位先生出价十万元，还有没有朋友对这只烟斗感兴趣的？要知道，您在这里奉献一份爱心，也许就有一个失学的孩子可以坐在教室里上课，请朋友们踊跃出价！”
　　要说这位著名典当行的首席拍卖师的名头，还真不是吹出来的，在十万元的时候，有些冷场了，但是他短短几句话，让场内的气氛又活跃了起来，马上就有人喊出了十五万元的价格，他们似乎都秉承了第一个人的起始价，价格始终都是用五万元的幅度向上递增着。
　　“二十万元。”
　　“二十五万。”
　　“我出三十万元。”
　　场内的人频频举手，在价格抬到三十万的时候，却是没有人再出价了，这实际上已经超出了烟斗本身价值近十倍了，何爵士的抛砖引玉，已然是起了一个好头。
　　“好，三十万元，恭喜这位先生，您为内地的孩子们，奉献出了您的爱心。”拍卖师在等待了一会之后，见到没有人再出价，就拍拍卖槌重重的敲了下去。
　　“恭喜秦生，还请上前来领取您拍到的物品。”
　　喊价的人是那一群中年人，而且都是用广东话在喊价，庄睿并不知道是谁拍到的这烟斗，只是当那人上前之后，庄睿才看见，居然是自己那位未来的老岳丈秦浩然，在将一张三十万的现金支票交给汪司仪之后，秦浩然领走了他今天的战利品。
　　“咱爸还有这爱好？喜欢叼烟斗？”
　　庄睿稍稍侧身，在秦萱冰的耳边问道，他没想到第一个出手的人，居然是秦浩然。
　　“谁是你爸，那是我爹地，他很少抽烟的，只是来这里不拍上一件东西，会被人看不起的。”秦萱冰虽然纠正了庄睿的叫法，不过那心里就像是喝了蜜水一般甜滋滋的，身体也往庄睿身上又靠了靠。
　　“那我岂不是也要拍上一件东西？”
　　庄睿没想到还有这规矩，他倒不是没钱，在临来香港的时候，他特意让欧阳军帮他办理了可以在香港支取现金的支票本，总额度为五百万港币，拍个物件应该没什么问题，只是这段时间庄睿手头比较紧张，五百万几乎是他三分之二的身家了。
　　而且这种拍卖等于就是让这些超级富豪们捐款的，拍的东西都是华而不实，值不了那么多钱的玩意儿，不过想想香港人都能为内地失学儿童做贡献，庄睿也就准备等下随便出手拍下个小东西，也算是自个儿来香港捐次款吧。
　　“不用了，爹地刚才那件东西，已经可以代表我们了，大家来这里只是给何爵士面子，走个过场就可以了……”
　　秦萱冰不知道庄睿在想什么，出言给他解释了一下，这种场合其实也不会拍出什么天价的东西来的，场内都是在港岛有头有脸的人物，也都是经常做慈善的，不会在这里斗富制气的。
　　庄睿点了点头，既然拍不拍都没所谓，如果没有物超所值的好玩意儿，他也就不想出手了，在这种场合里，要是拍下一件东西，肯定会被不少人记住的，庄睿还不想出这个风头。
　　“第二件拍品，是由秦氏珠宝提供的铂金镶翠饰品一件，这是由国际著名珠宝设计师，秦萱冰小姐亲手设计的，所用玉料是高冰种的极品翡翠，起拍价还是一元，请大家出价。”
　　这时桌前的拍卖师已经拿出了第二件拍品，却是秦萱冰的那件首饰，在提到秦萱冰名字的时候，秦萱冰也站起了身体，向四周点头致意，不过小手还牵在庄睿手上，却是让场内众人的目光，有不少都落在了庄睿身上。
　　庄睿此时有些犯难了，按说秦萱冰的东西，作为秦萱冰的男人，他肯定是要出价的，不过出多少这是个问题，庄睿有些挠头起来。
　　“三十万！”
　　庄睿稍微犹豫了一下，还是率先喊出了价格，这件饰品的市场价格应该在二十万左右，庄睿故意喊多了十万。
　　刚才拍卖烟斗的时候，喊价的人都是用的粤语，使用普通话喊价，在今天还是第一次，引得众人纷纷向庄睿看去，见到是个陌生的年轻人之后，许多人开始交头接耳打听起庄睿的来历。
　　“我出五十万。”
　　一个声音从庄睿不远处传了出来，却是刚才跟在郑华后面的一个年轻人，在喊出价格之后，这人用眼睛的余光扫了庄睿一眼，脸上露出一丝不屑的神情来。
　　“是牛少……”
　　“没错，就是他……”
　　“听说他以前追求过那位秦小姐，可是被拒绝了，这下可有好戏看了……”
　　喊价的这人，旁人倒是很熟悉，也看出来这位牛少有点针对庄睿的意思，都有点幸灾乐祸的低声议论了起来，话说庄睿今儿被大美女挽着手，让很多港岛名少都是有点看不惯的。
　　“庄睿，别理这个人，他是已故船王的孙子，手上有价值几个亿的股份，让他拍去好了。”
　　秦萱冰看到有人针对庄睿，脸上不禁有些着急，怕庄睿和他扛上了，连忙小声的给庄睿介绍了一下那人的来历。


第373章 慈善拍卖（六）
　　“妈的，怎么净是遇到这些传说级别的人物？”
　　庄睿心里有些郁闷，秦萱冰所说的那位船王，庄睿也是看过他的自传的，是世界公认的华人船王，稳坐世界十大船王的第一把交椅。
　　这位船王在香港也是根基深厚，去世的时候，包括李超人等诸多超级富豪，都亲自给他扶棺送灵，甚至远在内地的邓公，也发去了唁电。
　　其后人虽然不能与船王相提并论，但是有诸多前辈照拂，一直都是名列香港顶级富豪这个圈子里的，势力不容小觑。
　　“牛先生看样子对这项链情有独钟啊，五十万元，还有没有朋友出价的？”
　　在秦萱冰给庄睿介绍牛公子来历的时候，台上那位汪司仪，正在卖力的喊着，眼睛有意无意的还看向庄睿这边，只是她这番心机却是白费了，庄睿压根就听不懂她在说什么。
　　“庄睿，这人叫牛宏，在家排行老三，是船王最小的一个孙子，平时被骄纵惯了，别和他制气，回头我亲自再设计一个，到时候你要亲手帮我带上。”秦萱冰伸出手揽住了庄睿的腰，也是表面了自己的心迹。
　　“没事，我心里有数的。”
　　庄睿淡淡的笑了笑，拍了拍秦萱冰的小手，忽然高高举起了右手，喊道：“三百万！”
　　简简单单的三个字，让本来议论纷纷显得有些吵杂的会场瞬间沉寂了下来，所有人都把目光看向了庄睿，虽然三百万这个数字在他们眼里，根本就不值一提，但是从五十万直接喊到三百万，说明这年轻人是和牛少斗上了。
　　这种场景，可是有很久没有出现在他们这种层次的圈子里了。
　　现在人们的目光，却是集中在了牛宏的身上了，在他们这个圈子里，相互斗富是被人看不起的，所以牛宏虽然不在乎这几个钱，但是却不想因此回家被老头子骂，眼下脸上是一阵红后一阵白，显然不知道自己是否应该继续叫价。
　　不加价吧，自己刚才已经出头了，要是现在退缩，不免被几个关系好的朋友耻笑，要是往上抬价吧，这事传出去，那太牛三少指定会成为香港人茶余饭后的笑谈，话说香港媒体的狗仔精神，可不仅仅是针对明星们的。
　　最关键的是，即使牛宏拍下了这条项链，但是也无法获得秦萱冰的青睐的，这也是他犹豫的最主要的原因。
　　庄睿却是不知道牛三少此时心里的想法，他也就是博一下的，反正身上只有五百万，我就一口叫出三百万来，你要是再加，哥们就不陪你玩了，不加价的话，那三百万就当自己捐给内地希望工程了，也没什么大不了的。
　　至于为了女人斗气值不值得，会不会被人笑话之类的问题，庄睿心里压根根本就没去考虑，自己的女人要是不出头的话，那还叫老爷们嘛？
　　俗话说输人不能输阵，庄睿此时的气势很盛，摆出一副你要玩我就陪你玩的架势来，也让牛三少有点心虚，毕竟自己的钱也不是大风吹来的。
　　像牛宏这样还没有进入家族企业核心的子弟，所拥有的那些股份，并不是现钱，每年只能从中支取一部分的分红，虽然三五百万的不算什么，但是也能包个小明星出海玩上几天了？何必与这大陆人斗气啊。
　　要说这些世家子弟，那还真是能屈能伸，变脸比翻书还快，其实他们所受到的教育，也是不允许他们像街头商贩那样挥拳动脚的，即使刚才牛三少喊价挤兑庄睿，脸上也是带着微笑的。
　　牛三少在心里给自己找了个台阶之后，原本还青白不定的一张脸，马上就堆满了笑容，很有礼貌的向庄睿举了举手中的酒杯，说道：“君子不夺人所爱，既然庄先生喜欢，那小弟就不争了。”
　　“马勒的隔壁的。”
　　庄睿心里气得直想问候对方的母亲，价格被他抬起来了，现在居然得了便宜还卖乖，让自己白白掏出去三百万，庄睿长这么，除了差点挨枪子那样的明亏，还从来没有吃过这种暗亏呢。
　　不过心中再怎么生气，表面上的礼貌还是要维持的，庄睿向那位牛三少笑了笑，举了下香槟酒杯，却是没有说话，看着旁人眼里，却是一副高深莫测的模样。
　　“好，这件铂金镶翠项链，就归属于这位先生了，谢谢这位先生对慈善事业做出的贡献，谢谢！”
　　看到纷争还没有起来，就有人退缩了，拍卖师吆喝几声之后，也没人应答，遂敲下了手中的拍卖槌，槌响价定，只等庄睿上前付款了。
　　拿出支票本开出三百万的支票之后，庄睿领回了秦萱冰设计制作的那个项链，回到人群里之后，亲手解下了秦萱冰原先所带的项链，将刚刚拍到手的铂金镶翠链子，给秦萱冰戴到了脖子上，这个举动，也引来场内一片掌声。
　　“你看你，只会买男人用的烟斗，还不如小庄呢。”
　　在另外一群人中，方怡那小手在老公腰间软肉上，狠狠的掐了一把，庄睿刚才的表现，让她很满意，不过更年期的女人思维是很活跃的，马上就联想的自己老公的身上了。
　　“秦老弟，小冰的那个朋友不错啊，出手果断，一锤定价，什么时候小冰要是嫁人，可要给我们几个打声招呼啊，我们这些做叔伯的，一定要去捧场，对了，不知道那年轻人是内地哪个家族的？”
　　说话的这人也是想套套庄睿的底细，现在大陆和香港同气连枝，他们进入大陆市场已经算是比较晚了，现在看到秦浩然居然准备找个内地的女婿，这人心中所想的和郑华也是一个心思。
　　“嗨，小冰自己谈的朋友，一直都瞒着我们的，没有什么背景，只是内地的普通商人。”问话的这人是秦浩然的多年好友，是以他也没隐瞒，话说这事也瞒不住，稍微一打听就能知道的。
　　听到秦浩然的话后，那人打了个哈哈，把话题给岔开了，心中对庄睿的兴趣自然也消失了。
　　庄睿是没听到秦浩然那圈子里面人对他的评价，这会他心里正不忿呢，本来手头资金就不多，现在又白扔了几百万，这让他对牛三少很是不爽，心里打定了主意，有机会一定要把今儿吃的这暗亏给找补回来。
　　只是庄睿没有发现，在刚才当他走上台取项链的时候，在那几位老人的桌上，有个人却是一直在打量着他，这会更是向桌上的几个人告了个罪，出门去打电话了。
　　“好，第三件拍品归属于李先生了，下面进行第四件拍品的拍卖！”
　　“郭生出价五十万，感谢郭生对慈善事业的慷慨解囊！”
　　慈善拍卖会在继续进行着，没有什么波澜，大多人都是象征性的抬上几次价之后，看到有人确实要出手拿下的时候，就退让一步，没过多大会，就拍出了七八件物品。
　　场内出现的这些拍品，更多都是一些日常用过或者有纪念意义的东西，刚才拍出的甚至就是一张有李小龙亲笔签名的海报，也是拍出了三万块钱的价格来。
　　拍出的这些物件，都是在场众人提供出来的，倒是并没有出现秦萱冰所说的高价古董，这是因为今天这场合来的人，全都是港岛的顶级富豪，如果真拿出那些物件来拍卖，只会让人从心里看不起。
　　“下面要拍出的这件拍品，是由郑华先生提供的，是一块老坑种的玉料原石，这也是郑老先生收藏了二十多年的一块藏品，为了这次慈善拍卖，特意拿出来的，请各位朋友出价吧！”
　　随着拍卖师的话声，他身边的侍应将一块放在托盘上，大约有两个拳头大小的翡翠原石，放到了拍卖师面前的桌子上面。
　　闲极无聊的庄睿听到拍卖师的话后，却是来了精神，当下向旁边稍微挪动了下身体，让开前面几个挡住了他视线的人，释放出灵气向桌子上看去。
　　“怎么是块半赌料子？”
　　看到这块毛料的表面之后，庄睿心中不禁有点疑惑，这块料子已经是被切过两次了，另外一面也有擦石的痕迹，但是三面只有一面出了绿，而且那绿还不怎么正，单看这开窗的表现，就让庄睿有些失望了，他没想到珠宝大亨拿出来的毛料，表现会是如此之差。
　　庄睿并不知道，这块毛料其实是郑大亨早年在缅甸赌垮了的一块料子，当时郑大亨花费了三千多万港币，赌到这块外皮表现极好的全赌毛料，但是解开之后，却是一文不值，只剩下这么大一点了，郑大亨也就没有继续往下解，而是留着做个纪念了。
　　要知道，在二三十年前，三千多万港币的购买力，相当于现在的几个亿了，当时赌垮这块料子之后，郑大亨的公司曾经一度陷入到资金周转不开的窘境之中，留下这块料子，郑大亨也是对自己的一种警告，做事情要给自己留条后路。


第374章 慈善拍卖（七）
　　“郑老先生说了，这块翡翠原石，曾经记载了他的一段往事，也是这数十年来，对他将事业做大做强的信心上的一种鞭策，如果朋友们对这块原石有出手的意向，可以上前来观察一下……”
　　拍卖师的话让场内众人骚动起来，今儿所拍出的东西，大多都是一些应景的物件，其真正的市场价值并不是很高，根本就没有鉴定的必要，这众目睽睽之下，要是真上去鉴定一块破石头，那面子可丢大发了。
　　是以在拍卖师喊出这番话之后，别说没人上前，就连喊价的都没有一个，场面顿时显得有些冷清，而那位郑公子脸上，也有点挂不住了。
　　在这种场合每位嘉宾拿出来的物件，拍出物品的价格高低，都能反应出其原主人的身份的，价格越高，说明主人身份也高，交游广阔，如果主人拿出的东西，拍出的价格很低，说明这主人的人缘一般，没有人愿意捧他的场。
　　郑老先生在香港根基深厚，他拿出的这块石头当然不是第二种情况了，只是一块破石头还要人上去看，未免有些丢身份，是以才没有人出手，郑公子脸色变了一下之后，对身旁的一个人使了个眼色，示意他出手竞拍。
　　“我可以看一下吗？”
　　正当郑公子的那位朋友准备出价的时候，庄睿的声音响了起来，引得场内众人纷纷向他看去，眼中均是露出一丝不屑的神情，一块破石头还要去鉴定，没钱装什么大尾巴狼啊。
　　秦浩然对庄睿的举动也是不甚满意，作为在从事珠宝行业的人，郑老先生几十年前赌垮这块毛料的传闻，他早就是知晓的，甚至也看过这块仅剩的料子，根本就没有什么可赌性了，看了也白看，反而遭人瞧不起。
　　庄睿根本没有在意别人的眼光，在得到拍卖师的同意之后，坦然自若的走到桌前，装模作样的观察起这块不是很大的原石来。
　　没错，就是装模作样，其实现在庄睿心里早就乐开了花，刚才他对这块原石也是不怎么看得上眼，但是当灵气进入到原石内部的时候，他发现，这块原石里面，居然有一种他从来没有见过的翡翠。
　　庄睿玩翡翠虽然时间不长，但可谓是经验丰富，他所开出的极品翡翠，比一般人玩一辈子还要多，但是这块几乎算是废料里面的那块翡翠，却是一种他从来未曾见过的颜色：紫色。
　　大家都知道，翡翠颜色的形成条件，是非常苛刻的，其中以绿色为正，但是在某些特殊的环境里，原石经过变异之后，也会产生红、黄、蓝、紫等色彩，这也是对应了人们常说的福禄寿喜，有些翡翠上，甚至会同时出现这几种颜色，如果种水品质高的话，那雕琢出来的物件价值就非常高了。
　　但是单色的极品翡翠，价格要更加昂贵，像帝王绿和血玉红就不用多说了，另外极品蓝水、黄翡、还有紫眼睛，这也都是翡翠中难得一见的精品，价格比起帝王绿来也是毫不逊色。
　　而这块原石里面的翡翠，虽然不大，并且有点分散，只有三个蛋黄那般大小，中间还有些散乱的烟灰紫色晶体，但是那三颗蛋黄大小的翡翠，颜色极其浓艳，那种纯正的艳紫色，是庄睿从来没有见到过的，并且水头透明，好像在新疆玉王爷的葡萄园里所看到即将成熟的葡萄一般，吹弹可破，引得人垂涎欲滴。
　　即使包裹在这原石之中，呈现在庄睿眼睛里的紫色，也是那样的光彩夺目，由于盛开的紫罗兰一般，如果说血玉红代表了女人的热情奔放和妖艳，这种紫眼睛就像是江南女子一般，给人一种极其妩媚的感觉。
　　虽然这块原石里的紫眼睛翡翠不是很大，但是如果将之分解成一粒粒的圆珠状，再配以别的材料，制成一串紫眼睛项链的话，那足以让全世界的女人们疯狂了，庄睿在心中估算了一下，如果真能打制出来那么一串项链，恐怕其价值要在三千万以上了。
　　“三百万刚花出去，转眼就能进账三千万！”
　　庄睿现在心中是乐开了花，不过表面上还是不动声色，在将原石托在手心里观察了几分钟之后，庄睿把它放回到桌上的托盘里，看向拍卖师，淡淡的说道：“我出五万块。”
　　庄睿的出价让安坐如山的郑老先生都吃了一惊，他保留这石头，更多的是一种念想，对往事的回忆，对于这块原石本身，他只是将其当成一块废料的。
　　这次把它拿出来拍卖，郑老先生也是心血来潮，刚才心中其实已经后悔了，倒不是舍不得，而是这东西太拿不出手了，郑老先生也怕别人出价太低，自己脸面上挂不住。
　　只是没想到庄睿一开价就是五万，郑老先生现在心里有些惊疑不定，自己和这小伙子没什么渊源啊？别人好像没必要给自个儿面子吧？
　　“嗯，一块废料出五万块，也算是有面子了，回头要让郑华感谢下这位年轻人……”
　　不过郑老先生随之看到自己孙子和刚才那小伙子的女朋友站在一起，心中就释然了，原来是郑华的朋友，这就难怪了。
　　只是郑老先生也不知道，郑华现在也正纳闷呢，原本身边的人都要喊价了，没想到庄睿插了一脚，他无意中看到爷爷正对他点头微笑，心中却是更加纳闷了。
　　不过郑华也打消了再出价的念头，毕竟一块破石头，要是抬起价来，明眼人都能看出自己这边是托，那样反而会失了面子。
　　“这大陆人就是古怪，买这个破石头干嘛啊……”
　　“别人可能是给郑老先生面子，这有什么奇怪的……”
　　“就是啊，别说是个破石头，就是郑老先生拿根牙签出来，也能卖的出去……”
　　大厅里的人听到庄睿出价，说什么的都有，不过庄睿反正也是听不懂，干脆就充耳不闻，眼睛只是盯着那位拍卖师，等着他落槌定价，拿宝贝走人。
　　“还有没有朋友对这块翡翠原石出价的？大家都知道，神仙难断寸玉，说不准这石头里就有好玉呢，还有要出价的朋友吗？”
　　拍卖师职业使然，又吹捧了一下这块在他眼里也是废料的翡翠原石，只不过他不知道，这句话一说出来，场内最少有三个人恨不得掐死他。
　　这东西是郑老先生赌垮的，拍卖师这么说，首先就是打了老先生的耳朵，你这不是指着和尚骂秃驴嘛，合着老先生那眼睛是瞎的，留了数十年都没看出来里面有宝贝？
　　郑华和郑老先生生气，也是必然的，另外庄睿也是恨不得上去给这家伙一拳，这要是再有哪个不开眼的出个价，自己岂不是又要多花钱了？而万一出来个愣头青，把价格抬到两百万以上，自己岂不是要眼睁睁的看着宝贝被别人拿走？
　　还好，庄睿害怕的事情并没有发生，而那拍卖师似乎也感觉到了来自郑华和老先生不善的眼神，在喊出那句话之后，没等几秒钟，就将拍卖槌重重的敲了下去，庄睿提着的那颗心，也算是放回到了肚子里。
　　“不对啊，这个叫庄睿的是在内地做玉石生意的，肯定懂解石，他不会看不出来这块废料一文不值，为什么还要花钱买下来啊？”
　　郑华这会心里隐隐感觉到有点不对头，努力的在分析着庄睿的行为原因，忽然脑中一亮，“莫非他是想拿着这块原石，回到内地去显摆？把爷爷当年赌垮的事迹，传遍出去？”
　　“有可能，如果不是为了哗众取宠，干嘛要花这五万块钱呢？”
　　郑华以为自己找到了原因，不过就在他想示意朋友喊价的时候，那锤子已经是敲了下去，庄睿的钱也支付了，这让郑华郁闷不已，准备等会找庄睿交涉一下，看看是否能用高价再从他手里把这块原石收回来。
　　旁边的汪司仪拿出一个制作精美的袋子，将那块大约有五六斤重的翡翠原石放了进去，等庄睿签好支票以后，交到了庄睿的手上，当然，嘴里还说着言不由衷的感谢庄先生为慈善事业做贡献等云云话语。
　　庄睿此时心里正美滋滋的呢，根本就没在意身边的汪明星在说什么，对那拍卖师点头示意之后，拎着袋子就准备回到秦萱冰的身边，他心里这会正想着，是把这玩意拿回内地解开，还是就在香港解出来，交给秦家打制，不过这个小问题并不能影响到他高兴的心情。
　　“那位小伙子，请稍等一下……”
　　庄睿已经离开了桌子这边，马上就要走进他所在的那个人群的时候，一个洪亮的声音响了起来。
　　“黄司令员？您喊我？”
　　在这大厅里正在走动的人，好像只有自己吧？庄睿回过头来，看到坐在何爵士那桌的黄司令员，正站起身子向自己走来，庄睿心中有点疑惑，自己并不认识他啊。


第375章 慈善拍卖（八）
　　庄睿仔细的打量了一下走到身前的黄司令，这人应该是四十八九岁的样子，年龄比起欧阳磊来要大上好几岁，不过军衔就要比欧阳磊低了，但是这个年龄的少将，也算得上是军中少壮派了，要知道，一般人晋升少将军衔，都要五十开外。
　　黄司令员走到庄睿身边，问道：“你是叫庄睿吧？”
　　“是啊，黄司令认识我？”
　　庄睿点了点头，继而有些不解的看着面前的将军，自己从小到大，除了这几个月才认的外公一家，和部队可是没有任何的交集。
　　“会不会是外公的人？”
　　庄睿脑中冒出这个念头，不过随之就打消掉了，自己认识外公不过这几个月的事情，而且这是家事，即使面前这位将军和外公有交集，也不可能认识自己的。
　　不止是庄睿，在这大厅里，包括秦萱冰在内，所有认识庄睿的人都糊涂了，他怎么会和驻港部队的最高长官认识的？秦萱冰更是轻步走到庄睿身旁，和庄睿站在了一起。
　　“嘿，还真是你小子，我早先看着就像你，不过没敢认，刚才给婉姐打了个电话，知道你来香港了，这才知道是你……”
　　黄司令的神情有些兴奋，重重的拍了一下庄睿的肩膀，声音之大，全场的人都听到了，却是让这些人心中更加迷糊，婉姐是谁啊？
　　“黄司令你认识我妈？！”
　　庄睿现在可以确定，这位将军的确是和外公家里有关系了，而且居然和母亲认识，要知道，母亲可是离开欧阳家几十年了。
　　“叫黄叔叔吧，我当得起你这么叫……”
　　黄司令纠正了庄睿的喊法，忽然想起了自己把这拍卖会给搅和了，连忙说道：“拍卖师，对不起，你请继续主持拍卖吧，小睿，咱们去那边说话。”他也不管庄睿同意不同意，拉着他的胳膊找了个人少的角落就走了过去。
　　“哎，我说老秦，你这可是有点不够朋友了啊，这年轻人明明和黄司令都认识，你还说他在内地没什么根基，老哥我做生意又用不到军队，大家交个朋友怕什么，干吗藏着掖着嘛？”
　　此时秦浩然的那个老朋友回过劲来了，不由向秦浩然抱怨道，刚才庄睿和黄司令两人的对话，一听就是世交的关系，话说庄睿要是没有什么背景，只是个小市民的话，能和一位将军是世交吗？
　　“刘总，我是真的不知道啊，哎，这小庄从来没有提起来过……”
　　秦浩然由于吃惊张开的大嘴，也是刚刚合拢，听到老朋友这样说自己，连忙出言解释了一番，至于别人信不信，他也顾不得那么多了，这事透着股子邪行。
　　“老婆，你和小庄接触的多，你知道吗？”
　　从秦浩然和庄睿的交往来看，这小伙子为人谦逊，并没有世家子弟的那种从骨子里显露出来的优越感，按说自己的判断不会错，但是面前的这一幕，让秦浩然也有点糊涂了，转脸问向身边的方怡。
　　“我也不知道，恐怕小冰都不知道，你看她脸上的样子就知道了。”
　　方怡观察的比较细心，看到女儿也是一副莫名其妙的样子，就知道女儿对庄睿的家世，也是知之不深。
　　不过方怡的话倒是让他们那位老朋友释然了，敢情这都快嫁女儿了，连别人的家世都不知道，刘总在心里对秦浩然两口子腹诽了一番。
　　“黄司令，请问您怎么认识的我母亲？对了，咱们从来没有见过，您怎么认出来我的啊？”秦浩然那两口子正迷糊着呢，庄睿也是有点莫名其妙的。
　　“叫什么黄司令，都说了喊黄叔叔，谁说咱们没有见过？只是你小子没记得罢了……”黄司令瞪了庄睿一眼，那样子真是把庄睿当晚辈看待了。
　　“前几天我才见得你，要不然可能也记不住，那天你和小磊在门口说话，我那会是在院子里的，没想到这才几天功夫，居然在这里见到你了……”
　　黄司令接下来的话，让庄睿恍然大悟，敢情是过中秋节那天，来看外公的那群将军里面，就有这位黄司令啊？
　　这也不怪庄睿记不住，那天院子里整整站了十多位肩膀上扛着金星的将军，再说了，他们当时都是穿着军装，庄睿哪儿能一一去分辨啊，他那天只是在门口站了一会，就回房间了。
　　不过由于他和欧阳磊在一起，倒是被黄司令给记住了，后来问了欧阳磊之后，才知道庄睿是欧阳婉的儿子。
　　“黄叔叔，您怎么会认识我母亲啊？”
　　庄睿一直憋着这个问题，刚才这位喊婉姐喊的那么亲热，不会是当年老爷子给订了娃娃亲的那位吧？要真是的那可就尴尬了，不过看年龄又不像，欧阳婉最少比这位黄将军大上四五岁的。
　　“从小就在一个大院长大的，我能不认识吗？还别说，你长的真是随婉姐，想当年那会……”
　　随着黄将军的讲诉，庄睿才知道，这位黄叔叔的父亲，是自己外公的老部下，从小都是住在一个大院里的，他要比欧阳婉小五六岁，打小光着屁股在大院里淘气的时候，还经常问欧阳婉要糖吃呢，要不然婉姐怎么叫的那么亲热？
　　黄将军是个直性子的人，也不避讳小时候的事情，说的庄睿身边的秦萱冰抿嘴直笑，她对庄睿母亲出自大家庭倒是一点都不奇怪。
　　在去庄睿家里的那次，秦萱冰就感觉到了，像庄母接人处事的那种大气，还有自身流露出来的高贵气质，那种见过世面的表现，就不是小门小户的家庭能培养出来的。
　　虽然欧阳婉十八九岁就离开了北京，但是有句俗话说：三岁看老，欧阳婉自小接触的人，都是军内党内的高级领导人，再加上老爷子疼爱这个小女儿，上的学校都是北京最好的，那气质要是差了才怪呢。
　　“庄睿，你外公的事情怎么都不告诉我的？”秦萱冰悄悄的在庄睿耳边问道，语气里有一丝不满。
　　“咳，我都是才知道没多久的，这事说来话长了，以后慢慢告诉你吧。”事关母亲的隐私，庄睿不想在这场合细说，还好秦萱冰是个聪明的女孩，听庄睿这么一讲，也就没再追问下去。
　　“行了，你们小两口有话一会说，我带你去认识下王主任他们。”黄将军见庄睿二人咬起了耳朵说悄悄话，不由笑了起来。
　　此时现场拍卖还在继续着，在庄睿他们聊天这会，又有三四件拍品成交，今儿来的人多，这捐献出来的东西可是不少。
　　不过厅里的人，显然对庄睿和黄将军的关系比较感兴趣，距离他们谈话角落比较近的人，更是竖起了耳朵在听着，只是这几位在香港呆的久了，对普通话听不太懂，这会正一脸懊丧的发誓回家要请个教普通话的老师呢。
　　“王主任，给你介绍一下，这位是我的一位世交的儿子，庄睿，小庄，这是港澳办的王主任，这位郭老，何爵士，还有……”
　　几人走到何爵士的那个桌子前，黄将军出言给庄睿介绍了在座的几个人，不过除了王主任之外，几位老人都是向庄睿点头示意，并没有站起来，话说以他们的年龄，做庄睿的爷爷有绰绰有余了，怎么可能起身迎接这小毛孩子啊。
　　“小庄是我父亲的老首长，欧阳老将军的外孙，我也是前几天去看老爷子，这才认识的……”在给庄睿介绍完之后，黄将军有意无意的点出了庄睿的背景，这下那几位老人却是坐不住了。
　　“欧阳老将军？！”
　　郭老闻言最先站了起来，颤颤巍巍的走到庄睿面前，用那有些干枯的手，握住了庄睿的手，说道：“老将军的身体还好吗？我前年还去看过老将军，唉，这一晃就好几年过去了，小伙子，回去给我向老将军问声好……”
　　郭老起身的时候，就惊动了那些一直关注着他们的人，待得听到郭老的话后，这些人全都惊呆住了，嘴巴张得大大的，久久无法合拢。
　　郭老那是什么身份啊，无论是论年龄，还是论财富资历，在港岛都是数一数二的人物，即使去到内地，也是会受到领导人接见的，现在张嘴闭嘴的都是老将军，这一个“老”从他嘴里说出来，那意义可就不一样了。
　　“外公的身体很好，让郭老挂念了……”庄睿很有礼貌的回应了一句。
　　“欧阳老将军是谁？”
　　“你们谁知道啊？”
　　“会不会是抗日战争时期，那位率部击毙了日本名将之花的那位欧阳将军？”
　　场内响起了各种询问声，此刻他们对庄睿身世的好奇，已经放大到了无限大，就连拍卖会都已经无法继续下去了，纷纷在那里议论着，不过倒是也有精通国内历史的人，居然一下就猜到了欧阳罡的身上。
　　要知道，欧阳罡的威名那可不是吹出来的，而是一个个著名的战役打出来的，就是当年强渡大渡河的十八勇士，那也都是他的部队。


第376章 邀请
　　这大厅虽然是不小，但是人和人之间传话的速度却是更快，不过短短的几分钟时间，场内几乎所有人都知道了，庄睿的外公是欧阳老将军，这时人们看向他的目光，可就要复杂多了。
　　从97香港回归之后，两地往来要比97之前多出了很多倍，几乎香港所有家族的生意触角，都延伸到内地各个省份，由于内地人多地广，他们都从中获取了丰厚的回报，同时，对于内地的社会形态，也有了比较深刻的认知。
　　内地和香港不同，不管做什么，都讲究个人情往来，有些时候，你拿出金元政策，还不如别人随意打个电话好使，当然，打电话的这人，一定是要有分量的，比如说政府官员之类的。
　　有钱不如有权，这是香港人在内地做生意，总结出来的最重要的一条经验，有了这个前提，大家当然都想和内地的一些实权人物交往了，但是他们家大业大，眼界也高，眼睛也就瞄准了那么几个人，欧阳家族自然是名列其中的。
　　别的不说，就是欧阳军要是来到香港，那年轻一辈里面的人，绝对会有一半相迎的，像郑公子和欧阳军的关系就不错，当然，这也是郑公子刻意结交的原因。
　　不过这会郑华心里正后悔呢，刚才都和庄睿搭上话了，干嘛又冷落别人嘛，这么好的一个机会被自己放过了，要知道前几年为了搭上欧阳军的关系，郑公子可是花费了不少的心思。
　　现在郑公子正想着是不是明天邀请庄睿出海游玩一番，弥补下刚才失礼之处？其实他也不算失礼，只是知道庄睿的身份后，自己有这种感觉而已。
　　至于郑华身边的牛公子心里却是另外一个心思，他们家族的生意和内地来往比较少，即使刚才自己给庄睿吃了个哑巴亏那件事，牛公子也没怎么放在心上，不就是三五百万的事情嘛。
　　“老公，咱们有很久没去内地了吧？过几天和小庄一起去趟北京怎么样？正好也能见见亲家母，还有小庄说的那房子。”
　　方怡的话让秦浩然有些哭笑不得，这功利性也忒强了一点吧，上个月西安一家分店剪彩，两人才刚去的，到老婆嘴里，就变成很就没去了，不过秦浩然还是点了点头，说道：“好，等回头先和女儿商量一下，然后再看看小庄的意见吧……”
　　作为秦氏珠宝现在的当家人，秦浩然心中是明白了，不说庄睿身后的背景，就是他玉石协会的理事身份，也能帮助到自己家族的珠宝公司，现如今不仅是翡翠价格突飞猛涨，就是软玉的市场行情，也是一路走高，原料比较紧俏了。
　　“周叔叔，郭老，何爵士，您几位先聊，我去那边和朋友打个招呼……”
　　庄睿在这桌上辈分最小，虽然说别人给外公面子，但他也有点如坐针毡的感觉，看到远处柏梦安正向自己招手，连忙向几位老人告了一声罪，带着秦萱冰离开了这桌。
　　此时拍卖也继续进行了，庄睿的身份揭晓之后，虽然人们心里都有些震惊，不过随之也就释然了，别说那几位老家伙，就是秦浩然他们这群中年人里面，也是大多都受到现如今最高首长接见过的，眼皮子还不至于那么薄。
　　在庄睿和秦萱冰走向柏梦安的这一路上，经过的人纷纷端起手中的酒杯向庄睿示意，这种感觉和刚进来时无人问津完全不同，庄睿不由在心中暗叹，这一个人出身所带来的地位，虽然不能决定这个人最终的成就，但是绝对会给其带来许多便利的。
　　要是自己空有钱而没有外公那样的背景，恐怕这的人，最多把自己当初内地来的土包子，想要得到他们的尊敬，只有两种办法，一个是你比他们还要有钱，另外一个就是你拥有与他们相同的社会地位，才能得到他们的认可。
　　“庄兄弟，你可是真人不露相啊，咱们也算是同患难过的人，你居然一点口风都不露，明儿我请客，可要多罚你几杯酒啊……”
　　柏梦安和庄睿共同经历过西藏大草原上的那惊魂之夜，虽然柏梦安那会醉的不分东南西北，但是二人关系的确是要比这些公子哥们近一点的。
　　“柏兄说的哪里话，你现在做出来的这番成就，也不是依仗家里吧？那只是给咱们提供了个平台，能否做出成绩来，不还是要靠自己的努力嘛……”
　　庄睿这话说的有些言不由衷，话说去西藏那会，他倒是也知道欧阳罡这名字，可是他即使做梦也想不到，自己居然会是他的外孙，那会就是想显摆，也没那底气啊。
　　不过庄睿的这话，倒是得到旁边众人的点头认可，他们都是出身于豪富之家，自从出生之后，就备受关注，做的好了是靠家族的萌荫，如果是做的不好的话，就会被人指责位纨绔子弟、不学无术。
　　所以这些豪富子弟们，虽然得到的要比旁人多，但是那种压力，也是要远远大于普通人的，甚至连婚姻都不能自主，庄睿这番无意说出来的话，正是说中了他们的心事，一时间这些人看向庄睿的眼光，都变得柔和了起来，算是正式接纳庄睿进入他们这个小群体了。
　　“庄先生，我和欧阳军先生也是老朋友了，你来香港我要是不招待，那可是要被欧阳先生指责的，这样吧，明天咱们去公海玩一玩，大家都一起去，你们看怎么样？”
　　郑华也对庄睿发出了邀请，他们家族现在在内地珠宝店的年营业额，已经远超在香港的销售份额了，所以对于结交内地实权人物，他的心情要比柏梦安迫切的多了。
　　“明天……”
　　庄睿迟疑了一下，转脸看了一眼秦萱冰，才答道：“郑先生，明天估计不行，我来香港还没去萱冰家里，这有点不合适，柏兄，郑先生，这样吧，等我离开香港那天，请各位朋友聚一下，大家看行不行？”
　　庄睿这话是半真半假，明儿他的确是要去秦家拜会，但是他更多的心思，却是放在了秦萱冰的身上，与出海钓鱼游玩相比，显然庄睿对和秦萱冰做些有益身心的运动，更加要感兴趣一些。
　　“好，那就一言为定了，到时候我来做东，庄先生一定要光临啊。”
　　郑华也没勉强庄睿，随即和庄睿交换了一下名片，待得看到庄睿名片上那个头衔之后，也是吃了一惊，说道：“没想到庄先生居然是玉石协会的理事啊，以后去北京，一定叨扰了。”
　　“郑生要是来北京，打电话给我就是了。”
　　庄睿此刻在心里想着，是不是让新疆的玉王爷，阿迪拉老爷子往香港售出一点玉料啊，话说自己现在手头可真是有点紧张了，即使这块紫眼睛解出来，那也不是一时半会就能兑换成金钱的。
　　不过先前答应了玉王爷自己不插手任何关于玉矿的事情的，庄睿想了一下，还是打消了这个念头。
　　其实庄睿并不知道，香港和田玉饰品的进货渠道，大多都是来自玉王爷，那老头远比庄睿想象的还要精明的多，他现在的囤货行为，已经造成内地和香港的软玉原料紧张，价格已经是翻上几番了。
　　那老爷子是想借着这次机会，对全国的软玉原料市场，重新进行一次洗牌，把一些小打小闹的原料商人都给淘汰出去，那样的话，他就可以形成和田玉市场的垄断了，中国可不像是美国，还会有人去法院告你垄断，玉王爷可是不吃这一套的。
　　“各位先生，各位女士，各位来宾，现在要进行今天最后一件拍品的拍卖，这是由黄司令员提供的，大家请看……”
　　庄睿和郑华等人正在闲聊的时候，此次慈善拍卖会也进行到了尾声，而压轴拍品，是由黄司令提供的，两个身穿军装的战士，抬着一个直径足有半米多的托盘走进了大厅，只是托盘上的物件，被用红绸遮挡着了，但是从外观看，这东西的体积应该不小。
　　“哇，好漂亮啊。”
　　当托盘放到桌子上之后，拍卖师掀开了将红绸布掀了起来，一架全部由炮弹和子弹壳制作的飞机，呈现在了众人的眼前，整架飞机机身长约一米，机翼是由一颗颗机枪子弹制成的，而机头处，却是一颗榴弹炮的弹头，当然，所有子弹都是发射过的，地火已经被破坏掉了。
　　整架战机都渡了一层银色，造型线条优美，在灯光的照射下，银光闪闪，顿时吸引住了所有人的目光。
　　“十万，这架战机我出十万元。”
　　“二十万，真是太漂亮了。”
　　“我出三十万！”
　　“秦生，这东西你就别争了，让给我吧，我出五十万。”
　　众人震惊了一下之后，纷纷开始了出价，和前面所拍的物品不同，几乎没有人肯做出让步，这架模型战机价格也是一路走高，最后还是郭老出到九百万港币的时候，才将之据为己有。


第377章 拜访秦家
　　“庄睿，快点啦，不要碰，不行了，哦……”
　　丽嘉酒店内那超豪华的浴室里，突然想起一阵低沉的呻吟声，伴随着水花飞舞，犹如一首交响乐，足足过了半个多小时，才停歇了下来。
　　“妈咪等着咱们去吃午饭呢，咱不走真的来不及了……”
　　云雨初歇，满面潮红的秦萱冰媚眼如丝的看着庄睿，差点让其又兴奋了起来，不过想想马上要去拜访秦家，庄睿强忍着心中的欲望，匆匆冲洗了一下，把那全是光溜溜的妙人儿抱出了浴室。
　　昨天慈善拍卖结束之后，秦浩然夫妻也默许了庄睿上了秦萱冰的车，不过在之前交代二人，明天一定要去秦家看望老爷子的，只是两人贪食，回到酒店之后又折腾了半夜，这都临到中午了，庄睿还不忘再做个晨运。
　　在秦萱冰穿衣服的时候，庄睿免不了在一旁动手动脚，房中自然又是一片旖旎风光。
　　“庄睿，昨天忘了问你呢，你买这原石干嘛？看这表现，似乎里面出不了什么翡翠吧？”
　　两人收拾妥当之后，秦萱冰看到庄睿手里还拎着那个装有翡翠原石的袋子，不由好奇的问道，秦萱冰昨天就想问的，只是一进酒店房间，嘴巴就被庄睿给堵住了，直到现在才找到机会。
　　“这个很难说的，你看这料子切面上，有黑色的雾状晶体，说不定里面就会有变异的翡翠，反正几万块钱，买回来切开看看吧……”
　　庄睿随口找了个解释，话说几乎每块带绿的翡翠原石都会出现雾，这借口是烂的不能再烂了，但是也无可反驳，俗话说神仙难断寸玉，不将之分解开来，谁都不知道里面会有什么东西。
　　秦萱冰听了庄睿的解释之后，也没怎么在意，这块料子实在太小了，即使出了像帝王绿这般的极品翡翠，那最多也不过价值千万左右，和当初郑老先生赌石所花的那三千万港币，还是不成正比的。
　　出来酒店，坐到秦萱冰的法拉利上，庄睿问道：“对了，你们家里有解石的工具吗？我可不想拎着这东西回内地……”
　　“当然有了，我爷爷现在闲暇的时候，还是会找些原石来解的，吃完饭我陪你解石。”秦萱冰笑颜如花，恋爱中的男女，最是黏糊，一会都舍不得分开，秦萱冰上洗手间的时候，庄睿都恨不得跟上去，当然，庄某人那是存着某种不可告人的心思的。
　　秦浩然夫妇是和老爷子一起住在老宅的，也是在太平山上，秦萱冰开着车环形在太平山道，让庄睿也能在白天领略一下太平山上的风光。
　　从山道向下望去，半个香港尽收眼底，维多利亚港那弯曲的河道，犹如一条银色的彩带，众多林立的高楼大厦，密密麻麻的排列在城市之中，和眼前绿树成荫的太平山，像是两个世界一般。
　　秦萱冰家的别墅不是很大，将车停好之后，秦萱冰带着庄睿穿过一个小小的花园，来到一栋颇具欧陆风格的别墅前面。
　　“秦叔叔，方阿姨，你们好！”
　　见到秦浩然和方怡夫妻都站在小楼前，这可是未来的丈母爹和丈母娘，庄睿连忙迎上去，恭恭敬敬的问了个好。
　　“别客气，小庄，进来吧，冰儿他爷爷在里面等着了……”
　　方怡看着自己这位准姑爷，怎么看怎么满意，庄睿那张只能称得上普通的面容，在丈母娘眼里也变得很出色了。
　　“庄睿，这是我爷爷，这位是我二叔和二婶，那是我小叔和小婶，这是我堂哥，他是我小弟，嗯，那是我堂妹……”
　　进到房间之后，别墅的大厅里已经是坐满了人，秦萱冰拉着庄睿一一给介绍着，庄睿这会就像是点头虫似地，根本连人的相貌都没看清，就被拉着介绍给下一位了，看起来秦家对庄睿的到来还是很看重的，几乎所有在港岛的成员，全部都集中在这别墅里了。
　　秦萱冰的表现也让这家里的人都感到一阵惊奇，要知道，秦萱冰在家里向来也是表现的很冷淡的，见了长辈也就是问声好，和几个堂兄妹更是聊不到一起去，除了和老爷子亲一点之外，基本上不怎么搭理别人的。
　　“好，好，小庄啊，萱冰从小被我给宠坏了，你以后要让着点她啊。”
　　秦老爷子是位很儒雅的老人，年龄在七十岁左右，头发花白，整齐的梳向脑后，脸上戴着一副老花镜，一脸笑意的看着庄睿。
　　“爷爷，我哪里被宠坏了啊？”
　　秦萱冰靠在老爷子身旁，不依不饶的说道，那种小女人的模样，引得房中的人都有些发呆，他们哪见过秦萱冰这般模样，不由对庄睿也增加了几分好奇心，这小伙子不简单，把咱们家的冰山都给融化了。
　　“呵呵，咱们先吃饭吧，小庄，来，别客气啊。”
　　这会也到了吃中午饭的时间了，老爷子站起身来，率先走向餐厅，那里有两个保姆正在忙碌着，酒菜已经摆上了桌。
　　虽然秦萱冰的这些家人里，有几个普通话说得都不是很好，但是庄睿还是感觉到一种家的温馨，除了秦萱冰有点不合群之外，秦浩然兄弟几人的感情却是很好。
　　这也是一个大家族是否能做强做大的关键所在，香港可是又不少曾经叱咤港岛的家族，就是内部出了问题，才逐渐没落下去的。
　　秦家每个人基本上都在自己家族企业里供职，平时都比较忙，难得聚在一起，吃饭的时候也就聊起了公司的事情，秦浩然等人现在已经是把庄睿看成秦家的女婿了，是以也没避着庄睿。
　　“爸，这几个月来，新疆那边的原料比较紧张，咱们各个店里的和田玉饰品，基本上都快要断货了，您和新疆玉王爷的关系不错，是不是打个电话询问一下情况？”
　　秦浩然这段时间比较头疼，翡翠市场那就不用说了，短短的几个月，原料价格近乎翻了十倍，但是软玉市场也是货源紧缺，就让他有点撑不住劲了，要知道，软玉饰品，那可是市场上的主力啊。
　　老爷子听完儿子对公司近期的一些工作汇报，沉吟了一会，问道：“这么说，现在和田玉的原料，是有钱买不到了？”
　　出于礼貌，他们之间的对话，也都是用普通话来说的，庄睿听到秦浩然说原料紧张，又听到玉王爷的名字，连忙低下头去扒饭，这事跟他可是有一定关系的。
　　“是啊，根据新疆那边的朋友说，玉王爷最近又开采了一处玉矿，玉石原料应该不会紧张才对，看这势头，玉王爷估计是准备囤货，提升软玉原料的价格了。”
　　庄睿和玉王爷合作开采的那个玉矿，根本就瞒不住人的，早在新疆传开了，所以行内人都很清楚玉王爷的目的，但是本身那老爷子就占据了新疆和田玉原料市场百分之八十的份额，他要如此做，别人也只能干瞪眼看着，一丁点儿的办法都没有。
　　秦老爷子稍微一想，就明白了其中的道理，当下摇了摇头，说道：“阿迪拉这么做，目的就是要提升整个和田玉市场的价格，人情归人情，生意是生意，我这张老脸，他也未必就会给面子的。”
　　“庄睿，上次打电话，你不是说在新疆也搞了个玉矿吗？能不能先提供点原料给我们？”
　　秦萱冰突然开口说道，她本来不怎么关注家族生意的，但是此刻看到老爸和爷爷都愁眉苦脸的，不禁向庄睿问道。
　　“咳咳，我是和田伯一起开发了个玉矿，只是有话在先，那玉矿我只拿分红，不过问具体事物的，开采以及出售，都是由田伯负责的。”
　　听到秦萱冰的话后，庄睿差点没把嘴里的饭粒给喷出来，眼看躲不过去了，只能老老实实的把那玉矿的事情解释了一遍。
　　“田伯？你认识阿迪拉？”
　　秦老爷子是知道玉王爷的汉姓的，当下有些惊奇的看着庄睿，他没想到这小家伙居然和新疆那位只手遮天的人物，也能搭上关系。
　　“嗯，最近那个玉矿，我有百分之五十的股份的。”
　　庄睿点了点头，想到秦萱冰这是第一次开口求自己，在心中思量了一下，开口说道：“这样吧，我和田伯商量一下，先给你们提供一批和田玉原料，看他同不同意，秦叔叔您看这样行吗？”
　　“行，行，价格上没有问题，就按玉王爷说的算。”
　　秦浩然来不及消化庄睿拥有一座玉矿的事实，连忙满口答应了下来，再没有原料入库，恐怕很多店里的和田玉饰品就要断货了。
　　在庄睿出门给玉王爷打电话的时候，秦萱冰的二叔开口说道：“大哥，小冰这次可是捡到个宝啊，这小伙子，前途无量啊。”
　　“嗯，这小伙子做事情很沉稳，浩然啊，昨天你不是说要去内地吗？到时候就和小冰他们一起去好了，也拜访下亲家嘛。”对庄睿这位孙女婿，秦老爷子也很是满意。


第378章 紫眼睛（上）
　　“小冰，庄睿的那个玉矿有多大规模，你知道吗？”
　　趁着庄睿出外打电话，方怡向女儿问道，要知道，对于他们这些珠宝公司而言，其命脉就是把握在原料供应商手上的，当然，他们的产品不单单是玉器饰品，不过软玉饰品备受消费者的喜爱，是任何一家珠宝店都不可或缺的产品。
　　如果能和庄睿的玉矿达成长期的供求关系，那么秦氏珠宝在以后很长的一段时间里，都不需要在软玉原料上面动脑筋了。
　　“妈咪，我一直都在英国，怎么会知道庄睿玉矿的规模啊，他今天是来做客的，又不是来谈生意的……”
　　秦萱冰对母亲的问题有点不高兴，她要不是看到外公为了软玉原料发愁，才不会出言相求庄睿呢，秦萱冰也知道，庄睿先前没有主动开口，肯定是有他的难处的。
　　“小冰，我不是那个意思，我就是想知道……”
　　“嗯，小冰说的对，不管小庄能否帮到我们，今天他都是客人，等会他进来，这个事情不要再谈下去了。”
　　秦老爷子听到孙女的话后，摆手打断了方怡还准备追问下去的话，看了眼自己的大儿子，接着说道：“你们夫妻准备点礼物，等小庄回北京的时候，一起去吧，你们这个女儿，可是要急着嫁人了哦。”
　　“爷爷……”
　　秦萱冰被老爷子说的羞红了脸，饭也不肯吃了，丢下碗筷跑了出去。
　　“田伯，就是这么个事，您看是否能给香港秦家这边出点货？价钱由您来定，他们现在店里的软玉饰品快要断货了，行不行您说了算啊，我就是私人想请您帮个忙的。”
　　庄睿打通了田伯的电话之后，将自己和秦萱冰的关系说了一下，然后提到了香港的秦氏珠宝，他和田伯可是有言在先的，所以这番话说出来后，自己也是有点不好意思。
　　电话那边沉吟了一会之后，才传来老爷子的声音：“你这小猴崽子，净是惹麻烦啊，这样吧，你让他们来个人找我，具体的事情你就不用管了，我会处理的。”
　　“嘿嘿，谢谢，谢谢田伯，回头您来北京，我请您去东来顺吃饭。”听到田伯卖给了自己这个面子，庄睿嘿嘿笑着在电话里贫了起来。
　　“滚一边去吧，以后这事你别掺和了，安心拿你的分红就行了，对了，十二月底的时候，会有次分红，大约在一亿元RMB左右吧，到时候我再通知你。”
　　田伯笑骂了一句之后，就把电话给挂断了，他之所以这么轻易就答应了庄睿的要求，也是有着自己的考虑的，一来庄睿这小伙子的确不错，做人十分大气，按理说两人合股开矿，庄睿即使不过问具体事务，也应该派个财务和监理到新疆监督开矿的进展的。
　　但是庄睿别说派人了，连电话都是隔上个把月才见到一个，说明了小家伙对自己的充分信任，提出这点小事，玉王爷当然要投桃报李了，当然，玉王爷这名头，就是诚信的保证，老爷子也不会在玉矿上做什么手脚的。
　　其实庄睿也曾经考虑过这个问题，只是自己手上并没有合适的人手，并且即使找到人派驻过去，以玉王爷在新疆的手段，想搞点猫腻，那还不是再简单不过了，所以庄睿干脆就是不闻不问了，全交给那老人家去管了。
　　再者就是，玉王爷也考虑到目前的市场情况，一般的珠宝公司，都会在每年的年初囤上一批玉料，以保证来年的销售，现在马上到年底了，前几个月自己控制原料外流，已经起到了效果，现在和田玉原料的价格，比早前高出了近三倍，到下个月就可以投放市场了，否则某些部门就会出手干预了，现在庄睿提出要点原料，老爷子也就顺水推舟的答应了下来。
　　庄睿挂断电话，正好看到秦萱冰从屋里跑出来，不禁调侃道：“萱冰，你怎么出来啦？担心老公我搞不定？”
　　“不是，我是想告诉你，如果这事为难就算了，反正现在各个珠宝公司都缺和田玉的原料，也不是我们一家，我不想让你难做。”
　　“傻丫头，有什么难做的，行了，这事办妥了，回头让你们家里去个人到新疆，直接找阿迪拉就行了。”
　　庄睿心中微微有些感动，上前搂住了秦萱冰的芊腰，用手指用力的刮了一下她那精致笔挺的鼻梁。
　　“坏死了，庄睿，你说的是真的？”
　　听到庄睿一个电话就将困扰自己老爸和爷爷的问题给解决了，秦萱冰有些不敢相信的问道。
　　“当然是真的，行了，咱们去吃饭吧。”庄睿松开秦萱冰，两人回到了别墅里面。
　　回到饭桌上之后，庄睿把这事一说，秦老爷子马上就安排了下去，让秦浩然的二弟明天就飞往新疆，解决了这件事，秦家众人都放下了一个心事，他们对庄睿也有了新的认识，看来这年轻人有次成就，未必就是靠了外公那边的萌荫。
　　吃完饭之后，在秦萱冰的带领下，来到了别墅的后院，这里有一整套解石的工具，秦老爷子闲暇无事，也会挑几块自己看得上眼的料子，解来打发时间的。
　　“小庄，这块料子我二十年前就见过了，当时那块整料，开出来的都是些杂色翡翠，以蓝紫居多，不过种水不好，郑老哥当年可是赔惨了，你怎么会想起买买下这块料子的？”秦老爷子对庄睿这块料子，极不看好。
　　庄睿要解石，自然将秦家大大小小的人，全都吸引过来，就是在秦家呆了二十多年的老保姆，也跟到后院看姑爷能解出什么东西来。
　　庄睿把那块翡翠放到擦石机上，笑着说道：“呵呵，爷爷，我解出过玻璃种的帝王绿翡翠，还有极品的血玉红，但是从来没见过紫翡翠，这块料子雾状晶体呈黑紫色，出紫翠的可能性很大，所以我就买下来，想解开看看。”
　　“嗯，多上手点解石经验倒也不错，五万块不贵，你来解吧，是准备先擦石，还是直接切？”
　　秦老爷子点了点头，赌石七分靠运气，另外三分靠的就是经验，赌涨了固然可喜，但是赌垮了也能从中看出一些道理来，至少下次遇到同样的情况，不会再犯错，庄睿现在花了五万块钱，就算是解不出来翡翠，也总比日后花五百万或者五千万，在公盘上赌垮同类型的料子要好的多了。
　　“直接切吧，这么大一点料子，没必要再擦了。”
　　庄睿眼睛盯着原石上，随口答道，这块料子里有三个鸡蛋黄大小的紫翠芯，种水质地可以达到紫眼睛的品质了，在其中两颗紫眼睛的中间，有大约两公分宽的雾状结晶体，庄睿准备一刀将之分开。
　　先前庄睿已经向众人阐明了自己对这块毛料的判断，加上自己现在也顶着个专家身份，就算一刀见翠，秦家人应该也不会怀疑什么，这就是玉石协会理事名衔带来的好处了，切出好东西，别人只会认为你眼力高明。
　　打开了切石机的电源，庄睿单手稳稳的握住了把柄，从固定住了的毛料切面上，直接往下切去，随着一阵“咔嚓”声，细碎的石屑打到庄睿的脸上，但是他眼睛眨都没眨，稳稳的将原石一刀两断。
　　“嗯，下手沉稳果断，天生就是赌石的好手啊。”
　　秦老爷子在旁边看的直点头，庄睿那连贯的动作，果断的下刀，都是一些老赌石师傅们才具备的素质。
　　老爷子和秦浩然等人都不怎么看好这块料子，是以对分成了两半跌落到地上的毛料，并没怎么在意，倒是秦萱冰蹲下身体，将两块原石捡了起来。
　　“咦？这是什么颜色？”
　　秦萱冰看向一块原石的断截面时，眼睛不由一亮，在一层极薄的紫黑色晶体后面，一颗蛋黄大小的翡翠，若隐若现的出现在了眼前。
　　“嗯？出绿了？拿来我看下。”
　　庄睿装模作样的问了一句，从秦萱冰手里把两块毛料接了过来，看了一下说道：“有可能出极品，我把这雾擦掉再看看。”
　　听到庄睿的话后，秦老爷子等人都围了上来，秦浩然更是抢过庄睿没擦的那半块，对着阳光看了起来，只是被那层雾遮挡住，无法分辨出里面翡翠的品质等级。
　　“有粗砂纸吗？”
　　庄睿这次就要小心了许多，擦石机上的齿轮无法控制，他怕伤到里面的玉肉，干脆准备用砂纸先将这层薄雾擦掉再说。
　　“有，我这就去拿。”
　　秦浩然答应了一声，跑着返回了别墅，几分钟后，手里拿着几张粗糙是砂纸跑了回来。
　　接过砂纸之后，庄睿将其折叠正四方形，只留出一小块带砂面对着那层紫黑色的薄雾摩擦了起来，一粒粒黑色的砂纸和结晶颗粒，随着庄睿的动作，从砂纸与原石上脱落开来。
　　这层结晶体极薄，不过用了两三分钟时间，那炫目的紫色就露了出来，正午的阳光垂直照在上面，散发出奇异的光彩。


第379章 紫眼睛（下）
　　“天啊，这是什么颜色？”
　　在日光的照耀下，那露出切面只有猫眼大小的深紫色，就像是黑夜中情人的眼眸一般，散发出妖异的光芒，纯净的像玻璃似地种水，光可鉴人。
　　在这一刻，场内所有女人的目光，都被这小小的一块翡翠给吸引住了，再也舍不得将眼神挪开，当庄睿继续解石挡住了她们的视线之后，包括方怡在内，几个女人才清醒了过来。
　　“是紫翡翠，顶级的紫翡翠啊！”
　　秦老爷子激动的连连用手中的拐杖敲打着地面，以一种要比他实际年龄最少年轻了二十岁的伸手，从儿子那里把另外半块翡翠原石抢了过来，对着日光仔细端倪着里面那块隐藏在薄雾之下的翡翠，眼中满是兴奋的神色。
　　“没想到啊，郑老哥保留了数十年的这块废料，里面居然会有紫眼睛存在，真是没想到啊……”
　　秦老爷子在感叹了一会之后，忽然绷起了脸，对着几个儿子孙子们说道：“这事你们知道就行了，谁都不能说出去啊，我和郑老哥交往了半辈子，不能扫了他的脸面。”
　　秦浩然等人连忙答应了下来，这事要是传出去，郑老先生的确是没脸见人了，玩了一辈子的翡翠，居然将一块无价之宝在手上保留了数十年，最后却是以白菜价给卖掉了，即使别人不说，那老爷子估计也会气的吐上一口血。
　　众人这时再也没有先前谈笑的心情了，全部都瞪大了眼睛，在看着庄睿解石，随着切石机发出的声响，他们的心也随之起起落落，生怕庄睿一个不小心，损坏了那颗极品紫翡翠。
　　不过他们的担心显然是多余的，庄睿只是将边角料给切掉，然后就用打磨机一点点的擦去那些结晶体状的丝雾，待到将那颗蛋黄般大小的紫翡翠抠出来之后，更是拿起砂纸，一点点的打磨了起来。
　　这个过程足足用了半个多小时，一颗在阳光照耀下，散发着无尽妖艳气息的紫翡翠，被庄睿托在了手心里。
　　比弹珠稍大一点的紫翡翠，更像是七月间熟透了的紫葡萄，透过那层薄薄透明的外皮，几乎可以清晰的看到庄睿手掌上的纹路，随着阳光的强弱，这颗紫翡翠也跟着散发出深浅不一的色彩来。
　　如果说黑色可以代表女人的神秘，那么紫色就代表了女人的妩媚，没错，这就是一种妩媚的色彩，感觉就像一位江南女子凝眸回望，那万种风情直落心底，紫眼睛，女人心的说法，就是由此而来。
　　“太漂亮了……”
　　在这一刻，不管是男女，都被这诱人的色彩所迷醉了，紫色的霞光几乎笼罩住了庄睿的整个手掌，庄睿相信，如果将这颗紫翡翠丢在一盆水里，相信那盆水的颜色马上就会变得深邃起来。
　　“萱冰，你先拿着，我接着把那半边毛料解开……”
　　庄睿笑了笑，他虽然从业时间最短，但是在今天这个场合里，除了秦老爷子之外，恐怕就是秦浩然，也没有他见识过的极品翡翠多，很快回复清明之后，庄睿把这颗紫翡翠，交到了秦萱冰的手上。
　　“姐，给我看看……”
　　“冰儿啊，给叔叔看看……”
　　“乖女，让妈咪先看下……”
　　这紫眼睛的魅力果然是无穷大，刚才在庄睿手心里的时候，这些人碍于面子，没好意思开口，现在到了秦萱冰的手上，却是将秦萱冰围了起来，都想拿在手里一睹为快。
　　庄睿没去管这些人，而是从秦老爷子手上取过那半块原石，这次他没有用砂纸擦石，而是直接先把四周多余的石头切开，把那两个紧挨在一起的紫翡翠，小心的取了出来，这两个蛋黄般大小的翡翠，中间的缝隙极小，庄睿废了好大会功夫，才将之清理了出来。
　　开始擦石时用的砂纸比较粗糙，庄睿又向秦浩然讨了几张细砂纸，重新将三颗翡翠都打磨了一遍，至此，在那位珠宝大亨手里埋藏了数十年的极品紫眼睛，终于是出现在人世间了。
　　“没想到临老了，还能看到这种极品翡翠，小庄，你真是机缘不浅啊。”
　　秦老爷子也是玩了一辈子的珠宝，各种稀世珍品见过不少，但是像紫眼睛血玉红以及帝王绿这些翡翠，几十年都难得一见，如此手捧着这三颗翡翠，老爷子也是唏嘘不已。
　　“运气好罢了，古人都说神仙难断寸玉了，我是从不相信翡翠有废料一说，所以见到没完全切开的料子，总想一探究竟，呵呵，还是运气好。”
　　庄睿此时表现的很淡然，并没有那种得宝狂喜的神情，看在别人眼中，愈发感觉这小伙子为人稳重，其实庄睿也想表现的激动一点，奈何他经手的极品翡翠太多了，任取其一，价值都不低于这几颗紫眼睛翡翠。
　　“好，做人就要有这种追根究底的心态，不过，小庄啊，你这块翡翠，能不能交给我们制作，并且代售呢？”秦老爷子夸奖了庄睿一句，随之将话题引到了翡翠上面。
　　庄睿闻言愣了一下，他还没想好这东西究竟要不要卖呢，不过老爷子下面的话，就让他下了决定。
　　“这三颗翡翠全部打磨成珠状，然后再配以铂金、珐琅等工艺，将其加工成一串项链，其价值应该在五千万元港币以上，如果参加世界珠宝博览会能夺魁的话，那价值还要翻上一番，就是上亿元，也不是不可能的。”
　　秦老爷子用手抚摸着这几颗翡翠，作为一个本身就设计了一辈子珠宝首饰的老设计师，他脑中已经在勾画其成品的样式了，如何才能将这紫色凸显出来，如何才能把紫眼睛的魅力发挥的淋漓尽致。
　　“秦爷爷，值不了这么多钱吧？我送萱冰的那副血玉手镯，也不过就是一千多万，这几颗紫眼睛虽然稀少，但是也不至于如此昂贵吧？”
　　老爷子的话让庄睿有些动容，这价格比他心中所想的，要高出了许多，不过随之也产生了一丝疑惑，按理说血红红和帝王绿都是和紫眼睛同级的翡翠，价值不可能相差这么多吧？
　　“什么？你还有血玉手镯？冰儿，在哪呢，拿来给我看看。”
　　老爷子闻言吃了一惊，就是秦浩然等人，也不知道庄睿送了副血玉镯子给秦萱冰，那副手镯秦萱冰并没有戴出来，而是放在盒子里藏了起来。
　　而方怡听到庄睿的话后，脸上就变得有些不好看了，不过随之一想，心中也释然了，别人是要娶自己的女儿，又不是看上自己这丈母娘了，送东西当然要分个薄厚彼此的，再说那血玉红也是极其珍贵的翡翠，说不定只有那一副呢。
　　秦萱冰本来不想把那手镯拿出来的，听到爷爷这么一说，有些不情愿的回到车上，将那副镯子拿了出来，秦老爷子又是看了半天，才依依不舍的交还给了孙女，当然，那边自然是一窝蜂的围上去讨要观看了。
　　“小庄，像刚才那副血玉镯子，只能称其为极品翡翠饰品，虽然也是很少见，很稀有的，但是翡翠本身，还是有着市场价格的。
　　而这几颗紫翡翠就不同了，把它们分开制作成项链，还要加入不少别人珍贵材料，说不定还要用上像钻石之类的珍贵宝石，如果制成项链之后，那就脱离了翡翠本身的范畴，而统称为珠宝了。
　　一件珠宝首饰的定价，取决于设计师的名声，珠宝款式的独有性，使用材料的珍贵性，这是要综合多方面因素来考虑的，所以我说这几颗紫翡翠制成项链之后的价格，就远不是这个血玉手镯能相比的了。”
　　看到儿女们都去争抢那镯子了，老爷子苦笑了一下，转头给庄睿解释了一番，他要是年轻个三五十岁，想必表现的也会和儿女们差不多，毕竟他们都是从事这个行业的人，对于这种极品翡翠首饰稀有性的了解，要远高于普通消费者的。
　　“秦爷爷，那制作这项链其余的花费，大概还需要多少钱呢？”
　　庄睿听到老爷子这番话后，就有意将其交给秦氏珠宝去制作了，毕竟秦氏珠宝在行内的名声也是很响亮的，仅此于周太富珠宝，而且也会省却自己不少的麻烦。
　　“这要制定一个完整的设计方案，材料需要花费多少钱，现在还很难说，不过这项链肯定是以这几颗紫翡翠为主料，其余的都是配料，应该不会低于五百万吧，小庄，要不然这样，咱们在商言商，这串项链制作出来之后，如果能卖出的话，我们秦氏珠宝拿售价的两成，另外八成归你，而且制作费用和配料的费用，都算在我们两成份额里面了，你看怎么样？”
　　老爷子说完之后，眼睛看向庄睿，神情稍微有些紧张。
　　“嗯？对不起，秦爷爷，我先接个电话……”
　　要说老爷子开出的这条件，算是比较公平的了，庄睿正要给老爷子个回复的时候，兜里的电话突然响了起来，庄睿掏出来一看，是个陌生的手机号码。


第380章 赌船
　　“喂，是庄先生吗？”
　　明显带有广东口音的普通话，让庄睿感觉有些陌生，广东人讲起普通话来，大多都是一种腔调，他实在是分辨不出来。
　　“我是庄睿，请问您是哪位？”庄睿很有礼貌的回了一句。
　　“呵呵，庄先生，我是郑华啊，打扰您了，不好意思……”
　　电话一端的郑华有点郁闷，怎么说那天都和庄睿聊了几句，对方居然没有听出自己的声音来，他也不想想，这电话肯定会失音的，不是非常熟悉的人，谁能从一句话里就听出对方的声音来。
　　“哦，是郑先生啊，请问您有什么事？”
　　庄睿对那些所谓的酒会什么的，可是没有什么兴趣，心想对方要是提出这邀请，还要想个借口拒绝才是。
　　“是这样的，明天在公海上，有点节目，不知道您有没有时间参加啊？”
　　“公海？什么节目？”庄睿被郑华说的有些莫名其妙，没事跑公海去干嘛？话说现在很多渔民闲的蛋疼，去模仿十八九世纪的海盗，要是被自己碰上了，那多冤枉啊。
　　“明天香港赌船海王星号会出海一天，庄先生想不想去玩一玩？当然，如果庄先生不喜欢赌钱的话，去公海看看风景钓钓鱼，也是很不错的。”
　　郑华可是昨儿想了一天，才想出这么个与庄睿接近的机会来，话说欧阳军来香港几次，都要让自己陪着去澳门赌一把，想必庄睿应该也有点兴趣吧？
　　“赌船？！”
　　庄睿闻言愣了一下，脑海中马上想起八九十年代看的一些香港电影，记得掀起香港赌片热潮的那部周润发主演的《赌神》，似乎最后就是在公海赌船上拍摄的。
　　“郑先生，我先考虑一下吧，回头再给您电话，这会还有点事情。”
　　庄睿想了一下，虽然心中很想去见识一番，不过他对香港了解太少，还是等下听听秦萱冰的意见再说吧，话说这公海貌似杀了人都不犯法的，庄睿可不想稀里糊涂的钻进个贼窝去。
　　“行，庄先生您要是想去玩玩，给我打个电话就可以了，我给您安排好……”
　　郑华听到庄睿没有拒绝，客气了一声就挂断了电话，他猜想到了庄睿的顾忌，应该是去找人询问赌船的事宜了。
　　“嗨，秦爷爷，对不起，刚才有个朋友打电话来，让您久等了……”
　　庄睿拿着手机出了会神，这才想起秦老爷子还在等着自己的答复呢，连忙走了过去。
　　“没事，年轻人有精力，多跑跑玩玩，不是坏事，小庄，你看我说的那个方案，是否可行呢？”
　　秦老爷子笑着摆了摆手，这几颗紫翡翠可是归属庄睿的，他要是不答应，自己也没办法，老爷子是不会用秦萱冰的关系去说事的，亲亲归亲情，生意是生意，秦老爷子这一点分得很清楚。
　　“秦爷爷，就按您说的办吧，只是不知道您所说的珠宝博览会是什么时候开啊？”
　　这些紫翡翠虽然稀有，但是庄睿并没有将之收藏起来的意思，昨儿花了三百万出去，他现在是囊中羞涩了，新疆玉矿的分红要等到年底，再不搞点钱，恐怕姐夫那个4S汽车专卖店都搞不起来了。
　　“嗯，我想想……”
　　老爷子低下头沉吟了一会，说道：“珠宝的款式设计定型需要一个多星期，打制加工估计有半个月就可以了，应该能赶得上下个月在英国举办的国际珠宝博览会的。”
　　“行，秦爷爷，那这事我就拜托给您了。”
　　庄睿点了点头，下个月要是就能回笼一笔资金，应该耽误不了赵国栋4S店的装修，自己手上还有三四百万，可以撑得到那个时候。
　　“小庄，如果在博览会上，到时候有人想购买这串珠宝，咱们卖是不卖啊？”
　　见庄睿点头答应了，秦老爷子松了一口气，不过虽然双方的分成份额谈好了，但是话还是要说明白，因为主导权是在庄睿手上的，如果他感觉价格不合适，不愿意出手，那自己也只能听从。
　　“卖，价钱合适咱们就卖，秦爷爷您看着处理好了。”
　　庄睿毫不犹豫的给出了答案，开什么玩笑，他之所以愿意把这几颗紫眼睛交给秦氏珠宝，就是想尽快的变成现钱，不卖留着干嘛？
　　“好，有你这句话，老头子我怎么样都要把它卖出一个天价来，浩然，浩斌，都跟我到屋里来，小庄，你这几天就和冰儿在香港玩下吧。”
　　秦老爷子听到庄睿的话后，心中大喜，也顾不得招呼庄睿了，喊了自己的两个儿子，回到别墅召集公司的珠宝设计师，准备打制这几颗紫眼睛翡翠了。
　　老爷子拉下老脸，求得这几颗紫眼睛，可不是为了钱，他是为了秦氏珠宝的名声，要知道，一件稀世独有的珠宝问世，如果能在珠宝博览会上夺得奖项的话，那秦氏珠宝在国际珠宝界的名声，绝对会更上一个台阶的，那种轰动效应，可不是几千万就能买得到的。
　　所以秦老爷子给庄睿的条件也是非常优厚的，除非这件珠宝能卖到五千万以上，否则两成的份子他们等于根本就没有多少利润的，这件珠宝以秦氏珠宝的名义参展的话，所带来的隐形效应，那才是秦老爷子所看重的。
　　在秦家陪着方怡等长辈聊了一会天之后，庄睿和秦萱冰就告辞离开了，香港其实并不大，秦萱冰开车带着庄睿到庙街等地转了一圈，又去到那个据说是很灵验的黄大仙树下拜了一拜，直到傍晚，两人才回到了酒店。
　　“萱冰，郑华明天邀请我去公海赌船，咱们去不去？”
　　庄睿一直把这事憋在了心里，直到回到了酒店，才出口向秦萱冰问道。
　　“行啊，你不说我还想明后天的，带你去澳门玩一玩呢。”
　　秦萱冰的回答让庄睿有些傻眼，他一直认为，这女人肯定不喜欢男人赌博的，没想到秦萱冰根本就不在乎，而且还要主动带自己去澳门，那里可是世界闻名的十大赌城之一啊。
　　“你们香港人都喜欢赌钱？”庄睿以为秦萱冰是在说反话，试探着问了一句。
　　“才不是呢，我告诉你，在香港每个人……”
　　秦萱冰白了庄睿一眼，开口给他解释了起来，听完秦萱冰的话后，庄睿这才恍然大悟，原来这完全是理念的不同。
　　在香港这个地方，赌博一直都伴随在每个人的身边，香港最出名的报纸，不是什么明报大公报的，而是六合彩报，还有赌马，这两项名为彩票实为赌博的行业，往往都伴随许多香港人终生的。
　　在香港，你随处都可以看到有人拿着报纸在津津有味的看着，你要是以为他在关心时政新闻，那就错了，因为那人十有八九是在研究今天该买哪一批马，该选什么号码的六合彩，可以说，六合彩和赌马，已经深入到他们的生活之中了。
　　还有许多香港人，每到星期六的时候，就会乘船去到澳门，小小的赌上一把，不管输赢，当天或者第二天再返回香港，对于他们而言，这是一种释放生活压力的方式，也是周末的一种消遣。
　　从香港去澳门船票很便宜，上到豪门公子，下到小商走贩，几乎每个香港人都去得起，所以曾经有人统计过，在香港的成年男人里面，几乎有百分之九十点九的人，都去过澳门赌场。
　　但是具有讽刺意味的是，香港虽然盛行六合彩和赌马，但是赌博却是被定为非法的，也就是说，香港那些地下赌档，全部都是非法经营的。
　　而香港赌船，最早是由赌王叶汉组建的“东方公主”号，最早是用来对抗澳门赌王何鸿龅模但是从八十年代末期，叶汉结束了他长达数十年之久的开赌史。
　　但是叶汉组建赌船的行为，却是让许多香港人茅塞顿开，香港赌博是非法，但是可以开着赌船去到公海里面赌，这样就不会违法香港的法规，一时间，大大小小的赌船纷纷出炉，也对澳门赌场的生意，造成了很大的影响。
　　这些由大油轮改造的豪华赌船，每天清晨都会载着游客开到公海上，然后傍晚返回，现在已经成了香港外地游客必去的一个景点了，所以秦萱冰听到庄睿说要去公海，一点都没感觉到有什么不对的。
　　看到秦萱冰不反对，庄睿兴奋了起来，他虽然赌性不大，但是心里却是很渴望去见识一番，连忙拿出手机给郑华打了电话，约好了明天见面的地点。
　　“庄睿，咱们先说好，去玩玩不要紧，但是你可不能沉迷啊……”
　　秦萱冰见到庄睿兴奋的模样，心中不由有点担心，这赌之一字，不知道害的多少香港人倾家荡产，她可不愿意庄睿变成一个赌徒。
　　“放心吧，老婆，现在能让我沉迷的，就只有你了……”
　　庄睿哈哈笑着，弯腰将秦萱冰抱起来走向了浴室，不消说，自然又是一晚春色，盘肠大战。


第381章 震撼
　　“老婆，别再打扮了，要不然我可又忍不住了……”
　　看着对着梳妆台在化妆的秦萱冰，庄睿忍不住从后面将她抱在了怀里。
　　不知道是得到了爱情的滋润，还是庄睿每天灵气梳理的效果，现在的秦萱冰完全脱去了羞涩，变得是那样的艳光照人，皮肤白如凝脂，摸上去如羊脂白玉一般润滑，举止间不经意流露出来的万种风情，更是让庄睿迷醉不已。
　　如果现在再将秦萱冰和欧阳军的那位大明星相比较，恐怕秦萱冰都要略胜一筹了，她在人前表现出的那种冷艳的气质，绝对会让任何一位正常的男人有种一亲芳泽的冲动，这样的女人，会给带人带来一种征服的快感，当然，在人后的滋味，庄睿体验的更加真切。
　　“别闹了，马上就好了，要不然等会赌船可就要开走了……”
　　秦萱冰的话让庄睿收回了他的那双毛手，只是秦大小姐口中的“马上”，又让庄睿在旁边呆坐了将近半个小时，才得以走出酒店。
　　“郑生，不好意思，让您久等了……”
　　在秦萱冰将车停到尖沙咀码头停车场之后，庄睿看到在码头入口的地方，郑华正和几个人站在那里四处张望着，他顿时有点不好意思，说好的七点半到，现在已经是快八点了。
　　“没事，我也是刚到，这几位咱们前天都见过了，不用我介绍了吧，走，咱们上船。”郑华看到庄睿身后光彩照人的秦萱冰，也是微微愣了一下神，不过随之就清醒了过来，和庄睿打个招呼之后，带头向码头走去。
　　郑华身后站的那几个人，都是前天慈善晚会上庄睿见过的，也都是香港一些知名家族的后人子弟，有几位还带着女伴，只是和庄睿身边的秦萱冰一比，马上就分出了高下。
　　客气了几句之后，众人跟在郑华的后面，走进了码头里。
　　“嘶……”
　　刚才在外面被那些建筑物挡住了视线，现在走进了码头，庄睿一眼望去，不禁倒吸了一口冷气，在码头上，大大小小的停靠着数百艘游轮。
　　游轮停靠的位置是由小到大排列的，小一点的停靠在码头边上，而最远处的几艘，却是长达两三百米的超级游轮，即使距离岸边还有很远的距离，也带给庄睿不小的震撼，相比这些巨型游轮，他在中海黄浦江内所见到的，根本就不值一提了。
　　“怎么有这么多人啊？”
　　走到码头上之后，庄睿发现有许多打着旅游团旗帜的人，从自己身边走过，听口音应该是内地的，纷纷上到停靠在岸边的小艇上去，每个小艇坐满了人之后，就会响起发动机的轰鸣声，向大海驶去。
　　“呵呵，这些人都是来自世界各地的游客，一般来到香港，他们都会去赌船上玩玩的……”郑华放缓了脚步，耐心的给庄睿解释了起来。
　　原来停靠在这码头上的船只，除了私人的豪华游轮之外，有一半都是香港的赌船，每天都会在这里招揽顾客，然后驶入到公海。
　　这些赌船分为几个档次，中型的一般可以乘坐1000多人，而最大的游轮，可以堪比泰坦尼克号，能乘坐数千人。
　　为了招揽生意，这些游轮的票价都不怎么贵，中型的一般150元港币就可以在船上住一夜，并且还包晚饭，宵夜，早饭三顿饭，同时两个人给一间标准房，两张床，而且有独立卫生间和电视，也非常干净的。
　　这个价钱在香港，其实是很亏本的，因为如果这样还包三顿饭的配置，在岸上价格至要1000多元的，但是赌船为了吸引人们上去赌钱，可谓是倒贴了。
　　但是有几艘大型的超豪华游轮，价格就要出许多了，在那种赌船上，真可谓是人间天堂，中西餐厅、娱乐场所、卡拉OK夜总会、桑拿浴室、按摩房、美容中心、免税店等等，应有尽有，只要你有钱，尽可以在上面过着纸醉金迷的生活。
　　只不过在这些船上所挂的旗帜，却是五颜六色的，什么国家的都有，唯一没有的就是香港的区旗和中国国旗，庄睿询问了秦萱冰才知道，原来在公海上行驶的船舶，必须而且只许悬挂一个国家或者地区的旗帜。
　　而船上人员在公海上的行为，也是受到所挂国旗国家的法律约束的，打个比方说，香港禁止赌博，如果你挂着香港区旗去到公海去赌博，那同样是违法的行为，香港法律依然可以制裁你，但是你要挂上那些允许赌博国家的国旗在公海赌博，香港的法律自然就管不到你了，并且你的行为也是受到国旗国的允许的。
　　“庄生，咱们要去的海星号，本来七点的时候就要离港的，郑生让他们多停留了一会，回头郑生这艘船也跟在后面，您要是晚上不想住在海星号上，咱们还能赶回港的……”
　　几人走到码头的中间部位停了下来，郑华和庄睿打了个招呼之后，身手敏捷的跳到一艘距离岸边之有两三米远的私人游轮上，而跟在庄睿身后的一位叫刘雄的年轻人，出言给庄睿解释了一番。
　　郑华上到自己的私人游艇之后，让上面的船员放了些甲板，在游艇和码头直接连接了一个通道，庄睿等人纷纷从通过甲板走上了游艇。
　　郑华的这个私人游艇也不算小了，前后长约二十多米，内舱的空间很大，里面有酒柜沙发，布置的非常豪华，另外还有两个房间和洗手间，如果出海的人不是很多的话，还可以在上面住宿。
　　等到所有人都上来之后，有船员解开了拴在码头上的绳索，将游艇驶离了码头，庄睿搂着秦萱冰站在船头的甲板上，望着脚下蔚蓝的大海，心情很是舒畅，要不是怕人笑话，他都想站到船头上，整出泰坦尼克号露丝和杰克那一幕来。
　　从岸上看远处的豪华巨轮似乎并不是很远，但是郑华的这艘游艇开了大约有二十分钟，才来到了那艘巨轮下面，愈是接近那艘巨轮，庄睿这心中愈是感到震惊。
　　从游艇往豪华巨轮上看，庄睿只能看到吃水线以上的船体，至于船身则全部都被这船体给遮挡住了，仰头看去，单单是吃水线以上的船体高度，应该就有五六十米，要知道，这已经相当于接近三十层的高楼了，试想你站在一栋高达三十多层的楼房下面，会是什么感觉？
　　与这艘巨轮相比，郑华的游艇更像是一个小舢板，飘荡在大海之中，估计那艘巨轮一个加速所引起的海浪，都能让这艘小游艇经历一次海上冲浪的感受，原本还感觉这游艇不错的庄睿，现在心神完全给那艘巨轮给吸引住了。
　　庄睿不知道，郑华的爷爷，也就是那位珠宝大亨，本身也是赌业中的巨子，曾经在一九八二年的时候，就斥资三亿元港币，买下了赌王叶汉手中的澳门旅游娱乐公司的股份，其后一直在赌业种混得如鱼得水。
　　而这艘豪华赌船，就是郑华的爷爷还有香港几位大亨，联手建造的，在去年的时候才投入使用，首航的时候，内地的某位大佬都亲自前来剪彩祝贺，这艘巨轮总造价高达六十亿港币，船长345米，宽41米，吃水线以上高度为62米，相当于26层楼那么高，总吨位为15万吨，航速30海里。
　　整艘巨轮可以接待近三千名乘客，并容纳一千两百多名船员，船上有可同时容纳千人的赌场，并且还有三十多个VIP包房，以及舞厅、图书馆等设施，并配备了5个游泳池、高尔夫球场以及14个酒吧和6个豪华餐厅。
　　并且在游轮中的一千多个豪华双人客舱里，全部都设有私人健身房和小阳台，曾经有人对世界上所有的豪华游轮做出过排名，这艘海星号，绝对可以名列三甲之内。郑大亨是这艘赌船的大股东之一，也是郑华为什么能让这艘赌船多停留了一个小时的原因。
　　在靠近了赌船之后，郑华游艇上的船员们，小心的伸出了带吸壁的隔杆，让两艘大小完全不成比例的船只，保持了一定的距离，要知道，如果靠的太近的话，那巨轮稍微晃动一下身子，说不定都能让这游艇粉身碎骨的。
　　郑华事先已经打好了招呼，在游艇挺稳之后，巨轮的船体上放下来一个升降机，升降机落到和游艇平行的高度时，从上面伸出一个一米多宽的合金甲板来，正好与游艇对接上。
　　升降机每次只能乘坐五个人，郑华招呼庄睿和秦萱冰率先走了上去，这升降机的速度并不是很快，一分多种之后，才升到了赌船的甲板上，庄睿回头向下望去，那艘二十多米长的游艇，现在看上去真和一个小舢板差不多了。
　　“郑老弟，你们要是再不来，我可就要开船走人啦……”
　　游轮的甲板上，这时也站着几个人在等候，见到郑华等人上来后，纷纷走了过来。庄睿看到说话的那个人之后，眉头不禁轻挑了一下。


第382章 挑衅（上）
　　“秦小姐，以前邀请过你几次，你可是都拒绝了，这次来我可是要带你好好逛一逛，不是吹的，全世界也不出几艘比这再好的游轮了……”
　　那人和郑华打过招呼之后，居然没看庄睿一眼，径直走到秦萱冰身边献起殷勤来，庄睿的脸色不由阴沉了下去，这位牛公子，还真是牛气冲天啊，把自己当做空气不说，连别人带来的女伴，竟然也想下手。
　　“妈的，怎么把这浑人给忘了……”
　　郑华看到这个场景之后，差点没给自己一耳朵，他和牛宏可是打小就认识了，要说这人在香港的富豪圈子里也是个另类，像他们这圈子里的人，不说去国外读个博士MBA什么的，但是最起码也是受过高等教育的。
　　但是这位牛公子则不同，打小就很顽劣，并且最受那位老船王的宠溺，并且在过世之后，给他留了一大笔的遗产，比留给他父母的还要多，牛公子素来是不爱读书的，赌博和玩明星，是他最大的爱好。
　　在香港，除了那位混迹股市的老风流王子之外，就数他风头最劲了，数年来和不少女明星都传出过绯闻，在去年的时候更是自不量力的去追求秦萱冰，结果？当然是吃了个闭门羹，在圈子里也被引为笑谈。
　　说来这人也挺有天赋的，读书不行，但是对赌博这行当却是一学就会，牛宏干脆变卖了一些爷爷留给他的股份，换购了许多澳门赌场的股份，在郑大亨等人建造这艘豪华赌船的时候，他也插上了一脚。
　　只是这赌船下水不过一年多的时间，牛宏还没分到过什么红利，不过他算是找到了个好去处，整天无事就干脆呆在船上，平时来了豪客他就去对赌，倒也是赢多输少，玩的不亦乐乎。
　　在前天参加完慈善晚宴之后，牛宏就回到了赌船上，郑华正好让他招待一下，不过郑华却是忘了，牛宏可是曾经追求过秦萱冰的，并且那天也故意有些针对庄睿，这两人相见，还会有什么好场面啊。
　　郑华不知道，牛宏这番举动就是故意的，他就是想让庄睿难堪，前天在拍卖会上，长辈太多，他没敢犯拧，但是丢了面子，他是一直记恨在心的。
　　对于庄睿的背景，牛宏是不怎么在乎的，他到现在都没有去过内地，他想的很明白，即使庄睿在内地权势滔天，也不关他的事情，身家到了他们这种程度，生意遍及世界各地之后，已经不是某个人可以打压的了，所以刚才故意无视庄睿，就是要给他个难堪的。
　　看到身旁的庄睿面色阴沉，牛宏开心的差点大笑了起来，准备等秦萱冰和他握手的时候，再行个吻手礼，好好的落一下这大陆土老帽的面子。
　　“对不起，我不认识你，请你让让好吗？”
　　秦萱冰的话让牛宏的笑容僵持在了脸上，伸出去的手停在半空中，不知道如何是好了，总不能强行去抓秦萱冰的手吧？牛宏虽然蛮横，但是还不至于如此下作。
　　“庄睿，走吧，咱们去船里面转转，没想到外面风大，还有这么多的苍蝇，真是讨厌。”
　　秦萱冰接下来的话，差点让牛宏一头栽下这万吨游轮，他认识秦萱冰也有不少年了，从来没有从她嘴里听到过这么多句话，但是第一次听到，却是让他气得差点吐血，这女人骂人不带脏字的呀。
　　秦萱冰虽然不怎么喜欢出来交际，但是这并不代表她不通人情世故，牛宏想通过她来羞辱庄睿，到头来只能是自取其辱。
　　庄睿本来满腹不爽，也是被秦萱冰给说的笑了起来，他没想到秦萱冰翻起脸来，语言如此犀利，伸手搂住了秦萱冰的腰肢后，庄睿看了郑华一眼，说道：“郑生，我们去船里转转，这甲板上的苍蝇虽然不多，但是挺讨厌的。”
　　庄睿说完话后，向郑华点了点头，同样没有看面前的牛宏一眼，搂着秦萱冰就向船舱走去，郑华本来想跟上去的，回头一看牛宏那小子面色发紫，挥舞着拳头似乎想找庄睿干一架。
　　郑华吓得连忙一把抱住牛宏，往秦萱冰相反的方向拖去，并摆手示意他身边的人跟上庄睿，你牛公子家族不需要和内地打交道，但是我们家的生意重心可是放在内地的，你和庄睿过不去，也别挑在这个时候啊，现在庄睿可是我的客人。
　　走得稍微远了一点之后，秦萱冰抬头看了下庄睿的脸色，说道：“庄睿，别生气，那个人就是这样，从小缺少管教的，回头我陪你去赌几把，心情就好了。”
　　庄睿听到秦萱冰的话后，笑了起来，说道：“没事，我不会和那种人计较的，对了，我还没看出来，你居然还会赌博啊？哈哈，回头和婆婆打麻将的时候，可别把他们的钱都赢光啦。”
　　“婆婆？你坏死了，谁说要嫁给你啦。”
　　秦萱冰被庄睿说得愣了一下，不过随之就反应了过来，用手在庄睿腰间狠狠的掐了一下，两人打打闹闹的走进了船舱，却把刚才那一小段不愉快给冲淡了。
　　“庄生，我带你们先去休息一下吧，要等船开到了公海上，博彩大厅才会对外开放的。”跟在庄睿身后的是那个叫刘雄的年轻人，他的家族是做食品生意的，和内地的联系更是紧密，是以对庄睿也很友善。
　　“好的，谢谢刘兄。”
　　庄睿点了点头，跟在刘雄身后进入到一个电梯里，他看了一下，楼层按键那里有一至五，五个数字，而在一的下面，还有负一负二负三的字样，也就是说，除了在甲板上面的五层之外，下面应该还有三层，可见这艘游轮之大了。
　　郑华给庄睿安排的房间是第五层，这一层上面一共只有三个套间，每个套间都是三面朝阳，不仅能欣赏海景，更是可以将整艘巨轮尽收眼底，别看牛宏身为这艘赌船的股东之一，他也没有资格住在五层的。
　　“庄生，你们先休息下，回头到了公海，我再来叫你们，对了，牛宏那小子你不用理会他，他就那狗脾气。”
　　把庄睿和秦萱冰送到房间之后，刘雄向庄睿表达了他的善意，言语里也捎带着提醒了一下庄睿，他对牛宏也是知之甚深，那小子被人这般无视，回头肯定会闹出点幺蛾子来。
　　“谢谢你，刘兄，我就不认识那人，今儿真的麻烦你们了，日后去到内地，一定要和我联系啊。”
　　庄睿向刘雄点了点头，他本来就不想惹什么争端，不过自己招谁惹谁了啊，这纯粹是无妄之灾嘛。
　　刘雄走了之后，庄睿关上房门，打量起这个房间来，眼前不由一亮，这房间单是客厅，就有上百平方米了，在靠近阳台的地方，居然还有个一洞的高尔夫练习场地，可谓是奢华至极了。
　　走到阳台上之后，庄睿才发现，这巨轮已经是在行驶当中了，不过他的感觉和在陆地上差不多，并没有感觉到丝毫的晃动，如果不是有岸边的参照物，庄睿都会以为这巨轮是处在静止状态下的。
　　看着碧蓝的大海，还有远处飞翔的海鸥，庄睿原本有点小郁闷的心情，逐渐的变好了起来，要不这古往今来，怎么都是用大海来形容人的心胸啊。
　　游轮行驶的速度很快，庄睿只感觉和秦萱冰在阳台上呆了没多久，门外就响起了敲门声，打开房门一看，却是郑华和刘雄二人。
　　“怎么，这就到公海了？”庄睿将二人让进了房间，出言问道。
　　郑华闻言笑了起来，说的：“早就到公海了，都两个多小时了，我怕你没休息好，这不，到午饭的点了，我才来喊你的。”
　　庄睿看了下表，还真是，没多大会居然过去了两个多小时，连忙客气道：“郑生，不用这么客气，您就把我们当成游客就完事了，对了，郑兄，看年龄您应该比我大几岁，以后就喊我名字好了，这先生女士的，我们内地有些叫不惯。”
　　“好，那我就托大叫你声庄老弟吧，咱们先去吃饭，然后再去小赌一把，到了赌船上不玩玩，那等于白来嘛……”庄睿的话让郑华心里苦笑起来，您要是游客，我至于让海星号多等一个多小时嘛？不过庄睿话中流露出来的善意，让郑华很高兴。
　　几人聊了一会，就下到二层的餐厅去吃饭了，吃完饭后，庄睿自然是要见识一下闻名已久的赌场了，在郑华的带领下，众人来到一层。
　　“乖乖！”
　　当门口的侍应推开了一层赌厅的大门之后，几千平方米的赌博大厅，呈现在了庄睿的面前，那金碧辉煌的装饰，熙熙攘攘的人流，喊大叫小的呼叫声，完全和庄睿在电视里看到的一般无二，完全一样。
　　“庄老弟，这里是五万元的筹码，你先拿着玩，有什么不懂的就问我。”进入到赌厅之后，郑华拿出一叠薄薄的圆形筹码，递给了庄睿。
　　“郑兄，怎么好让你破费呢？”庄睿把递过来的筹码推了出去。


第383章 挑衅（下）
　　“没事，庄老弟，你要是不拿着，可是不把我当朋友啊，你问问他们，有朋友来到这赌船上，我都是奉送五万筹码的，不过你要是输光了，那可是要自己花钱再去买了……”
　　郑华的手依然停在半空中，并没有缩回去，一副你不接着我就不动的架势，他所说的那话也是半真半假，只有一些他所认为的贵宾，才会奉送筹码，毕竟他们家虽然在这赌船上有股份，但是这些筹码，可是要他自己掏腰包的。
　　“郑兄，好意心领了，不过这赌钱，还是用自己的好，对了，在这里怎么兑换筹码？”
　　庄睿笑了笑，他和郑华的关系还没有近到这种地步，虽然自己并不依仗外公家的权势，但是庄睿也不想以后有人拿自己来说事，毕竟拿了别人的手软，万一这郑华日后要是对自己提出什么要求，那帮还是不帮啊？
　　“呵呵，老弟你和欧阳老哥还真是一个脾气啊……”
　　郑华见到庄睿坚辞不受，就把手中的筹码收了回来，上次欧阳军来的时候，也是宁愿自个掏钱，也没接受他的筹码，郑华心里明白，越是地位高的人，越是不会白白领受别人的这些小恩小惠。
　　所以郑华也没在意，带着庄睿来到筹码兑换处，说道：“在这里可以用现金兑换筹码，也可以用瑞士银行的本票，对了，大陆在香港要是设有银行机构的支票，也可以使用的……”
　　“中国银行的支票也可以？”
　　庄睿是学金融的，自然知道瑞士银行的本票，指的就是由瑞士银行开出的承诺无条件付款的银行票据，在国际上可以当做现金来使用的，他只是没想到中国银行的支票也可以，如果是那样的话，他昨天特意准备的三万港纸（币），就用不上了。
　　“当然可以……”
　　“那好，给我兑换五万元的筹码吧，嗯，要两个一万的，四个五千的，剩下的全部都是一千的好了……”
　　得到郑华肯定的答复后，庄睿拿出支票本，开出一张面值五万元的支票，递交到了兑换处，庄睿刚才看到郑华递给他的筹码有好几种颜色，猜想可能就是和电影上演的一样，面额不同颜色也不同吧。
　　果然事情和他想的一样，里面的工作人员在检查了一下支票后，从窗口推出一叠薄薄的大小不一的筹码来。
　　庄睿拿在手里翻看了一下，最下面那两张一万的筹码，无论是厚度和大小，都要比上面五千一千的筹码大出一点，并且外面还镀有一层透明硬塑胶，制作的很是精致。
　　郑华看到庄睿在旁边翻来覆去的打量着手中的筹码，出言说的：“庄老弟，这些筹码可都是特制的，有防伪标志的，赌场不问你筹码的来历，拿着它们就可以兑换现金的……”
　　“抢到的筹码也可以？”庄睿想起以前看过的电影，不由问了一句。
　　“当然可以，不过他们要能抢到才行，还有，抢到了也要够胆子来兑换啊……”
　　郑华闻言笑了起来，别的不说，就这艘赌船上的武装力量，几乎可以与一艘小型战舰相提并论了，除了没有重炮之外，其余的轻武器是应有尽有，榴弹炮都有不少，根本就没有那支海盗武装敢来打劫的。
　　像赌场之类的地方，武装力量都是很强的，澳门赌场开了那么多年，每天从中流通的资金都有上亿元，也没见有人敢去抢劫，像以前香港的张子强叶欢，拿着AK就敢在大街上和警察对射，可谓是悍匪了吧，去到澳门也是老老实实的掏钱买筹码，根本就不敢张狂。
　　当然，也有一些小赌档经常会传出被打劫的消息，但那都是一些当地的小混混组织的，即使能抢到筹码，给不给兑换还是两说呢，对于郑华这样的人来说，那些小赌档天天被抢才是好事呢，省的客源分流了嘛。
　　“萱冰，给你一半儿，咱们去转转。”
　　庄睿将手中的筹码分出了一半，交到了秦萱冰的手上，回头又对郑华说道：“郑兄，就不麻烦你了，萱冰她懂得规则的。”
　　“行，那你放开玩，有事了打我电话。”
　　郑华点了点头，他今天做的已经够多了，并且庄睿也领了情，再陪下去就显得有些丢身份了，再怎么说，郑华也是堂堂郑氏珠宝的太子爷嘛。
　　走在熙熙攘攘的大厅里，庄睿心中有点乐，这感觉就像是回到了国内一般，耳朵里听到的基本上都是普通话，可见现在国内的有钱人越来越多了。
　　“庄睿，你要赌什么啊？”
　　秦萱冰见到庄睿脸上带着傻笑，一直都是顺着人流走动，并没有往那些赌台上靠，不由奇怪的问道。
　　“随便什么都行啊，反正我都不会。”
　　庄睿从小除了在街口看过那些拿个破碗赌石子的，还真的没接触过赌这个字，刘川的父母和欧阳婉虽然对儿子管的都比较宽松，但是对于赌博，却是抓的很严，庄睿记忆中唯一一次屁股上被母亲打，就是打扑克赢了十块钱拿回家显摆那次。
　　所以庄睿虽然眼中灵气可以透视物体，但是他也只是去分辨玉石古董，从来没有想过要用这异能去赌博赚钱，即使现在手头缺钱，并且来到了赌场，他也就是想凭借着运气玩玩而已，并没有动用异能的意思。
　　“萱冰，那边热闹，咱们就去那里玩。”
　　庄睿忽然看到在前面有一张两头完全一样的长桌，中间部分是空的，里面站了三个人，然后围着那三个人一圈，摆放着十多张转椅，在转椅旁边更是围满了人，非常的热闹。
　　秦萱冰看了一眼，说的：“那个是百家乐，你也会玩？”
　　“百家乐？”庄睿重复了一句，然后很肯定的说道：“不会玩。”
　　庄睿的话说的秦萱冰哭笑不得，不会玩你凑什么热闹，不过看到庄睿已经挤了过去，她也只能跟在身后了。
　　庄睿挤到桌前观察了起来，他发现桌子上面有十四个号码，每个号码都对应着一个人，但是却从十二号直接跳到了十四号，回头问了秦萱冰一句才知道，敢情这老外也迷信，认为十三不吉利，于是第十四位玩家入座十五号位。
　　在每个转椅的前方都有一个下注的区域，分别为三个下注区，上面用中文写着庄家、闲家或是和局。
　　庄睿在旁边看了一会，加上秦萱冰的讲解，慢慢的明白了百家乐的玩法，这百家乐一般使用八副牌，每副52张牌，不包括大、小王。
　　荷官洗完牌后把牌放在发派箱内，玩家在发牌前先选择在下注区压哪一方，只能在一处压注，压完注后开始发牌，庄闲两方均会收到至少两张牌，但不会超过三张。根据百家乐的规则，总点数最接近九点的一方获胜，压闲家赢钱：一赔一，压庄家赢钱，也是一赔一，但是需要从赢钱中扣除百分之五的佣金，也就是俗称的抽水。
　　如果双方的总点数相同，那就是压平局者获胜，赔率是一赔八。
　　牌点的算法是：花牌（J、Q、K）及十点牌都算作0点，A牌算作1点，每手牌的牌点等于各张牌牌点总和的个位数，也就是说，你拿到一张9和8，最后的点数就是9加8之后的7点了。
　　“萱冰，我来玩玩。”
　　庄睿看了一会之后，有点跃跃欲试了，正好在他身旁的一个人筹码输完离开了，庄睿连忙坐了上去，拿起手中的筹码对着桌子看了起来。
　　这看别人玩，和自己玩，感觉还真是不一样，庄睿刚才在旁边看的时候，还知道怎么下注，但是现在到了他自己，拿着筹码就不知道往哪里放了。
　　“投注离手，朋友们要买的抓紧时间下注了，马上就要发牌了啊。”
　　站在中间的荷官吆喝了起来，庄睿心中有点着急，拿了一片筹码，也没看面额，直接就放到投注区的那个“和”字上。
　　“庄睿，你怎么买‘和’啊？几率可是很低的，啊？你还买了一万？”
　　秦萱冰看到庄睿的举动，颇是有点无地自容，这也太外行了吧，虽然说压“和”的赔率很高，如果压中的话，一万就会变成八万，但是那种几率是非常低的。
　　秦萱冰看着一脸无辜状的庄睿，无奈的说道：“好吧，说不定咱们就能买中呢。”
　　“萱冰，你以为他是汉伯？压什么中什么啊？筹码不多，小心输完了还要去换。”庄睿本来还想问能不能重新押注的，耳边突然传来那个叫牛宏幸灾乐祸的声音。
　　从庄睿他们进入到赌厅，牛宏就注意上了，只是庄睿一直都没有上桌去赌，牛宏没找到奚落庄睿的机会，现在看到庄睿压了一万元到和局上，差点把他的大牙都给笑掉了。
　　“庄睿，还可以改的，你换个压也行的。”秦萱冰拉了拉庄睿的袖子。
　　牛宏还真像是个苍蝇，在旁边煽风点火的说道：“是啊，现在改还不迟，等会可就不行了。”


第384章 百家乐
　　“牛公子很清闲吗？”
　　庄睿没有去动桌子上的筹码，而是扭过头来冲牛宏笑了笑。
　　牛宏愣了一下，他不知道庄睿是什么意思，瞪起了眼睛说道：“我就是很清闲，那有怎么样啊？关你什么事情！”
　　“哦，原来是个无聊的人啊，萱冰，不用搭理他，这世上无聊的人太多，走到哪里都能碰到……”
　　庄睿回过头来，没有再去看那气的面皮发紫的牛公子，对牌桌上的荷官说道：“发牌吧，就押和局了……”
　　庄睿本来就没想着赢钱，要不然他也不会来玩百家乐了，直接找个摇色子的桌子去押大小不就完事了，只是按照庄睿从小所受到的教育，他始终感觉这赢到的钱终归路数不正，没有通过赌石捡漏玩古董赚的钱，花的实在。
　　为了表示公正，洗牌的荷官是不发牌的，专门还有一个发牌员，从发牌箱里取出纸牌，挨个用手中的那个长尺子状的工具，递到桌上每一个人的面前。
　　发到庄睿面前的第一张牌是明牌，是个黑桃七，而庄家是红桃五，第二张是暗牌，庄睿掀开牌的一角，看了下，是张方片六，也就是说，他两张牌最后的数字是个三，而庄家除非拿到八的数字，才能是平局。
　　“再要一张牌！”
　　庄睿抬手示意了下，发牌员听到后，又取出一张牌递了过来，而庄家却是不要了，掀开了他的暗牌，是个桃花三，如此一来，他最后的数字就是八，在百家乐的牌面上，已经是不小的数字了。
　　“唉，扑街啊，怎么又是庄家赢……”
　　“就是啊，我才是个六点……”
　　“庄家连赢四把了，真邪，下次买庄家……”
　　“没见识了吧，庄家连赢十四把都有，这算什么！”
　　在庄家开牌之后，众人看了自己的底牌，纷纷议论了起来，在牌桌上的几个人，更是垂头丧气的把纸牌丢到废牌箱里去了，不过还有几个人要了第三张牌，正一脸严肃的准备看牌呢。
　　不过一旁投散注的人倒是有输有赢，他们不一定就是押闲家的。
　　“吹，吹，吹出个三点来，三边，三边，妈的，怎么是五点，爆了！”
　　坐在庄睿旁边的那个人很是搞笑，将身子趴的很低，头几乎和桌面平行了，右手把那张暗牌压的死死的，左手慢慢的将牌的一角给掀起来，而那张嘴也没闲着，正使劲的往牌上吹着气，似乎这样就能带来好运气一般。
　　庄睿看了一下他的牌面，两张明牌分别是A和五，要是能有张三点的牌，就可以赢庄家了，而他押的也是闲家赢，只不过吹了半天的气，开出来的是张五点，如此一来，他最后的牌面只能是一点，又输给了庄家。
　　“这位先生，请开牌吧……”
　　庄睿正左顾右盼的看热闹时，那位和他对赌的荷官开口提醒了他一句。
　　“哦，我差点忘了……”
　　庄睿不好意思的笑了笑，刚才只顾着看旁边那些人的热闹了，现在才发觉，整张桌子似乎就只剩下自己没有开牌了，之所以刚才没人催他，是因为没有人跟他的和局，不过现在众人的眼神都看向了庄睿身前的那张暗牌。
　　“兄弟，我这张五要是给你，你这一把就能赚八万啊……”
　　坐在庄睿旁边的那个人是个香港人，大约三十出头的年龄，看起来文质彬彬的，不过刚才开牌的时候的样子，整个就像一小流氓，现在操着一口半生不熟的普通话，和庄睿搭讪了起来，他赌的不大，刚才那一把只是输了几百块钱的筹码而已。
　　庄睿的掀开的两张明牌，牌面现在是三点，最后一张暗牌必须是五点，才能和庄家平局，平局在牌桌上是经常有的事情，但是庄闲和局，而又押中，却并不多见，并且庄睿押的又是一万的筹码，这在赌厅里，也是不常见的，毕竟有钱人都去楼上包厢里对赌去了。
　　“小伙子，快开牌啊……”
　　围观的人有些按捺不住了，倒不是想知道庄睿的底牌，在他们眼里，庄睿这把肯定是输的，不过庄睿不开牌，下面的牌局就无法进行了，这才是众人所关心的问题。
　　庄睿摸了摸左手戴的天珠手链，他是真的没看底牌，就想试试运气，当右手将底牌掀开的时候，这桌周围齐刷刷的响起一阵“啊！”的声音。
　　“是五哎，真的是五，庄睿，你运气太好了……”
　　秦萱冰看到庄睿的那张底牌之后，先是不相信的擦了擦眼睛，确认没错的时候，不禁一把搂住了庄睿的胳膊，兴奋的喊了起来。
　　“妈的，我刚才怎么没跟他的和局啊，八倍啊。”这是事后放马后炮的。
　　“现在把牌盖上，重新让你跟，你也不敢。”这是吹风说风凉话的。
　　“运气，这小伙子运气好，我下把就跟他了。”
　　一时间，旁观的人群纷纷发表起自己的看法来，更是有不少人围到庄睿旁边，准备跟他下一把的注。
　　“还真中了？”
　　庄睿也是有点傻眼，他刚才压根就是乱投的，根本就没有任何技术性可言，不过赌博本来就是靠运气的，在澳门赌场里，有些手气旺的人，一晚上赢个三五十万的，也都是很正常的。
　　“先生，闲家押和局，一赔八，这是八万，请收好您的筹码……”
　　在庄睿愣神的时候，对面的荷官已经推过来八张面额分别为一万的筹码，在将庄睿面前的废牌收起之后，第二轮下注又开始了。
　　“妈的，狗屎运啊！”
　　站在庄睿身后的牛宏也是看的目瞪口呆，原本等着庄睿输钱的时候，再嘲笑他一番的，没想到这生手蛋子居然就押中了，而且还是一赔八的高赔率，这让牛公子面色悻悻，心中十分不爽。
　　“庄睿，咱们这一把押什么？你押什么我也跟着押……”
　　秦萱冰拿着手上的筹码，等待庄睿的下注，要说这赌博真是男女老少皆宜啊，像秦萱冰这般性情冷淡的人，居然也兴奋了起来，这倒是不是为了赢得那几个钱，而是身在局中，不自觉的就被周围的环境给感染到了。
　　不仅是秦萱冰，就是庄睿身旁的那些人，也在眼巴巴的看着庄睿，要知道，赌场这运气一说，是很邪性的，有些人往往就能连赢很多把，要说跟对了人，这些投散注的人，也是能小赚一笔的。
　　“难得这活佛送的天珠手链，还真的能带来财运？”
　　庄睿没有回答秦萱冰的话，而是用手摸了下那串手链，这链子跟了自己也有半年多了，或许是自己赌石捡漏多用灵气，而让这手链明珠蒙尘了吧？
　　“我还押和局，两万！”
　　庄睿拿定了主意，挑拣出两枚一万的筹码，扔到了和局的投注区，在这个赌桌上，能否看透对方的牌，根本就是无关大局，庄睿就是看看自己今儿的运气如何，反正这钱也是赢来的，花着不心疼。
　　“庄睿，你没搞错吧？还押和局？”
　　庄睿的举动不仅让周围的人看傻了眼，就是秦萱冰也不理解，像百家乐这样的赌博，其实就是一种数字游戏，里面也有一定的规律可言遵循的。
　　曾经就有一位数字天才，在拉斯维加斯玩百家乐，一晚上赢了数百万，他就是靠着精确的计算来选择投注的，一般来说，连着两把都是和局的几率，那是相当小的，是以所有看到庄睿投注的人，脸上都显出一种难以置信的神情来，这小伙子长得不像是精神病啊，嫌钱多？
　　不过这些人始终都忘记了一点，精确的计算固然能赢钱，但是赌博始终是要靠运气的，澳门赌色子连开十八把大，那就是运气使然，根本没道理讲的。
　　“这人不会是疯了吧？还押和局，我不跟了，老赵，你跟不跟？”
　　“我也不跟了，要是再开把和局才怪了呢，这人又不是汉伯。”
　　后面这人口中所说的汉伯，就是曾经的赌王叶汉，在他一生70多年的赌场生涯中，什么样的事情都经历过了，别说连开两把和局，就是三把五把，放在叶汉身上，都是有可能的，是以赌场里的人，经常就会用叶汉来比喻一些人的举止。
　　原本准备跟着庄睿下注的人，纷纷摇头走开了，手气旺也不能乱点注啊，这要是跟上去，指定是赔钱，一时间，庄睿这边投注区，只剩下他那两个孤零零的筹码扔在上面。
　　“还真的以为自己是赌神啊？哈哈哈……”旁边的牛宏像狗皮膏药似地，今儿算是缠上了庄睿，见到庄睿的举动之后，忍不住又开口奚落了一番。
　　“庄睿，我跟你押！”
　　秦萱冰不满的看了一眼牛宏，居然把手中的两万五千元的筹码，全部都押到了和局上，这让旁边的赌客都看的目瞪口呆，这对年轻的男女，莫非不是来赌钱，而是来赌气的啊？
　　见到秦萱冰用行动扫了自己面子，牛宏的笑声戛然而止，恶狠狠的从嘴里迸出了一句：“押吧，亏死你们。”


第385章 运道
　　“这位兄弟，我也押五千块的平局！”
　　坐在庄睿身边的那个香港人，居然离座不赌了，拿出五千的筹码押到了庄睿的投注区上。
　　“嘿，还真有钱多的。”
　　牛宏见到庄睿旁边的位置空了出来，连忙一屁股坐了上去，拿出筹码往自己的桌面上押了一万块的闲赢，另外又拿出两万，扔到庄睿投注区的庄家赢，摆明就是和庄睿过不去了。
　　庄睿没搭理牛宏，而是看向往自己这边押了五千块的那个香港人，说道：“这位大哥，我就是玩玩的，中不中可难说，你不怕赔了？”
　　“嘿嘿，叫我老谢就好了，赌博本来就是有输有赢嘛，我看好你的运道，自然就跟着你押了，那些墙头草，根本就赚不到钱。”
　　老谢在香港是做编辑工作的，普通话说的不大好，结结巴巴的说了半天，才表达出自己的意思，老谢和这些临时来赌场的游客不同，他可谓是个老赌棍了，没事就会到澳门或者赌船上去转悠下。
　　以前的时候香港人最喜欢去澳门，但是有了赌船之后就不同了，价钱不贵还抱食宿，赌船就成了很多香港人的首选了，老谢也是如此，每隔上三五天的，就会出海转悠一圈，而他对运道的理解，与旁人也有所不同。
　　老谢认为，这人运道一来，那就会一旺到底，别管他买的多么邪行，直接跟上押注就行了，他刚才自己做闲家的时候没把不过押上三五百的，但是在庄睿这边一下就砸进去了五千，赌的就是庄睿是否有运道。
　　在庄睿和老谢闲聊的时候，发牌员已经将两张牌发到庄睿面前，明牌是黑桃七，暗牌庄睿就没看，而荷官牌面上是红桃三，看着庄睿的牌面，荷官看过底牌之后，稍微犹豫了一下，又叫了一张牌。
　　将第二张牌掀了起来，是张方片A，庄家现在的点数是四点，庄睿也懒得去猜庄家的底牌了，直接将自己的底牌翻了过来，却是一张红桃四，也就是说，庄睿的牌面只是一点，而庄家最后一张牌，只要不是七这个数字，就稳赢庄睿押在和局上的投注了。
　　“嘿嘿，一点，幸亏我没跟。”
　　“是啊，那傻帽还跟了五千块钱的。”
　　“也别急，庄家还没开牌呢，说不定就是七呢。”
　　“不可能，要是七点我把那张牌给吃了。”
　　庄睿旁边围观的人虽然没有下注，但是并不妨碍他们看热闹，当庄睿开牌之后，身边响起了一阵议论声，当然，都是不看好和局的，像百家乐的牌面，三至八点出的比较多，一二之类的小点反而较少，如果庄闲同时开出来一点，那更是少之又少的。
　　和庄睿对赌的荷官脸上虽然不动声色，但是心里也已经开始紧张了起来，庄睿在和局上投的注不算低，算上跟注，总共有五万元整了，要是真被他押中，那么赌场就要赔出四十万，这个数目在包厢里不算什么，但是在赌厅里，一把赔出四十万，也是极为罕见的。
　　像他们这类的荷官，虽然并没有抽水，但却是有小费拿的，一天下来也是不少钱，但是自己管理的赌桌要是赔钱太多的话，可能就会被减少上桌的机会，那样小费自然就没有了，所以赌桌赚钱与否，和这些荷官也是戚戚相关的。
　　“开牌啊。”
　　庄睿身边的老谢看到荷官迟迟不肯开牌，有些不耐烦了，他每次来赌船最多只赌一万元，要是这五千块钱输完，那他剩下的一天就没什么事干了，吃饱喝足就可以打道回府了。
　　现在的情形与刚才完全相反了，众人纷纷都催促荷官开牌，那个中年荷官也没有看第三张牌，这会看了也没用，如果是和局的话，除非他出老千，否则怎么样都改变不了结果的。
　　虽然心里有些紧张，荷官表面上还是很镇定的，在各种赌场都呆过，这也不是第一次遇到豪客了，随着众人的催促声，荷官掀开了手中的牌。
　　“方片七？！”
　　“老李啊，你害苦我了啊，刚才我说要跟，你非拉着我，你看，你看看。”
　　“连着两把开出和局，真是有点古怪啊。”
　　“这有什么古怪的，我在澳门见过连着七把和局的呢，不过这小伙子运气真好。”
　　“是啊，下把他要是再压和局，我也跟了。”
　　“哎，哎，老王，你去哪啊？你不是说要是开出和局，你把那张牌给吃掉的吗？”
　　当荷官开牌之后，围观的人群犹如炸开了一般，纷纷叫嚷了起来，把数千平方米赌厅里的其余吵杂声音，都给压了下去，引得所有人的注意力都关注到这张百家乐台子上，而最后那句要吃牌的话，更是引得众人哈哈大笑起来。
　　“牌是赌场的，他要是给我我就吃。”
　　刚才说大话的人见到发牌员将废牌都丢进废牌箱之后，才敢冒出头来回了一句，引起众人的一片鄙夷声，不过如此一来，倒是冲淡了庄睿连中两把和局的事情。
　　要说场内唯一笑不出来的人，可能就是坐在庄睿身边的牛宏了，牛公子自己这边的牌面赌输了不说，压在庄睿那边的两万块筹码，更是直接被荷官拨给了庄睿，连收都没有收回来。
　　由于是三方投注，赌场方面一共需要赔付庄睿和局四十万的赌注，其中有四万是归属于老谢的，另外十六万是庄睿赢得的，倒是秦萱冰收获最多，整整赢了二十万。
　　那位荷官额头微微冒汗，把三枚十万还有四枚一万的筹码推到了庄睿面前，还少了两万？不是有牛大少的那两万嘛，另外又赔了四万给老谢之后，才算是赔付清楚了。
　　庄睿把秦萱冰赢得筹码递给她之后，将那枚十万的筹码拿在手里把玩了起来，这枚筹码和圆形的一万面额的筹码不同，是长方形的，比汽车遥控器稍微大上一点，外面同样用透明塑胶包裹，拿在手里有点重量。
　　“郑少，您带来的这人是做什么的？手气也忒好了点吧？”
　　在赌船的一个房间里，摆放着三四十台监控器，其中的一台正对着庄睿，将那张普通的脸放大到了整面屏幕上。
　　郑华也没想到庄睿的运气如此之好，当下无奈的说道：“看他的手法，应该是第一次进赌场赌钱，随他玩吧，这点小钱咱们还输得起的。”
　　“郑少，这是您朋友，要不您出面邀请他去包厢玩？”
　　说话的这人叫计奕，赌术十分高明，是赌船的技术总监，平时倒也没什么事，但是遇到有人来砸场子出老千，就是他出手的时候了，不过以他的眼光，一眼就能看出庄睿是个新手，和出千完全没有关系。
　　计奕见郑华对自己的话不置可否，连忙又说道：“郑少，我是怕他运道不衰，旁边的人都跟注，那咱们损失就大了，是不是换个荷官上去？”
　　越是在赌场里厮混时间长的人，越是相信运道，如果庄睿一直如此走运下去，继续押和局的话，旁人再一跟注，那要是再被他押中，可能就会配上几百万，那样一来，赌场的确是损失不小。
　　郑华似笑非笑的看了计奕一眼，说道：“老计，百家乐输赢才几个钱？你是太久没遇到砸场子的人了吧？随他去玩，输多少赌船赔多少，咱们开门营业，就不怕有人上门赢钱，别想着那些小家子气的事情。
　　我告诉你，惹的那人不高兴了，别看咱们在公海，就是被几艘军舰给围上，都是有可能的。”
　　郑华知道作为整艘赌船的技术总监，计奕对每章赌台都是有抽水的，虽然抽水很少，但是架不住流通的金额总量大啊，计奕所说的换个荷官，郑华心里很明白里面的猫腻，他怕计奕干出什么蠢事，故意拿话点了他一句。
　　“是，是，郑少教训的是。”
　　计奕被郑华说的满头冷汗，在心里暗骂自己昏了头，郑少带来的朋友，自己居然还敢起歪心思，真是不知道死字是怎么写的。
　　“不过以他的身家，在赌厅里是有点不合适，我下去问问他，看他愿不愿意进包厢找人对赌。”
　　郑华哪里知道，庄睿现在的身家，不过就是几百万而已，说的更准确一点，他现在能拿得出来的，就是一百多万。
　　在郑华和计奕聊天这会，庄睿已经投下了第三次注，这次他没有再押和局，而是买了两万块钱的闲家赢，而等待在旁边的那些投散注的人，纷纷把自己的钱押了上去，最多居然有人押了六万，比庄睿的本金还要多出几倍。
　　而那位老谢这次却是没有跟，反而押了一千块筹码庄家赢，被旁人奚落了一番。
　　只是在开牌之后，庄睿这局真的输给了庄家，搞的跟注的那些人大失所望，而牛公子自然不肯放过这次机会，操着半生不熟的普通话，又开始呱噪了起来。
　　“庄兄弟，这里玩的太小了，有没有兴趣上去玩玩？”


第386章 对赌
　　“上去玩？去哪里？”
　　庄睿没有搭理那些跟注的人，正准备随意再押一局的时候，郑华走到了身边，说出来的话却是让庄睿愣了一下。
　　郑华向四周看了看，笑着说道：“下面玩的太小了，庄老弟要是不过瘾的话，咱们去包厢玩，里面也有百家乐，想玩什么都行，或者咱们找几个人，玩梭哈吧。”
　　“郑兄，不用了，我就是随便玩玩，主要是来见识下的，对赌没多大兴趣。”
　　庄睿摇了摇头，别说他现在囊中羞涩，就是有钱也不想沾赌过深，小赌可怡情，大赌可发家之类的话，在庄睿心里纯属扯淡。
　　“那好，就随庄老弟吧，要是感觉玩的小了，回头再找我……”
　　郑华也没勉强庄睿，他此次的任务就是要让庄睿吃好玩好，庄睿喜欢在大厅里玩，就在这里玩好了，平时也是有些豪客喜欢在大厅赌，个人爱好而已。
　　“不是没兴趣，而是输不起吧？”
　　旁边响起一个阴阳怪气的声音，却是牛宏正一脸不屑的看着庄睿，接着又说道：“就这样一万一把，玩到天亮才能输几个钱？内地人就是小气……”
　　“牛宏，你少说几句，庄老弟是我请来的朋友……”
　　郑华看到牛宏又和庄睿对上了，脸色有些难看，这小子牛劲发作，谁的账都不买，早知道就改天趁这家伙不在的时候再邀请庄睿来了。
　　“庄先生拍那项链的时候如此豪气，难得连赌的稍大一点都不敢？”
　　牛宏根本就没搭理郑华，继续一脸挑衅的看着庄睿，他刚才算是看出来了，庄睿对赌绝对是一窍不通，全凭着手气赢了两把，但是到了第三把的时候，运气就衰了，像这样的赌场初哥，是最好拿捏的了。
　　牛宏也没别的意思，就是想逼得庄睿同意去包厢对赌，然后赢他点钱，出出刚才被他们挤兑的恶气，是以现在不住的用语言挑衅着庄睿，连郑华的面子也不给了。
　　“哦，不知道牛苍……呃，是牛公子，不知道牛公子要怎么赌啊？”
　　庄睿这时也被激出火气来了，本来不想和他一般见识的，但是接二连三的被这人挑衅，泥人还有三分火性呢，虽然庄睿表面上仍然是不动声色，但是心里已经是怒火高炽了。
　　“庄睿，别和这人一般见识，咱们玩咱们的……”
　　秦萱冰知道牛宏这个人的秉性，吃喝嫖赌无一不精，庄睿要是与他对赌，指定是要吃亏的。
　　“庄老弟，听秦小姐的，别和这浑人一般见识……”郑华拉着牛宏就要往外拖，只是自己这身板比牛宏要小的一圈，那厮站在那里，郑华根本拖不动他。
　　“郑哥，咱们认识二十多年了，你可不能胳膊肘往外拐啊。”牛宏今儿是铁了心要给庄睿难堪，站在那里纹丝不动。
　　“你说要赌什么吧？”
　　庄睿笑了笑，追问了一句，这牛宏实在是太嚣张了，今儿庄睿要是不把他兜里的钱掏光，都有些对不起这浑人。
　　“随便你，只要赌船里有的赌具，赌什么都行，就是没有的，你说出来赌法，我也和你赌！”
　　牛宏听到庄睿同意和他赌，心中大喜，他从麻将扑克到摇色子，什么不会啊，对付庄睿这样一个菜鸟，根本就不用动脑筋。
　　“咱们去包厢吧，这里人太多了……”
　　庄睿看到四周围了不少人，当下轻轻拍了拍秦萱冰的小手，示意她不用担心，然后又往赌桌上的小费箱里扔了枚五千块的筹码，自己和秦萱冰在这桌上赢了几十万，要是不给点小费的话，那可是要被人戳脊梁骨的。
　　“庄老弟，这……”
　　郑华有些不好意思，他没想到自己下来问了这么一句，却是给牛宏找到了挤兑庄睿的机会。
　　“没事，郑兄，小玩玩而已，咱们一起去包厢吧，让我也见识见识牛公子的赌技。”
　　庄睿笑着打断了郑华的话，随便他选？庄睿长这么大，第一次见到还有人上赶着给他送钱的，虽然说庄睿打心底排斥赌钱，但是赢牛宏这家伙的钱，庄睿绝对是没有一丝心里负担的。
　　“那好吧……”
　　郑华有点无奈，狠狠的瞪了一眼得意洋洋的牛宏，郑华心里已经是打定了主意，要是呆会庄睿输的多了，等下船的时候，自己把钱给他找补回去。
　　“把一号包厢的钥匙给我，另外把计总监给叫来。”
　　在郑华的带领下，几人出了赌厅，走进了电梯里，上到二楼之后，马上就有侍应过来招待，郑华向侍应交代了一句之后，接过侍应手中的钥匙，自行带着庄睿等人去包厢了。
　　打开一号包厢的大门，庄睿看得有些目瞪口呆，这里简直就是小一号的赌厅嘛，除了没有可以连彩拉彩金的老虎机，其余的赌具应有尽有，面积虽然没下面的赌厅那么夸张，但是也有一两百平方米大小。
　　“郑总，您喊我？”
　　计总监来的很快，郑华他们前脚进包厢，计奕后脚就跟了过来。
　　跟计总监身后进来的，还有赌场的几位荷官，另外一个人手里却是抱着个筹码箱，根据赌场的规定，所有赌局都是必须要将现金兑换成筹码后，才可以进行的。
　　“嗯，牛少要和庄老弟对赌，你是行家，就委屈你一下，做次荷官吧……”
　　郑华是怕牛宏在对赌的时候玩什么猫腻，这才喊计奕下来的，有他在，绝对能保证赌局的公平性，郑华也只能帮到庄睿这么多了，他总不能亲自下场代表庄睿去赌吧？那样的话，非但要和牛宏撕破脸，恐怕就是庄睿也不会答应的。
　　“行，不知道二位要赌什么？”
　　计奕点了点头，向庄睿和牛宏看去。
　　“让他选，随便赌什么都行！”
　　牛宏摆了摆手，一副很嚣张的模样，在他看来，自己赢定庄睿了。
　　“让我选？”
　　庄睿笑了笑，向计奕问道：“能自己制订规则吗？我对赌场的规矩不是很了解。”
　　计奕沉吟了一下，说道：“这个，恐怕要牛先生答应才行，如果双方都同意的话，就可以按你们商议的规则来赌……”
　　“我都说了，随便赌什么，只要你提出来，我都奉陪到底！”
　　牛宏根本不在乎庄睿要怎么赌，无非就是扑克牌和麻将色子，这几样他都精通。
　　“好，那咱们就赌摇色子，计总监您出两个人，一个代表我来摇，一个代表牛公子来摇，色盅里为三粒色子，三至九点为小，十至十八点为大。
　　至于规则嘛，咱们互相猜对方色子的大小，并且还有单双，两者都猜对为赢家，如果咱们两个同时猜错或者都猜对，为平局，你看怎么样？”
　　庄睿张口就说出了对赌的规则，早在电梯里的时候，他就合计好了，这个办法最是便捷，而且速度也快，庄睿还就不信了，赢不光这牛逼哄哄的牛公子。
　　“玩色子？”
　　牛宏一听之下，脸上露出一丝玩味的笑容来，他小时候听闻赌王叶汉，当年在澳门赌场大破听骰党的故事之后，曾经下苦功夫专门学过一段时间听色子的技巧，虽然不敢说能听出具体的点数，但是如果赌大小的话，他十次里面也能蒙准个六七次次，只是这单双有点麻烦，不过自己的机会总要大于全靠猜的庄睿的吧？
　　想到这里，牛宏点了点头，大咧咧的说道：“赌色子就赌色子吧，不过多少钱一把？赌小了我可不玩的。”
　　“100万一把，少了我也不玩……”
　　庄睿淡淡的说道，却把旁人给吓了一跳，这摇色子可不比赌牌之类的，一分钟都能开个好几把，这要是一百万一把，赌上一个小时，资金还不要上亿了？
　　包括那几个荷官在内，看向庄睿的眼光都有些不同了，这可是真正的豪客啊，回头把他伺候好了，随手丢一个筹码，可能都是十万一枚的啊。
　　“庄睿，是不是赌的有点大了？”
　　秦萱冰拉了一把庄睿的胳膊，在他耳边说道。
　　被牛宏挤兑了半天，庄睿现在终于能出口气了，看着牛宏淡淡的问道：“大？不大，牛公子是有钱人，我还怕他嫌小呢，牛公子，我说的对不对啊？”
　　“嘿，有种，怕钱花不出去是吧？我就成全你了，一百万一把，就一百万一把！”
　　牛宏听到庄睿的赌注之后，心里本来还有些踌躇，毕竟这赌注可真是不小，自己能动用的钱不过只有五六千万，要是手气不好的话，可能都不够输半个小时的，但是被庄睿一挤兑，马上就答应了下来，而最主要的是，他绝对不认为，庄睿能赢得了他。
　　“好，牛公子果然爽快……”
　　庄睿拿出支票本，开出一百万的支票之后，将支票本拿在手里扬了扬，笑着说道：“我这本支票有二个亿的限额，输一张，我撕一张，看看牛公子有没有本事全都给赢走。”
　　庄睿在说这句话的时候，心里也是捏着一把汗，他那支票本，只能兑现刚才所开的那一百万了，如果别人真是要验证的话，那人就丢大了。


第387章 豪赌
　　还好，赌船的工作人员只是对庄睿开出的这张支票进行了验证，这一百万当然是可以支付的，至于支票本，还是在庄睿的手上，他们并没有怀疑什么，虽然一次撕一张有些麻烦，但这也是别人的权利不是。
　　“庄先生，这是您的筹码……”
　　验证完支票之后，抱着筹码箱的那个工作人员，从里面拿出一枚有巴掌长但是比其稍微窄一点的筹码来，递给了庄睿，庄睿打量了一下，这个筹码上面一的数字后面，足足有六个零字，正是一百万元整。
　　“郑兄，拿着这个就能在赌船兑换一百万？”
　　庄睿笑着向郑华问道，他没看出这筹码有什么不同的，只是体积比那些一万和十万的大上一些而已。
　　“当然，不过一百万的筹码是赌场数额最大的了，在下面的赌厅可是见不到这种筹码的。”郑华笑着回答道，他也很佩服庄睿的镇定，一个对赌一窍不通的人，马上就要进行豪赌了，居然丝毫都不在乎，依然是谈笑风生。
　　郑华和牛宏认识很多年了，他从牛宏现在的表情里就可以看出，那家伙现在绝对紧张起来了，相比庄睿的镇定自若，这气势上就要差了一头，只是郑华哪里知道，这赌局对庄睿而言，绝对的是有赢无输。
　　庄睿提出的这种玩法不像是玩扑克，可以不跟，可以偷鸡诈牌，或者可以逃跑弃牌，这种赌色子完全要靠运气的，并且除非双方同时猜对或者同时猜错，否则的话，把把都分出胜负，如果一方运气不佳的话，别说五六千万，就是上亿的资金，也不够输的。
　　庄睿见到牛宏迟迟没有兑换筹码，笑着问道：“牛公子要玩大的，不会是没钱吧？”
　　“哼，钱多的是，就怕你赢不走！”
　　牛宏也掏出一个支票本，说道：“这是瑞士银行的本票，可以兑换五百万欧元，差不多六千多万港币，也给我取一百万的筹码来，依次从这本票里扣取。”
　　牛宏说着把那张瑞士银行的本票，交给了赌场的工作人员，然后走到一张长约三米左右的赌桌一头坐了下来，道：“咱们可以开始了吧？”
　　庄睿笑了笑，说道：“当然可以开始了。”
　　“两位，为了公平起见，你们可以指定为自己摇色子的人。”计奕知道自己赌场里的这些荷官，有不少是身怀绝技的，虽然听色子不行，但是摇三枚色子，想要控制点数，有几人还是能摇的八九不离十的。
　　回头看了一下那几位荷官，庄睿的指向一个没有穿着荷官马甲的侍应说道：“嗯，就麻烦你来帮我摇色子吧，牛少，你也指一个吧。”
　　牛宏有点后悔，早知道在庄睿提出条件的时候，就要各人猜自己所摇的色子了，因为摇色子和听色子不同，在摇的时候控制好手劲，十次里面倒是有八九次，是可以摇出自己想要的点数的，比之听色子要简单了许多。
　　那群荷官里倒是有几个人与牛宏相熟，只是庄睿指定了个侍应，让牛宏是有劲无处使，不过这会牛宏也不好改口反悔，在场中扫了一圈之后，也喊了个侍应走到自己身边。
　　“牛先生，请问您对庄先生提出的赌法没有异议吧？”
　　计奕站到赌桌的中间，手里拿着几张纸，向牛宏问道。
　　牛宏先前把话说的太满了，现在只能摇了摇头，说道：“没有。”
　　“那好，两位先生请签一下这份协议，以免后面发生什么纠纷……”
　　计奕把手中的协议分别放到牛宏和庄睿的面前，赌船的办事效率很高，在庄睿提出赌法的时候，就已经有人将之打印出来了。
　　这也是赌场的规矩，如果是按照赌场应有的规则来赌，是不需要这东西的，但是客人提出赌法，为了以防万一，才会让对赌双方在这张写明了赌法规则的协议上签字。
　　庄睿将协议仔细的看了一遍，和他所说的并没有什么出入，接过一位侍应递过来的笔之后，随手签上了自己的名字，在把协议交给侍应的时候，还顺手扔给他一枚一千元的筹码，这几天住酒店的时候，每次有人进房间打扫卫生，秦萱冰都会给小费，庄睿倒也是学的有模有样的。
　　“二位要不要检查下色子？”
　　此时两个乌黑的色盅，还有三粒骨质色子，已经摆在庄睿和牛宏的面前，而那两个准备摇色子的侍应则是有点紧张，他们这些包厢的侍应，虽然见过的豪赌不少，但是自己亲身参与，这却是头一次，紧张的额头微微渗出了冷汗。
　　“不用了。”
　　庄睿早在赌厅里面就检查过了，这色盅并不能阻挡住他眼中灵气的透视。
　　“那好，两位请准备了，赌局马上开始……”
　　见到牛宏也摇头之后，计奕对那两个侍应说道：“你们可以摇色子了，我说停就停下来。”
　　两个侍应平时虽然也会小赌几把，对于摇色子赌博的场景看的多了，只是这会换成自己，就显得有些手忙脚乱了，那双手几乎是颤抖着将三粒色子放入到色盅里，然后放到色盅的底座上，用两手拿起来，胡乱摇了起来。
　　庄睿看的哑然失笑，他香港赌片看多了，还以为摇色子都像电影里面那样能玩出花样来呢，没想到这俩人都是一个动作，就是上下使劲的晃动着色盅，色子与色盅相撞，发出了清脆的响声。
　　“停！”计奕抬起手来，那两个侍应连忙将色盅顿在了桌子上，在几声脆响之后，色盅里面的色子完全静止了下来。
　　“两位请猜大小和单双吧。”
　　计奕的话让牛宏的脸色很难看，这两人一起摇色子，声音太杂乱了，他以前练过的听色技能，一丁点儿都用不上，即使他再精通赌技，在这个场合也是没有任何用处了，和庄睿一样，都只能靠蒙的。
　　他们二人面前的赌桌，都是经过改动的，在两人面前分别画出了双小、双大，单小、单大等四个字样的投注区，这也是根据庄睿的规则，刚刚由专人用特制的彩笔画上去的。
　　第一把，庄睿是绝对不容有失的，眼睛有意无意的从牛宏面前的色盅扫过之后，已经是看到里面的色子点数，二四六，十二点大。
　　“第一把，押个大吧。”
　　庄睿拿起筹码，放到了双大的字样上，不是他不想潇洒的扔上去，只是这会庄睿心里也有些紧张，话说要是扔到别的投注区上怎么办啊。
　　“牛先生，请投注。”计奕看向牛宏。
　　“我也押双大！”
　　牛宏咬了咬牙，反正有四分之一赌对的机会，就看各自的运气如何了。
　　“好，请开盅。”
　　随着两个侍应用那双颤抖的手把色盅拿起来之后，庄睿脸上露出了笑容，而牛宏则是满脸铁青，恶狠狠的看着庄睿面前的色子，二五六，十三点大是猜对了，但是单双他就猜错了。
　　“庄先生二四六，十二点双大，投中，牛先生二五六，十三点单大，不中，第一局庄先生赢。”
　　计奕面无表情的将色子数字报了一遍，然后用手中的工具将牛宏投注区里的一百万筹码，连同庄睿自己的那一百万，都拨到了庄睿面前。
　　庄睿拿起那两个筹码，在手中相互敲了一下，笑眯眯的看着牛宏，说道：“牛公子的运气似乎并不怎么好啊。”
　　“哼，再给我拿一百万的筹码来。”
　　牛宏这会反而平静了下来，赌博最忌讳的就是急躁，他也感觉到自己刚才的心态有些不对，强迫自己冷静了下来。
　　由于牛宏拿出的瑞士银行本票不能破开，他没取一次筹码，都必须要一张单子上签署自己的名字，签完单接过筹码之后，第二局马上就要开始了。
　　见到牛宏拿到筹码，计奕对着两个侍应喊道：“准备摇色子。”
　　“慢，这规则里可是没说两人同时摇色子啊，我建议一个一个的摇，然后同时开盅，不知道庄老板的意思怎么样？”
　　正当侍应要拿起桌上的色盅时，牛宏突然开口提出了一个建议，他也是没办法，毕竟两个色子同时摇，他是一点都听不出来。
　　庄睿微微笑了下，他还真不信这姓牛的草包能听出色子的大小和数字来，当下点头道：“我随便，牛公子既然说了，那就这么办吧，计总监，谁先摇你来安排吧。”
　　一旁的郑华本来想说话的，见到庄睿答应的如此干脆，又把已经张开的嘴巴给闭上了，毕竟他也不想真的和牛宏撕破脸。
　　“好，那就由牛先生这边先摇，庄先生这边后摇，等摇完之后，二位同时下注。”
　　在计奕的监督下，牛宏一方的侍应率先摇起了色盅，紧接着就轮到了庄睿这边。
　　“我还押双大！”庄睿把一个筹码推倒了刚才的位置上。
　　“我……押双小！”牛宏犹豫了一会之后，也放上了筹码。
　　“庄生四六六，十六点双大，押中，牛少一三六十点双大，不中！”
　　开出色子让牛宏眼中直冒火，看着计奕将筹码推到庄睿处，大声喊道：“给我拿1000万的筹码来！”
　　“牛少，不就是两百万嘛？至于那么上火吗？”
　　庄睿慢条斯理的说道，他这会心中是畅快极了，你不是叫牛逼吗？呃，牛宏，看你还牛不牛了？
　　“谁输谁赢还不一定呢，开始吧。”
　　签单拿到筹码之后，牛宏让自己冷静了下来，一双眼睛盯着庄睿身边正在上下摇动的色盅，要是自己看牛宏耳朵的话，就能发现他的左耳在微微抖动着，这是一种全力倾听的表现，经过专门训练的人才可以做到的。
　　“我还押双大。”庄睿似乎认准了双大，把筹码又推到了双大的投注区上。
　　“我押单大。”牛宏所谓的听色绝技，其实根本就不怎么靠谱，刚才也没听出什么来，现在只能是靠着运气在押。
　　“庄生一四二，七点单小，牛少六六一，十三点单大。”
　　不过这次显然是牛宏的运气好一点，居然让他给蒙对了，当然，这只是旁观的人心中的想法，至于庄睿，纯粹就是故意输的，因为这要是把把都赢的话，未免有些无法解释了。
　　再往下的第四把赌局，庄睿也是输掉了，这下牛宏来了精神，甚至感觉这一百万一把的赌注有点小了，一脸洋洋得意的样子，甚至又开始拿话刺激起庄睿来了。
　　只是接下去却是风云突变，连着十二次开盅，除了有两次两人都同时猜对，不分胜负之外，剩下的九次开盅，全是庄睿赢了，如此一来，牛宏面前那一千万的筹码，居然就剩下了一百万。
　　“再给我拿一千万的筹码来。”
　　当输掉最后一百万的筹码之后，牛宏有些烦躁的将衣领给解开了，拿起桌前的水杯猛喝了一口，这才刚刚过去半个小时啊，如果按照这种势头下去，他就已经输掉了一千一百万，那张价值六千万港币的瑞士银行本票，还不够他输上三个小时的。
　　不过在接下来的赌局里，牛宏的运气有所好转，开始就连连押中，赢回来了四百万，只是在经历了一把二人都不中的赌局之后，牛宏的运气似乎又变差了，连输了八把，将刚刚赢回来的四百万输出去不说，那一千万也只剩下六百万了。
　　如此对赌，就连郑华都看的有些心惊肉跳，而庄睿则表现的平静多了，在侍应摇色子的时候，他都是在和秦萱冰低声说着话，然后落盅之后就随意投注。
　　但是奇怪的是，庄睿的运气始终是要比牛宏好上一些，虽然也经常有猜错的时候，不过在输上几百万之后，总是又能赢回来，这一来一去，时间不知不觉的就过去了两个多小时。
　　“牛少，您的这张瑞士银行本票，只够支取五百万的筹码了。”
　　就在牛宏几乎将胸前的扣子全部解开，露出里面胸毛，并再一次喊着要上筹码的时候，计总监出言提醒了牛少一句。


第388章 傻眼
　　“什么？！你再说一遍……”牛宏瞪起了眼睛，看着计奕，他感觉自己似乎没有输多少，怎么着那六千万就只剩下五百万了？
　　“牛公子，您一共支取了价值六千一百万港币的筹码，按照现在港币和欧元的汇率来计算，您还可以支取五百万港币的筹码，绝对是没有错的……”
　　计奕拿过有牛宏签字的单据，递到了牛宏的面前，上面每一笔钱支出的签名，此刻看在牛宏的眼里，是那样的刺目，抬起头来，庄睿面前排列着整整齐齐六行筹码，每一行都是十个一百万的筹码，而坐在筹码后面的庄睿，仿佛正在嘲笑着自己。
　　“不对，我怎么输这么多的？”
　　牛宏皱起了眉头，仔细的回想了起来，只是他脑子现在有些乱，想到的都是自己赢钱的场面，而那些输钱的场面，却是被大脑兴奋的皮层给自动过滤掉了。
　　俗话说当局者迷，旁观者清，除了算计他的庄睿之外，其余那些侍应与荷官，还有郑华等人，都是看的明明白白的。
　　两人之间的对赌，看上去好像是互有输赢，但是牛宏赌中的时候，往往庄睿也都赌中了，而庄睿押对了的时候，牛宏却是输掉了，此消彼长，牛宏的筹码就在不断的减少着，而那会已经赌红了眼的牛宏，早已忘记自己签过几次单，要过多少次筹码了。
　　在众人看来，这纯粹就是运气的比拼，庄睿丝毫都没有作弊的可能，反倒是牛宏经常竖起耳朵听色子，但是明显牛大少听色子的水平不怎么样，往往是赢上个一把，就要输出去三四把，两个多小时的时间，这包厢里的人亲眼目睹了庄睿以一百万博得六千万的奇迹。
　　是的，只能称之为奇迹，因为庄睿大多数时间都是在和秦萱冰闲聊，或者与郑华说笑，有时候眼睛都没往牛宏色盅那里看上一眼，但是押上去的赌注，却是十局里能赢上六七次，剩下的还有两三次是平局，而牛大少能赢上一次就很不错了，这不是奇迹是什么，只能说是庄睿鸿运齐天。
　　只是这些人并不知道，庄睿就是闭上了眼睛，灵气也能透过眼睑，看到对面的色盅的，对于他而言，赌色子和送钱之间的关系，完全可以划上对等号。
　　“牛少，要是钱不够了，今天就算了吧，明天，明天咱们继续，我给你个翻本的机会，对了，我忘了说了，我这人从小运气就特别好，走马路上都能捡到钱，啧啧，没想到赌钱运气居然也是这么好。”
　　庄睿看到垂头丧气的牛宏，心里就像是大热天跑了五里路，突然有人送上一碗冰冻绿豆汤，还是加了糖的，那叫一个爽快啊，浑身的毛孔似乎都在唱歌。
　　按理说庄睿为人虽然对得罪过自己的人，心眼是小了那么一点，但是语言上是不会这么刻薄的，不过这牛宏实在是太让人厌烦了，那天在慈善晚会上的事也就算了，别人也有权利出价不是？
　　但是今儿三番五次的挑衅，却是让庄睿动了真火，尤其的牛宏对秦萱冰的垂涎，更是让庄睿忍无可忍，哥们的女人，也是你能动心思的？
　　不是有句俗话说，兄弟如手足，女人如衣服，谁动我的衣服，我剁他的手足嘛，话说牛宏根本就不是庄睿兄弟，那庄睿还不照死里整他。
　　只是庄睿这比喻真是有点气人，走马路上捡过钱的人多了，没见哪个跑到赌场里赢钱和捡钱一样的，牛大少现在开始怀疑，自己以前走在马路上，见到那些掉在地上印着英女王头像的钢G，没有捡起来的行径，是不是做错了？
　　“阿宏，你今天手气不好，收一收吧。”
　　郑华虽然生气牛宏没给他面子，但是短短的两个小时就输出去六千万港币，郑华也感觉有点心惊肉跳，于是出言想结束这场起源于意气之争的豪赌。
　　“五百万就五百万，还不快点拿来？”
　　牛宏根本就没搭理郑华，而是冲着计奕吼了一声，然后看向庄睿，面色不善的说道：“得意的不要太早，咱们之间的赌局还没完呢！”
　　在此时的牛宏眼里，郑华就是和庄睿穿一条裤子的，而出言结束赌局，那不是意味着自己没有翻本的机会了？赌徒们，尤其是赌红了眼的赌徒，心里永远都抱着一个虚无缥缈的希望，那就是或许下一把我就能翻本，能将输出去的钱赢回来。
　　“随你，只要你能拿出筹码来，赌到什么时候我都奉陪。”
　　庄睿听牛宏这话有点耳熟，仔细一想，却是在哪部电影里面看到过，而自己说话的语气，却是有些像电影里的大反派，不过庄睿不在乎，就这样赌下去，牛宏要是能翻本的，那庄睿也敢说出把色子吃下去的话。
　　当牛大少最后一次在单据上签署完自己的名字之后，那张五百万欧元的瑞士银行本票，与他是一丁点儿的关系都不存在了，而牛宏所拥有的，不外乎就是面前这五百万的筹码了。
　　“庄睿，今天是不是算了？”
　　秦萱冰看到牛宏赌红了眼的样子，心里也是微微有点担心，她知道牛宏为人脾气暴躁，万一要是输急了眼，想一些歪点子报复庄睿，那就麻烦了。
　　庄睿轻轻拍了拍秦萱冰的手，说道：“没事，我有分寸的。”
　　在牛宏的坚持下，赌局很快又重新开始了，不知道是不是牛宏时来运转了，刚开始这半个多小时里，他居然连连赌中，赢回来一千多万，这让牛大少看到了翻本的机会，脸上也有了笑容，每局结束之后，都在催促计奕快点开始。
　　“牛少，现在差不多改吃饭了吧？咱们还要继续？”
　　庄睿看了看表，已经是下午近五点钟了，从进入这个房间到现在，整整的赌了三个多小时，说老实话，用眼睛作弊来赌博，庄睿也已经感到很无趣了，是以故意输给牛宏一点，想就此结束。
　　要知道，最后这几把，庄睿甚至连灵气都懒得用了，都是让秦萱冰代他将筹码扔到桌上去的，就算旁观的那些人，也都看出庄睿无心再赌，故意放水的意思来了。
　　“怎么着，赢了钱就想走了？你们内地人不会这么没有赌品吧？今儿你要不然把我的钱赢光，要不然就继续赌下去，嗯，想走也行，而且我也让你把赢的钱都拿走，不过你要答应我一个条件。”
　　牛宏这会感觉自己手气来了，正兴奋着呢，见到庄睿突然提出不赌，一张牛脸马上就变成狗脸了。
　　“哦？什么条件？”
　　庄睿还没有见过这么不知好歹的人，哥们已经给你留面子了，居然蹬鼻子上脸，还提起条件来了。
　　“条件嘛，嘿嘿，很简单，就是让秦大小姐陪我共进晚餐就行了，当然，是二人晚餐。”
　　牛宏嘿嘿的笑了起来，其实他并不是想和秦萱冰吃饭，在赌徒赌红了眼的时候，就是一位大美女脱光了站在他面前，都是无法使其眼神从赌桌上离开的。
　　牛宏说这话的意思，就是想逼庄睿继续赌下去，趁着自己手气好，说不定还能反过来赢上一笔呢，只是牛宏却是忘了，庄睿到现在为止，只不过掏了一百万的本钱而已。
　　“牛宏，你！”秦萱冰闻言马上满脸怒容的站了起来。
　　“萱冰，坐下，牛公子既然想赌，我奉陪就是了。”
　　庄睿眼中冒出一缕寒光，要说先前他秉承着做人留一线的原则，放过牛宏一把，但是现在庄睿已经是在心里下定了决心，今天牛宏不管拿出多少钱，都要给他赢得一分不剩，就算是因此得罪他身后的航运王国，那也是在所不惜。
　　“开始吧！”
　　庄睿面无表情的向计奕示意赌局已经可以继续了，此时他和先前那股子慵懒模样完全不同了，就连郑华等人，也是看出庄睿动了火气，当然，都是牛宏自找的。
　　那两位摇色子的侍应，此刻已经是有些麻木了，摇色子的水平反倒是增加了许多，随着色子与色盅相撞击所发出的脆响声，赌局又重新开始了。
　　在众人的眼中，虽然庄睿认真了起来，但是牛宏的运气似乎真的来了，不过二十分钟，又让他赢回去七八百万的筹码。
　　不过风水轮流转这个道理，最适用于赌场上的，就在牛宏志得意满，准备收复失地的时候，却是风云突变，形势急转之下，他，又开始输钱了。
　　而且这次输的要更加的快，刚才在一个小时里面赢回来一千八百万，却是在短短的半个小时里，输出去了两千三百万，不光把那一千多万输了出去，就是最后兑换的五百万的筹码，也整整齐齐的摆到了庄睿的面前。
　　此时的牛宏有些傻眼了，要是用一句话来描述他现在的状态，那就是不是牛大少不明白，而是这世界变化的太快，要知道，这可是整整六千六百万港币啊，就是兑换成筹码，那也够装整整一麻袋的了。


第389章 不甘
　　五百万欧元，六千多万港币，牛宏不是输不起，这些钱对于他所拥有的那价值十几亿港币的股份而言，不过就是一两年的红利而已，单是他在这条赌船上所占的股份，都不止这么一点。
　　但是牛宏输的不甘心，尤其是输给庄睿这么一个菜鸟，他自诩在香港富豪年轻一代的圈子里，论赌术无人能比得上他，谁知道居然输在了他向来都是最看不起的大陆人手上，这个事实，让牛宏的心里很难接受。
　　虽然是赢了钱，单是庄睿对这无聊的赌局，真的是有些不耐烦了，看着呆坐在那里的牛宏，说道：“怎么样？牛少，现在赌局可以结束了吗？”
　　“结束？早着呢，我就不信你能一直走运下去……”
　　听到庄睿的话后，牛宏清醒了过来，露出一脸不甘的神色，然后又掏出一个支票本，拿起笔在刷刷刷的在上面写了个数字签上名之后，放到了计奕面前，说道：“汇丰银行的支票，两千万整，给我再拿两千万的筹码来……”
　　“牛宏，你疯啦，刚才庄先生已经给你留了面子，不要不知道好歹……”
　　看到牛宏的举动之后，郑华再也忍不住了，人在赌局中往往看不清局面，但是赌局外的郑华等人，却是看得明明白白的，庄睿今儿就是红星高照，牛宏再往里扔多少钱都是白搭。
　　“我的事情不用你管，再输了的话，我还有这赌船百分之六的股份，也值几个亿了，我就不信这小子能吃得下……”
　　牛宏此时已经是输红了眼，根本就听不进去郑华的劝告，一心就要继续赌下去。
　　“我看你小子是真的疯了……”
　　郑华摇了摇头，转身走出了包厢，掏出电话拨打了出去。
　　“继续吧！”
　　牛宏瞪着一双通红的眼睛看着庄睿，他现在也不去听什么色子了，完全是凭运气压，和前面一样，虽然是有输有赢，但总是赢少输多，过了一个多小时之后，那两千万元的筹码，又是已经摆到了庄睿的面前。
　　“行了，今儿就到此为止了，明天晚上我才会离开赌船，牛公子要是想翻本的话，我随时奉陪……”
　　庄睿站起身来，冷冷的看了一眼像斗败了的公鸡一般的牛宏，不是他要赶尽杀绝，实在是这小子太过嚣张，居然敢打秦萱冰的主意，要知道，现在的秦萱冰，对于庄睿而言，那就是老妈和老姐之外，最亲近的女人了。
　　“庄先生，请问您这些筹码是要兑换成瑞士银行的不记名本票，还是直接给您打入到指定的银行里？”
　　那个负责发放筹码的工作人员走了过来，他们可以根据客人的要求，把钱款打入到世界上任何一个国家银行的账户里，也可以开具瑞士银行的本票，多种多样的提款方式，也是赌船从澳门赌场上学来的一招。
　　原本神情颓废的牛宏，在听到那个工作人员的话后，屁股上像是装了弹簧一般跳了起来，一脸狰狞的看着庄睿，大声喊道：“慢着，我还没输完，别想这么早就结束！”
　　“哦？有钱？那咱们继续。”
　　庄睿还不信了，今儿治不服这小子，不过他也赢得有些心惊肉跳的，这短短一下午的时间，居然就进账了近九千万RMB，要知道，庄睿以前辛辛苦苦赌石所赚到的钱，也不过就是这么多，咳咳，相比较而已，赌石的确是比在这里喝着咖啡，吹着冷气搂着美女赌钱，辛苦了许多。
　　“牛少，今天就算了吧，休息一天转转手气再赌也不迟。”
　　计总监和牛宏很熟，他也看得清楚，庄睿今天的手气那绝对是势不可挡，别说牛宏了，就是他下场和庄睿去对赌摇色子，恐怕也是有输无赢的，毕竟这种赌法完本靠运气，基本上是没有什么技巧可言的。
　　“怎么着？老计，连你也敢教训我了？你算是个什么东西！”
　　牛宏那张狗脸现在是六亲不认，生熟不分了，谁劝他不要赌，那就是和他过不去，刚才郑华劝他，二人身份差不多，牛宏还不敢恶言相向，现在计奕居然也来让他不赌，牛宏心里的那股子恶气，顿时冲着计总监就过去了。
　　“得，牛少，您当我什么都没说，不过按照赌场的规矩，您还是先兑换筹码吧。”
　　计奕被牛宏挤兑的面色通红，他在这赌船上主管所有的荷官，那也是说一不二的人物，现在牛宏当着那么多人的面，如此不留情面的训斥他，计奕此时也撕破了脸皮。
　　想继续赌？可以，掏钱出来吧，要是没钱？对不起，您该干嘛干嘛去，就是郑大亨在这里，也说不出个不字来。
　　如果没钱还想赌，那也不是不行，这赌船大厅里面多的是放高利贷的，虽然他们放贷金额不是很多，最多一次借贷几百万，但是架不住人多啊，以牛大少的名字，借出个几千万还是不成问题的。
　　“兑换筹码？！”
　　牛宏那已经是狗血上头的脑筋，忽然清醒了，自己个身上好像是没钱了，虽然他在许多公司里，那价值近二十亿港币的股份也可以抵押在赌场兑换筹码，但是谁没事将那些文件带在身上啊，现在牛宏身上除了几万港币的散钱之外，的确是掏不出一分钱来了。
　　不过要是让牛宏就此罢手，那他绝对是不甘心的，不过他也知道赌场的规矩，自己拿不出钱来，今天这赌局就别想再继续下去了。
　　牛宏不是没想到过要去借高利贷，但是他不敢，这里面有两个原因，一是接了高利贷之后，今天这赌局绝对会在最短的时间内传遍港岛，那他牛大少的名声就会毁于一旦了，当然，牛大少所谓的名声，也只有他自己在乎的。
　　第二就是如果借了高利贷再输出去的话，那么牛宏就要变卖手中的股份来还高利贷了，这个后果同样是他承担不起的，因为他手里的那些股份，都是家族公司控股的关键。
　　要知道，船王家族所控股的公司，如以前的九龙仓之类的公司，里面的股权是极其复杂的，很多股东都只有百分之零点几的股份，而拥有百分之二十左右的股份，就可以成为第一大股东，牛宏的股份要是被某些有心人买去的话，随时都有可能动摇当年船王所创下商业帝国的根基，如果是这样的话，现在牛氏家族的掌权人也轻饶不了他的。
　　不过除了股份之外，牛宏的确也拿不出钱来了，除非是卖房子，他所住的那栋半山别墅，是老船王留给他的，倒是也值几个亿，但是远水解不了近渴啊，那房契也没在自己的手上。
　　一时间，牛宏有些挠头了，就这样让庄睿离去？那简直要比杀了他还难受，但是想要接着赌，他又掏不出钱来，别人，即使离开，他也没办法，牛宏心里很清楚庄睿的背景，自己要是想玩那些下三滥的手段，别说郑华不允许，就是庄睿背后，还站着那位驻港部队的黄司令员呢，除非自己以后不想在香港呆下去了。
　　“对了，怎么把那些东西给忘了？”
　　牛宏脑子里突然想起一些物件来，连忙站起了身体，对计奕说道：“老计，我去拿钱，赌局不许散了，要是我回来有些人走了的话，我就找你算账。”
　　牛宏也顾不上听计奕的回答，一阵风似地冲出了包厢，差点和刚从外面走进来的郑华撞倒一起去。
　　“他是怎么了？”
　　郑华莫名其妙的看向庄睿。
　　“不知道，可能拿钱去了吧？郑兄，香港这圈子里，怎么还有这样的人啊？”
　　庄睿今儿是哭笑不得，这他娘的还有人嫌钱烧手，哭着喊着要给他送过来，还不许不要，早知道香港人这么热情，庄睿还费那老鼻子劲去赌石干嘛，当然，牛宏这样的人属于极品，在香港圈子里也是极为另类的存在。
　　“唉。”
　　郑华叹了口气，说道：“他出生没多久，父母就在环游世界的途中飞机失事亡故了，他是被老船王给带大的，从小就很骄纵，而老船王去世之后，不但将家中的老宅子留给了他，分给他的那些公司股份，也是最多的。
　　小的时候这小子动不了那些钱还好，但是过了十八岁之后，他就可以随意支配那些股份了，要说有钱，我们这圈子里的人，谁都没有他有钱，加上从小缺乏管教，所以他的性格很张狂，心眼也特别的小，庄兄，您这次就别再和他计较了吧。”
　　郑华说出最后几句话的时候，已经是带着恳求的味道了。
　　在香港这些大家族里，男丁成年之后，都会分得一部分家族企业的股份，但是长辈在世的时候，他们是不允许变卖这些股份的，只能每年从中分红，这也是那些富豪子弟经常一掷千金的原因，他们就算不进入家族企业工作，一样可以拿到钱的。
　　“这事的起因不在我，他想玩，我就陪他玩下去！”庄睿淡淡的说道，这个世界谁都不欠谁什么，不要以为整个地球都围绕他一个人在转。


第390章 宫廷画
　　郑华叹了口气，他也知道牛宏这次把庄睿给得罪狠了，只是家里的长辈和那过世的老船王关系实在不错，他也不能不劝上几句，谁知道牛宏不给自己面子不说，这看起来一直都很和气的庄睿，居然也是动了真火，毫不退让。
　　“好了，计奕，过来，看看这些东西值多少钱？”
　　牛宏身后背着一个大旅行包，一阵风似地冲进了包厢赌厅里，将旅行包往赌桌上一放，开始从里面往外掏起东西来。
　　牛宏的这个举动让庄睿愣了一下，不过随着他所拿出来的物件，庄睿的眼睛顿时瞪直了，清银胎珐琅彩绘狮纹细长颈瓶？明永乐甜白釉暗花牡丹纹梅瓶？居然还都是一对的？还有那一幅没有打开的卷轴，看其外表，应该也是老物件。
　　“妈的，这么珍贵的东西，居然就拿个旅行包给放到一起？这要是真的话，碰碎点边那也是要大打折扣了……”
　　庄睿在心里气得差点骂娘，这牛宏为人实在是太粗鄙了，他还没来得及用灵气去分辨瓷器的真假，但是就看牛宏的举动，庄睿都恨不得上去暴打他一顿了。
　　自从进入到古玩行里，庄睿对这些祖宗传下来的物件，那也是打心眼里爱护，要知道，这些东西都是不可复制的，损坏一件就少了一件，如果换成庄睿，肯定会找个大小差不多的盒子，把里面放上碎纸填充物，才会将这些瓷器带出来，没想到牛宏这货就是随便把瓷器塞在个包里，真不知道他脑子是怎么长的。
　　郑华也是苦笑了一声，他没想到牛宏居然把这些东西给拿出来了，当下摇了摇头，转身就往门外走，他要打电话催促一下那人，只有他来了，才能制得住牛宏这混世魔王。
　　“牛少，请稍等一下，我叫鉴定师过来……”计奕拿出对讲机走到门口，喊起人来。
　　在赌场用有价值的古玩或者是作为抵押、或者直接变卖兑换筹码，一般来说赌场是不会接受的，但是在澳门大大小小有许多家典当行，出了赌场大门你就可以把东西典当出去，然后拿了钱继续赌。
　　在澳门的所有典当行里，都有许多死当的物件，如果您有眼光，绝对可以淘到不少好东西，像一些世界名表之类的奢侈品，在那里的价格或许只有原价的十分之一甚至更少。
　　当然，由于世界各个国家前往澳门旅游的人太多，也有一些良莠不齐的典当行，专门搞些假货放在死当区里，想要淘得宝贝，还是要看个人的眼光的。
　　不过在赌船上没有典当行的存在，所以赌场稍微改变了一下规矩，养了位古玩珠宝鉴定专家，如果有人拿出这类物件要抵押或者变卖兑换筹码，赌船也是接受的，只是给出的价格，比典当行还要低出几分，条件十分的苛刻。
　　过了有五六分钟左右，一个年龄在六十岁出头模样的干瘦老头走进了赌厅，当他看到摆放在赌桌上的两对四件瓷器之后，眼睛一亮，没等计奕招呼，就快步走到桌前，捧起那个清银胎珐琅彩绘狮纹细长颈瓶子，仔细的查看了起来。
　　“计总，我能不能看看这几件瓷器？”
　　在等待鉴定师到来的几分钟里，庄睿远远的用灵气观察过了，这几件瓷器的确是真品，里面白色灵气浓郁，隐隐向黄色在转变，根据庄睿的经验，这绝对是清朝的官窑作品，因为要是明朝的，灵气就会是黄色，他看过很多物件，几乎是百试不爽。
　　而那两件有点像是明永乐甜白釉暗花牡丹纹的梅瓶，里面的灵气全部都是黄色，并且颜色发暗略微带紫，比之那两件珐琅彩还要出色，肯定是真品无疑。
　　不过清康熙、雍正、乾隆三朝官窑的瓷器，可谓是精品多多，其艺术价值和市场价格，比之宋明两朝的珍品也是不遑多让的。
　　要是论市场价值，那对乾隆瓷器还要比永乐梅瓶稍贵一些，因为明朝的单釉色的瓷器，价格一直不是很高，比之宋朝的要差许多，但是近年来也有上涨的趋势。
　　见到如此精美的物件，庄睿此时也是有些见猎心喜，想拿在手里把玩一番。
　　“这个……”
　　计奕把目光看向牛宏，这东西还没卖，所有权还是牛宏的，他也做不了主。
　　见到庄睿那略显迫切的样子，牛宏似乎找到了点优越感，从鼻子里哼了一声，说道：“土包子，看吧，没见识……”
　　庄睿此时的注意力，全被这几件精美的瓷器吸引住了，也懒得去和牛宏斗嘴，上前一步，拿起了剩余的一件银胎珐琅彩绘狮纹细长颈瓶，仔细的看了起来。
　　这件珐琅瓷器，瓶体上半部呈细长形颈，下半部为圆球体状，接地有圈足，瓶内里及口沿、圈足沿及外底部均露胎，其余皆加饰了珐琅彩绘，颈部为长条串枝上悬挂莲花，每组有三朵，排列有序。
　　圆球体状部分饰狮子戏球图，点缀以朵云，场面活泼；颈肩部饰倒置的莲瓣纹样为分隔，画面分布比较合理，底心落“大清乾隆年制”六字三行无圈框篆书阴刻款，器物造形及珐琅彩绘的装饰，完全是清乾隆官窑瓷器的做法。
　　整件瓷器保存的极其完好，上面没有一点磕碰的痕迹，釉色鲜亮，包浆浓厚，应该是件大开门的传世作品，并且历代都有人把玩赏析。
　　放下手中的珐琅瓷器，庄睿又拿起了永乐梅瓶观赏起来，梅瓶也称经瓶，最早出现于唐代，宋辽时期较为流行，在宋朝，民间生产了很多梅瓶，一般在大小酒铺里都能见到。
　　而到了明朝以后，梅瓶在器形上变化很大，肩部特别丰满，几乎成一条直线。腰部以下收得较直，而瓶口制作的十分窄小，仅能插进梅花枝，故而被称为了梅瓶。
　　这件梅瓶就是典型的明代风格，肩部较丰，胫部肥硕，通体白釉，品相完好，器形十分的完美，庄睿在一些明清瓷器鉴赏的图录里，都没有见过如此品相的梅瓶，应该是很早就流失在国外了，只是不知道如何落到牛宏这人的手中的。
　　最为难得的是，这四件瓷器都是完整的一对，要知道，流传了数百年的物件，不知道经过了多少时代变迁，战争祸乱，能保持品相完好就殊为不易了，能凑成一对，更是万中无一，像许多拍卖行所拍的瓷器，大多都是孤品一件，极少有成对的物件。
　　很多喜爱收藏的人，为了将手中的物件凑成一对，不惜花费巨大的财力精力，往往还是求之不得，而成对的珍品瓷器，在市场价格上，就不是一加一等于二那么简单了，那是要呈几何倍数的往上递增的。
　　“嗯？这灰是什么东西？”
　　庄睿正在把玩的时候，将梅瓶口子倒过来看底款，却从瓶口处洒落了一地的灰烬，尽数掉在了红地毯上，庄睿蹲下身子，用手搓了一下，感觉和烟灰有些相似。
　　“这货不会拿这东西当烟灰缸吧？！”
　　庄睿心中冒出了这个念头，随之把梅瓶倒过来，在瓶口一闻，果然是一股子烟油味，这个发现让庄睿有些哭笑不得，东西是牛宏拿来的，这事十有八九和他脱不了关系的，这家伙还真他娘的是个极品少爷。
　　摇着头放下手中的梅瓶之后，庄睿将那副画轴拿了起来，解开中间系着的红绳，将画慢慢打开铺在了赌桌上，他的举动引得秦萱冰等人都围了过来，只是那看瓷器的老头依然在观察着手中的瓷器，没有在意庄睿的举动。
　　“郎世宁的宫廷画？！”
　　当画卷全部打开之后，庄睿大吃了一惊，他虽然早前就用灵气测得这是一幅古画，但是也没有想到居然会是郎世宁的宫廷油画，一时间，心里那激动，犹如大海的波涛汹涌起来，久久不能平息。
　　郎世宁并不是中国人，而是意大利人，原名朱塞佩·伽斯底里奥内，生于米兰，清康熙帝五十四年作为天主教耶稣会的修道士来中国传教，随即入宫进入如意馆，成为宫廷画家，曾参加圆明园西洋楼的设计工作，历任康、雍、乾三朝，在中国从事绘画达50多年。
　　作为一个外国人，郎世宁独享三代帝王的器重，官衔为正三品的宫廷画师，这也在中国历朝历代是绝无仅有的，而他的画作融中西技法于一体，形成精细逼真的效果，创造出了新的画风，在中国的绘画史上，也留下了浓墨重彩。
　　郎世宁的作品，现主要存于故宫博物院和台北故宫博物院，美国克里夫兰博物馆、德国柏林的东亚美术馆也藏有个别作品，但是流失在民间和海外的很少，除了一些大的博物馆之外，是极难见到的。
　　而这幅油画是郎世宁为乾隆妃子所画的，画上的佳人着清色宫衣，宽大领口，广袖飘飘，头绾简雅倭堕髻，可谓是面若夹桃又似瑞雪出晴，目如明珠又似春水荡漾，袅娜纤腰不禁风，略施粉黛貌倾城。
　　上面一共画了六位妃子，其相貌形态各有不同，和古代仕女图那种抽象的画派不同，这幅画是用西洋技法画出来的，其相貌逼真，完全将图中女子妩媚的模样展现了出来，这在中国古代画史上是极为罕见的。
　　庄睿想起一个自己曾经看到过的典故，说的就是乾隆皇帝曾经让郎世宁给他的帝后妃子一共十三个人画像，而乾隆仅在该画完竣、七十万寿及让位时，看过此画三次，随即将画密封于盒内，旨谕有谁窃视此画，必凌迟处死，那就是著名的《心写治平》画作，现藏于美国克里夫兰博物馆，是八国联军进入中国的时候遗失的。
　　庄睿曾经见过《心写治平》那幅画的拓本，画卷上所绘的13位女人像，均为头戴冬吉服冠、身着冬季龙袍的半身端坐肖像，十分的规整。
　　而面前的这幅画作，却是穿着随意，应该是乾隆与妃子游园嬉戏时所画，在画的一角，有“臣郎世宁”的署款，确实为郎世宁的真品无疑，只是庄睿从来没有在任何文献上见过这幅画的记载。
　　郎世宁的作品，有名款的价格极高，庄睿听闻去年郎世宁的《秋林群鹿图》，就曾经在香港拍出了二千万港币的天价来，而这幅画上的人物有待考证，其意义更大于那副《秋林群鹿图》，如果真的问世的话，一定会在书画收藏界引起轩然大波的。
　　庄睿的脑子飞快的转动了起来，看到这几件瓷器的时候，他最多是感觉到惊讶，但是见到这幅画，他的第一反应就是要将其据为己有，没错，他现在就是想着怎么样才能把这幅画变成自己的，要知道，这可是馆藏国宝级的文物啊，庄睿现在收藏的物件里面，单论市场价值，没有一件能与其相比的。
　　整幅画摊开之后，老头也伸过头来看了一眼，可能是物有专攻吧，他对那幅画并不是很感兴趣，只是望了一眼之后，又把注意力放到了手中的瓷瓶上面。
　　“老计，看好了没有，快点估个价，拿筹码来！”
　　庄睿和那老头各看各的的，都是一副爱不释手的模样，不过等在一旁的牛宏就有些不耐烦了，作为一个赌红了眼的赌徒来说，这些东西即使再珍贵，在牛宏心里，也不如桌子上那些筹码来的顺眼。
　　那干瘦老头恋恋不舍的将瓷瓶放到了桌子上，然后推了推鼻梁上的老花镜，向牛宏问道：“牛少，不知道您这些物件是个什么来历？”
　　老头问的这话，也是行规，赌场可是不收赃物的，否则被人找上门来，那也很麻烦，如果这东西不是牛宏拿来的，计奕根本就不会搭理他，他们开的是赌场，又不是当铺，收下来转手倒卖，也是一件麻烦事，所以这赌场虽然养着位古玩鉴定师，东西收的却是极少的。


第391章 卖不卖随你
　　“你管我从哪里得来的，不偷不抢就行了，反正没人找你们算后账……”
　　牛宏这些东西的来历的确是很正当的，当年老船王去世之后，把自己住的老宅子留给了牛宏，而这些古董，就都是老船王在世的时候收藏的。
　　要说这些东西为什么会出现在赌场上，还要从牛宏说起，这人在港岛富豪圈子里，算是受教育水平比较低的，但是他偏偏最讨厌别人说他没文化。
　　最近一年来，牛宏经常会带些港岛的小明星来赌船上过夜，为了假装斯文，于是就把别墅里的一些古玩，拿到了他在赌船上长包的豪华套房之内。
　　牛宏这人虽然出生在豪富世家，不过他那身为世界船王的爷爷，最早也是泥腿子出身，牛宏没能学到父辈的本事，倒是将市井间的玩意儿摸的烂熟，为人也很粗鄙。
　　那几件瓷器古玩，挂在赌船他的豪华客房里，所起到的作用，不外乎就是给小明星们显摆下自己的品味，那副画牛宏倒是经常看，是挂在房间卧室大床的正对面的，在做那事的时候，看着古代帝王的妃子，很容易满足他那变态的欲望的。
　　至于那两对瓷瓶，庄睿猜的没错，这些玩意儿有时候就是成了牛公子的烟灰缸，在刚才取来的时候，牛公子才把里面的烟头给倒掉，刚才也是庄睿闻出味道来了，不然以正常人的想象力，是绝对想象不到这位牛公子会拿价值数百万的古玩，来当做烟灰缸的。
　　“牛公子，东西要是来历……”
　　这位鉴定师有点老派人的作风，收东西要问清其传承，正要这时郑华走回到了包厢里，看到鉴定师还想追问下去，连忙出言阻止道：“华老，东西的来历就不用问了，您给估个价吧……”
　　郑华是知晓牛宏的身家的，今儿虽然输了近一亿港币了，但是也伤不到牛宏的根基的，不算他的那些股份本身的价值，就是牛宏这十几年来从这些股份里所得到的分红，都有好几亿港币的，只是现在一时半会的没法支取而已。
　　虽然说赌场规矩很多，但是以牛宏的身家和本身还是赌船的股东身份，其实从赌船里拆借一两个亿，不是不可以的，只是郑华不想让他继续赌下去，才用规矩来挤兑他，就是郑华自己，也没想到他能拿出这些玩意来兑换筹码的。
　　牛宏这会也是心理憋屈的很，借高利贷吧？怕传出去名声不好，而且也会对牛氏家族的生意造成冲击，要是被别人知道牛大少需要借高利贷周转，那肯定会联想到牛氏家族身上去的，这年头落井下石的人可是不在少数的。
　　而这几件古董，他虽然愿意拿出来抵押变卖换取筹码，却是不愿意说出其来历，因为这些东西都是他爷爷留下来的，要是说出去的话，那一个败家子的帽子是稳稳的戴在头上摘不掉了。
　　“这一对瓷器的全名叫做清乾隆银胎珐琅彩绘狮纹细长颈瓶，做工精致，釉色鲜亮，应该是乾隆时期的官窑，如果让我估价的话，应该在三百万港币左右，而这对梅瓶，我有点看不准，风格是明朝永乐年间的，但是真假很难说，里面还有些烟灰，不知道是怎么回事？”
　　那位鉴定师华师傅的话，让牛宏脸上一红，挥了挥手，说道：“你就说能兑换多少钱的筹码吧，别说那些没用的……”
　　牛宏这会就是想拿到筹码找庄睿翻本，其余的事情他都不关心，这是典型的赌徒心理，有些输的红眼的人，甚至都能丧心病狂的把老婆孩子给卖了，换些赌本继续往赌场里面钻，这可不是故事，都是真实发生过的事情。
　　“这字画类的古玩，我拿不准，那对明朝瓶子也很难说，所以这里能兑换的只有这对珐琅彩的瓷器，而且掐头去尾，只能兑换两百万港币。”华师傅低头想了一下，报出了这个价格。
　　“什么？两百万？你怎么不去抢啊？我爷爷当初买这对瓶子的时候都花两百万多万，这二十年一分钱不涨，还往下掉价了？还有这画，最少也值七八百万的，你懂不懂啊？我说郑华，赌船是由你们家来管理的，这都请的这是什么鉴定师傅啊？”
　　牛宏听到华师傅的话后，顿时是气不打一处来，大怒之下也不顾面子了，将这物件的来历给说了出来，牛宏再纨绔，也知道这些东西价值不菲，区区两百万卖掉，他才不甘心呢。
　　更重要的是，两百万只够赌上两把的，要是连输两把，岂不是又没钱翻本了吗？所以牛宏把矛头指向了郑华，更是不惜用上自己赌船股东的身份来说事。
　　庄睿在一旁听得也是想笑，掐头去尾，光板无毛之类的话，都是过去的当铺或者是现在的典当行里的行话，看来这位华师傅，以前肯定是在典当行做的，这价格压的狠啊，那对乾隆瓷瓶如果拿去拍卖的话，绝对不会低于八百万的，他居然只给出了两百万的价格。
　　“牛少，这东西在我眼里就值那么多，您要是不满意，就另请高明吧……”
　　庄睿猜的没错，这华师傅的确是赌船从澳门一家典当行挖来的坐堂师傅，并且看这模样，还是位有脾气的，这也难怪，去到典当行的人都是遇到难处的，您爱当不当，这些坐堂师傅们，是不会给您什么好脸色看的。
　　牛宏此时心里其实也有点后悔了，秦萱冰明明不是自己的菜，自己干嘛老是和庄睿过不去啊，搞到眼下这个局面，丢人不说，居然还被这典当师傅挤兑，牛宏是又气又恨，一张脸忽青忽白的，很是难堪。
　　“牛少要是想出手这些物件的话，我倒是可以买下来……”
　　赌厅里忽然响起了庄睿的声音，引得众人纷纷向他看来。
　　牛宏虽然和庄睿不对付，但是他现在需要钱啊，当下侧过脸，斜着眼睛看向庄睿，说道：“你？你能出多少钱？”以牛大少的品味，是看不出这些瓷片破纸，有什么艺术价值可言的。
　　庄睿伸出一个指头来，对着牛宏摇了摇，说道：“两对瓶子，一幅画轴，我给你一千万港币的价格，愿意不愿意，就随你了……”
　　说老实话，这四个瓷瓶一幅郎世宁的宫廷油画，加起来的总价值，最少也应该在三千万港币以上，庄睿出这价，也有趁火打劫的意思，不过要是和那位华师傅相比，庄睿就要算是很厚道了。
　　庄睿对牛宏说完之后，把脸转向了郑华，问道：“郑兄，我这样不会坏了赌场的规矩吧？”
　　“没事，这是你和牛宏之间的事情，你们自己商量好了就行，我倒是可以给你们做个公证……”
　　郑华笑了笑，在赌场里那大大小小放高利贷的人多了去了，赌场也是不过问的，自己吃肉要是再不给别人点汤喝，那才是坏了规矩呢，而且他还真不想接手牛宏的这些物件，省的日后大家脸面上难看。
　　这会就要牛大少做出决断来了，虽然说二百万和一千万之间差了八百万，但是牛大少心里明白，这些东西的价值远不止一千万港币的，只是形势比人强，他要是能等得及返回香港取钱，也不会把东西拿出来卖了。
　　牛大少是怕自己前脚一走，这庄睿后脚就溜回内地，那可连翻本的机会都没有了。
　　“好，一千万就一千万！”
　　牛宏考虑了一会之后，重重的点了下头，反正这些东西在他眼里一文不值，当烟灰缸都闲瓶口太小，搞不好哪天不小心就给打碎了，倒不如换成一千万，和庄睿再赌一场，说不定这一千万就是个契机，能让自己把老本赢回来呢，牛大少虽然有钱，但是还没有钱到一下午输出去近亿元而面不改色的程度。
　　庄睿让郑华叫人打印了两份转让协议，自己先签上名字，然后把协议交给了牛宏。
　　等牛宏签好之后，庄睿没忙着开赌，而是扔出了个五千元的筹码给侍应，让他去找几个大小合适的纸箱子和碎纸屑来，将那四件瓷器小心翼翼的收好，这才坐到了赌桌前，而牛宏早就等得不耐烦了，直接让计奕开局。
　　“一千万就想翻本？拿一千亿来你也是输定了。”
　　庄睿心中冷笑，他今儿就是要让这不知道天高地厚的家伙感觉到肉疼，非要将他赢个底掉才算罢休，这还是庄睿长这么大，第一次做事情如此决绝，不给人留一丝后路，即使当初面对许氏珠宝的时候，庄睿也没有像这般存了赶尽杀绝的心思。
　　这种没有任何技巧的赌局，进行的非常快，几分钟过去之后，已经是开了八九次色盅了，牛宏的运气不算太差，百分之二十五的几率，他居然猜中了五六次，加上庄睿故意放水，牛宏面前的筹码，也涨到了一千五百万。
　　“怎么吃进去的，就怎么再给我吐出来！”
　　神情兴奋的牛大少，完全忘记了自己之前也是先赢后输，也忘记了对方到现在为止，不给是出了区区一百万的赌本而已。


第392章 逢赌必赢
　　和前几次一样，在牛宏连赢几把之后，风向开始慢慢转变了，而牛宏面前的筹码也一枚枚的减少起来，牛大少脸上的笑容，慢慢变得僵硬了。
　　不是庄睿不想留点余地，实在是牛宏这人太让人厌烦了，整个就像是一牛皮糖，沾上了就甩不掉，要是不把他现在身上所能拿出来钱都赢走的话，这赌局就甭想着结束。
　　一千多万的筹码，不过是二三十局的开盅，短短的半个多小时过后，牛大少面前又变得空空如也了，这个打击让他有点接受不了，呆呆的坐在赌桌前，两眼有点发直。
　　要知道，今天输出去的现金加那些古董，可是价值上亿了啊，就算是包那些香港的一线女明星，也不过是一晚两三百万，这一亿港币，足够他睡几十个了，牛大少的金钱观，向来都是和女人联系在一起的。
　　别说是牛大少，就是围观的众人也是看直了眼，这赌船下水有一年多，也不乏豪客对赌，像中东就经常有人来赌船上玩，输赢上亿元的赌局也有好多次，但他们大多都是赌的梭哈，往往一战就是十几个小时甚至好几天，像庄睿和牛宏这般几个小时就见分晓的，还真是第一次。
　　“行了，萱冰，咱们去吃饭吧……”
　　庄睿把手中把玩着的一枚筹码扔给了计奕，说道：“计总，这点钱拿着和他们分一下吧，辛苦大家了……”
　　一百万的小费，对这赌局而言是不高的，要知道，在赌船如果能拉下彩金，那都要分出三分之一来给整个赌场发小费的，不过这是二人间的对赌，和赌场关系不大，一百万港币的小费，马马虎虎也说得过去了。
　　“谢谢，谢谢庄先生……”
　　计奕没想到庄睿这个大陆人挺懂规矩的，一时间，赌厅里的人脸上都带着喜色，一下午的时间，每人都能分上个十几万，他们也很满足了。
　　“没事，叫人把这些东西收到我房间去，至于这些筹码，开成瑞士银行不记名的本票吧……”
　　庄睿笑着摆了摆手，今儿他最大的收获其实并不是赢了钱，而是搞到这几件古玩，这四件官窑瓷器和那幅郎世宁的妃子图，可是有钱都买不到的好东西啊，自己北京城那套宅子的地下室藏宝室，也能充盈一下了。
　　“慢着，你作弊，你肯定作弊了，不然怎么会把把都赢？！”
　　正当庄睿搂着秦萱冰站起身来，准备出去的时候，牛宏突然从椅子上跳了起来，大声喊道，此时的牛宏脸上满是冷汗，头发湿哒哒的搭在额前，全无一丝富家子弟的样子，和那些在赌厅里赌的输儿赔女的赌棍，也是相差无几了。
　　“把把都赢？”
　　赌厅内的人听到牛宏的话后，都感觉好笑，庄睿并不是把把都赢，而是赢得次数要比他多上那么一些而已，再加上平局多输少，自然能成为最后的赢家了，牛宏这话没有一点信服力。
　　要说作弊，众人就更加不相信了，摇色子作弊的方法，主要就是靠听色子，但是庄睿在摇色子的时候，经常都是在说话，根本就没可能去听点数的，除非他能看穿色盅，知道里面的点数，当然，这样的眼睛是所有人都梦寐以求的，嗯，只是在做梦的时候才能想想而已。
　　“牛少，您有什么证据证明庄先生作弊吗？”
　　计奕的话让牛宏愣住了，空口白话是不顶事的，说别人出千，是要拿出证据来的。
　　“我不管，那是你们的事情，反正他就是出千了，这个侍应也是和他一伙的。”
　　牛宏拿不出证据，干脆耍起青皮无赖来了，要说以十多亿身家的人能说出这话的，港岛也就是牛大少独一份了。
　　“够了，你还没闹够？”
　　突然，赌厅的大门被人从外面推开了，四五个人从外面走了进来。
　　让人惊讶的是，原本无比嚣张的牛公子，在听到这句话之后，脖子竟然缩了缩，悻悻的坐回到了椅子上。
　　庄睿是背对着赌厅大门的，他也没听懂刚才的话是什么意思，不管看牛宏的样子，应该是训斥他的，当下扭过头向后看去。
　　“老外？！”
　　走在前面的那个人，赫然是个高鼻梁蓝眼睛的老外，一头银发，穿着一身笔挺的天蓝色西装，虽然这老外脸色很红润，庄睿也看得出来，这人的年龄应该是在六十开外了。
　　“这位就是庄先生吧？对不起，内侄不懂事，让庄先生见笑了……”
　　此时那个被四五个人拥簇着的老外已经走到了庄睿的面前，一口流利的普通话说的庄睿有些发呆，并且从这声音庄睿也听出来了，刚才呵斥牛宏的，正是面前这个洋鬼子。
　　而郑华等人，在见到这人到来之后，都松了一口气，要是让牛宏这样闹下去，今天还真不知道如何收场呢。
　　“您是？”
　　庄睿伸出手和那老外握了一下，心里正犯迷糊呢，内侄？这关系是怎么算的啊？这牛宏虽然不成器，但是那长相却是地道的中国人，不会有个老外亲大爷吧？
　　“庄睿，这是舒博士，是现任环球航运的主席，也是香港总商会主席，是老船王的女婿……”
　　庄睿不认识这老外，秦萱冰却是熟识的，在旁边小声的给庄睿介绍了一下。
　　“嘿，莫非是打了小的，大的出来找场子了？”
　　庄睿的眼睛微微眯了起来，这位舒博士他是知道的，不过他始终都以为这位以外人身份，继承了老船王产业的人，是位中国人呢，没想到居然是个老外。
　　庄睿并不知道，舒文其实是奥地利人，毕业于维也纳大学法律系，又在芝加哥大学攻读比较法学、国际法和公司法，获博士学位，执业律师。曾受聘加拿大皇家银行法律顾问。
　　舒文于1970年加入环球航运集团，之前他是在加拿大当律师，与老船王的长女相识并结婚，随后老船王不断的唠叨，终于让苏海文加入了公司。在一九八六年老船王退休之后，舒文就接管了船运业务，当时正值航运业历史最差时期。
　　在舒文接受环球航运之后，将“环球航运”从一个作为老船王私人领地来经营的老式公司，改造为一个主攻液化天然气运输，同时经营原油船队、干散货船和石油钻井平台的现代化企业集团。
　　经过改组之后，舒文近几年感觉到船运业务开始复苏了，于是在2000年的时候，买下了瑞典油轮运输公司，2003年买下在奥斯陆上市的天然气和干散货船运公司本格森，一举又重现当年老船王世界船王的风采。
　　可以这么说，如果没有舒文的努力，老船王所创下的基业，早就分崩离析了，所以牛宏在家里天不怕地不怕，唯独就怕这位老外姑父，他近年来经常躲到赌船上，也是有着离这位严厉的家长远一点的意思。
　　“姑丈，他赌钱出老千作弊，赢了我将近一个亿了，咱们不能饶了他啊……”
　　牛宏坐在椅子上眼珠子滴溜溜的转了一圈，伸手在眼睛上一抹，装出一副可怜兮兮的模样，干脆恶人先告状了。
　　他是想把输出去的钱给要回来一点，否则的话，就要过上一段没钱的日子了，没钱就等于没女人，那些女明星可不会因为你牛大少长的英俊而陪你上床的，这才是牛宏最难以忍受的。
　　“闭嘴，你丢人还没丢够？马上给我到直升机上等着去，你姑姑在家里等你……”
　　舒文用字正腔圆的普通话，打断了牛宏的哭诉，他是在接到郑华的电话之后，推掉了一个很重要的会议，乘坐直升机赶来的，在电话中，早就已经了解清楚的事情的起因了，对这个恶习难改的侄子所说的话，他是一句都不相信的。
　　而对于庄睿连赢一个亿的事实，舒文倒是没怎么在意，在他看来，一个人想要成功，固然需要努力，但是运气更加的重要，就像他的岳丈，那位老船王，如果不是赶到海运业复苏的那个年代，入市时机好，赤手空拳的也不可能闯出世界船王的名头。
　　牛宏虽然狂妄，但是也不敢不听这位家族掌权人的话，狠狠的瞪了庄睿一眼之后，怒气冲冲的走出了赌厅，而舒文身后马上有两个人跟了上去。
　　“晚辈不成器，让庄先生见笑了，不过庄先生的手气，还真是不错啊……”
　　舒文虽然训斥了侄子，但是对面前的庄睿也没什么好印象，要知道，这可是一亿港币的输赢，用麻袋装起来，一个人都扛不动的。
　　“呵呵，我在西藏拜会过活佛，就连活佛也说我这人运气不错，逢赌必赢，不过我这人不太喜欢赌博，今儿要不是牛少爷感兴趣，或许也没这一出……”
　　庄睿笑了笑，用手轻轻的摸了下手腕上的天珠，言语间却是丝毫不让，点明了就是你侄子不懂事，庄睿这人虽然不喜欢惹事，但是惹了事却是从来不怕事的。


第393章 梭哈
　　舒文听到庄睿的话后，不禁愣了一下，重新打量起面前的这个年轻人来。
　　虽然身为外国人，但是舒文从七十年代就一直呆在香港，对于中国的传统文化研究的很透彻，整个就是一中国通。
　　舒文知道中国人内敛，讲究客套，凡事谦虚，像在香港富豪圈子里，那位超人明明很满意自己的儿子，但是称呼儿子的时候，往往都要在前面冠以不成器或者犬子之类的用词。
　　舒文在香港富豪圈子里也算是老一辈了，那些二三代的富商子弟见到他无不是恭恭敬敬的，现在被庄睿夹枪带棒的讽刺了一句，还是从来没有过的事情。
　　只不过以舒文的身份，即使对庄睿这年轻人不怎么满意，也不会和他去斗嘴的，当下笑了笑，看向庄睿身边的那几个纸箱子，说道：“我听说牛宏输了几件老爷子以前留下来的物件，那些东西是我送给岳父大人的，也是我家传的，很有纪念意义，还希望庄先生能割爱，让我再买回去，不知可否？”
　　“是舒博士家传的？不对吧，这几个物件都是我们老祖宗传下来的，不知道和舒博士家里有什么关系？”庄睿听到舒文的话后，皱了下眉头。
　　他是不可能将这些东西还回去的，而且在听到舒文的话后，庄睿也算是知晓了这些物件最终的来历，当下冷笑着说道：“我是不是可以这样理解舒博士的话，就是一些强盗跑进别人家里，抢走了属于别人的东西，然后就可以称之为是自己家传的了？”
　　舒文是奥地利人，而一百多年前北京所经历的那场浩劫，也正是有奥地利人的参与，圆明园被毁于一旦，北京城所有王公大臣的家里被洗劫一空，数百万件属于中华民族的瑰宝被运到国外，这是让所有国内古玩行里的人，都痛心疾首的，庄睿自然也不例外。
　　“这……”
　　舒文顿时被庄睿说的哑口无言，他的祖父的确参加过八国联军，在上个世纪的初期来到过中国，而这几件东西，也都是舒文祖父从圆明园内抢去的，后来舒文知道老船王喜欢这些古董，才从家里拿出来送给船王的，他对那段历史极为了解，是以根本就找不出什么反驳的话来。
　　不过奥地利人和德国人一样，都能正视自己过去的历史，做错了就是做错了，不会像在某个孤岛上的国家，卑劣无耻的去篡改历史，所以舒文对庄睿所说的话，并没有生气，而是说道：“对不起，庄先生，是我失言了。”
　　见到这外国老头很干脆的承认了自己的错误，庄睿心里倒是对他产生了一些好感，笑着摆了摆手，道：“那些过去的事情，和舒博士您本人是没有什么关系的，不过对于这些东西，我觉得还是由我带回国内比较好。”
　　香港是个自由港，虽然已经回归了中国，但是它还是有着自己的法律法规，并没有所谓的文物走私罪，内地的那些禁止出境的文物，在香港是不受任何限制的，庄睿并不想让这些珍贵的国宝，从自己手中再次流向国外。
　　“这个……”
　　舒文没想到庄睿会如此说，要知道，舒文先前并不知道牛宏把这些东西拿到赌船上来的，而他本人对老船王感情很深，对老船王的遗物自然不想落入到别人的手里，只是这些物件黑纸白字的已经签署了协议，从法律上也是归属庄睿所有，这样舒文颇为头疼。
　　“这样吧，庄先生，您是用一千万卖得的这些东西，我用两千万再买回去，总可以了吧？”无可奈何之下，舒文提出了一个连自己都不怎么相信庄睿会答应的建议。
　　“呵呵，对不起，舒博士，这些东西是我们国家的瑰宝，在我有能力的情况下，我是一定要将它们带回国内的，这不是钱的问题，希望您能理解我的心情。”
　　果然，庄睿义正言辞的拒绝了舒文的建议，别说是两千万，就是五千万，庄睿也不会卖掉的，一亿？呃，或许会考虑下吧，不过那鬼佬也没可能出那么高的价钱。
　　“小郑，你看……”舒文把目光转向郑华，想让他出言劝解几句。
　　“舒叔叔，这事，都怪牛宏太冲动了点……”
　　郑华不是不想帮舒文，只是他这几天专门打听了一下庄睿的来历，知道他在国内曾经参加过一期民间鉴定文物的活动，也算是古玩行的人，想让他放弃这些东西，郑华估计自己还没那么大的面子。
　　舒文闻言皱起了眉头，从他执掌环球航运以来，还是第一次如此出言求人，没想到却是被屡屡拒绝，对庄睿的印象不由又坏了几分，想了一下，道：“我记得中国有个这样的规矩吧？就是赌帐赌还，赌桌上输出去的东西，是不是也能赌桌上赢回来呢？”
　　“奶奶的，说来说去不还是想找回场子嘛？”
　　庄睿心里暗骂了一句，眼中闪过一丝寒芒，这种白送的钱，他是不嫌多的，当下点了点头，说道：“没错，舒博士莫非也像牛公子一样，精通赌术？”
　　“不，不，不，我除了给澳门赌场剪彩去过一次，这辈子也没进过几次赌场。
　　我是想这样，既然这几件古董都是在赌场里输掉的，那么我出一个代表和庄先生对赌，如果我赢了的话，庄先生把这些古董交还给我，如果我输了，这事情也就不用再提了，当然，我会拿出和这些古玩对等的金钱的。”
　　舒文和澳门赌王的关系极好，他知道赌王那里有位赌术十分高明的人，眼下就想把那人借来与庄睿对赌，在他看来，庄睿虽然运气不错，但是真正遇到高手，输赢就不是运气可以决定的了。
　　庄睿颇堪玩味的看了舒文一眼，说道：“哦？不知道舒博士以为多少钱能和这些古玩价值相同？”
　　“三千万港币！”
　　舒文早在从郑华嘴里得知这几个是什么古玩之后，马上就打电话让人评估出了它们的市场价值，刚才出两千万不过是想省点钱收回来，但是现在再说出两千万的话来，就显得自己小家子气了。
　　“舒博士，我个人不缺钱，如果您用钱来做赌注，那还是算了吧……”
　　庄睿微微撇了下嘴角，单是那幅郎世宁的画，估计就能拍到两千五百万左右了，而那两对瓷器的价格，也不会低于一千五百万的，舒文这价出的不怎么地道，而且他也是实在不想再赌下去了，钱多也烧手啊，尤其是用这种方式赚的钱，更是让庄睿心里不落实。
　　“那这样吧，我再拿出三件瓷器和两幅古画，来与庄先生对赌，你看怎么样？”
　　舒文的目的不仅仅是要拿回那几件古玩，也有为牛家挽回一些声誉的意思在里面，是以才决定用自己的藏品来和庄睿对赌。
　　“哦？那倒是可以，不过您拿来的东西我要先看过，如果价值相等，您刚才提出的赌约就可以进行。”
　　庄睿眼睛一亮，看来这洋鬼子手上的好东西不少啊，他猜得没错，舒文的爷爷当年就是奥地利侵华军队的指挥官，抢回国的东西，那都是用车拉的，虽然在这近一个世纪的时间里，流失掉不少，但是在舒文手里，还是保留下来了一些。
　　“当然，我拿出的古董，绝对是会和这几件价值相等的，对不起，我先打个电话。”舒文见到庄睿同意之后，拿起电话走出包厢打了起来。
　　“庄睿，这事就算了吧，我看你都要成赌鬼了。”
　　秦萱冰刚才为了维护庄睿，一直都没说话，现在见到舒文出去，连忙把庄睿拉到了一边，她可是很了解舒文这个人，做生意就是从来不打没有把握的仗，眼下和庄睿赌，秦萱冰并不怎么看好庄睿能赢。
　　“萱冰，这些钱我可以不要，但是这些东西，我是一定要带回去的，它们可都是咱们中华民族的瑰宝啊，落在洋鬼子手上算是什么事，没事的，你老公我运气好的很。”
　　庄睿前面几句话说得是大气凛然，他当然不会把充盈自己藏宝室的心思讲出来了，不过即使是放在自己的地下室里，那也比放在老外的收藏室里要好吧。
　　“好吧，随你了，反正这些东西都是赢来的。”
　　秦萱冰想了一下之后，也没再继续劝说下去了，她现在脑子还有点迷糊呢，这一下午的时间，庄睿的身家居然就暴增了近一个亿，如果不是看着赌桌上那一摞摞的筹码，秦萱冰还不敢相信呢。
　　“庄先生，赌局明天上午开始，两人对赌梭哈，不知道你有没有什么意见？”
　　这时舒文也打好了电话，重新走进了赌厅，他刚才联系了赌王，赌梭哈是赌王给的建议。
　　“梭哈？”
　　庄睿听到这名字皱了下眉头，不过马上就舒展开了，他那些香港赌片不是白看的，对于扑克牌的玩法，除了斗地主、打升级之外，庄睿最熟悉的，应该就是梭哈了。


第394章 事情大发了
　　“好，那就赌梭哈，希望舒博士所带来的古董，不会让我失望，如果我看不上眼的话，对不起，赌局将不会进行。”
　　赌了半天没有任何技巧的摇色子，说老实话，庄睿早就厌倦了，不过在听到舒文要赌梭哈的时候，他眼睛亮了一下，虽然庄睿从来没有赌过梭哈，但是当年他看了那部《赌神》的电影之后，特意去查了下梭哈的赌法以及规则，是以对赌梭哈并不陌生。
　　梭哈又称沙蟹，是扑克游戏的一种。以五张牌的排列、组合决定胜负。游戏开始时，每名玩家会获发一张底牌（此牌只能在最后才翻开），当派发第二张牌后，便由牌面较佳者决定下注额，其他人有权选择‘跟’、‘加注’、放弃或清底，当五张牌派发完毕后，各玩家翻开所有底牌来比较。
　　在发牌前，每个玩家必须支付强制性的底注，然后发给每个玩家两张面朝下的底牌和一张面朝上的明牌，拿到最小明牌的玩家必须支付最初的下注，它通常是小注的一半，或有时是一整个小注，如果两个玩家有同样大小的门牌，那么花色按照向上的次序决定谁来支付，其顺序是梅花、方片、红心、黑桃。
　　五张牌梭哈游戏，在国内和港台地区流传的最为广泛，因为这种赌法上手容易、对抗性强，既有技巧也有一定的运气成分，梭哈高手必须具备良好的记忆力、综合的判断力、冷静的分析能力再加上些许运气。
　　而真正的梭哈赢家，不采用阴人打法的是很少的，毕竟靠运气没有常胜的将军，当然，庄睿例外，不过他对那些阴人技巧还是非常感兴趣的。
　　庄睿现在已经在想象，如果到时侯舒文请来的所谓赌术高明的人，用小牌来诈自己，那会是一种什么样的局面，反正自己能看清对方的底牌，只要不是手气背到把把都输底注的话，明儿的赌局自己赢定了。
　　“好，庄先生，我明天带来的东西，一定不会让你失望的，那现在我就先告辞了。”
　　舒文看到事情说定了，站起身来，向郑华打了个招呼，就起身告辞了，他是乘坐直升机赶来的，现在还要返回香港开会，至于赌局的事情，他已经拜托给了澳门赌王，人手自然是不用他操心的。
　　不过具体要拿出什么样的古玩，庄睿才会满意，舒文心里有些没底，走出赌厅之后，舒文对身旁的一个人说道：“去查一查这个叫庄睿的来历，看看他是否精通古玩。”
　　老船王在世的时候，和内地的来往还是比较多的，即使是现在，也有一定的关系网存在，舒文一行人刚走到赌船的停机坪，就接到了内地反馈过来的信息。
　　“嗯？欧阳罡的外孙，精通赌石，现任玉石协会理事，精通陶瓷青铜类古玩，曾任电视鉴宝特邀专家……”
　　舒文看着手机上的短信，有点不敢相信庄睿年纪轻轻的，居然精通这么多，不过先前打算找几个赝品凑数的心思倒是打消掉了，万一被庄睿认出来，那人可就丢大了。
　　“姑父，咱们就这样走了？不能饶了那小子啊！”
　　直升机里的牛宏见到舒文上来之后，一脸不情愿的说道，在他看来，这事很有可能就这么算了。
　　“你闯的祸还不够啊？走吧，明天再来，我请了澳门赌王的人明天和他赌一局，不过不管输赢，你一个月都要呆在你姑姑身边，不准乱跑，听到没有？！”
　　舒文看了牛宏一眼，心里也满是无奈，老岳丈的嫡亲孙子，自己怎么着都要看顾一点，只是这小子实在是不争气，对家族产业一窍不通，整天就知道玩女人赌博，偏偏自己老婆还最宠着他。
　　舒文虽然有心将老船王的生意交到牛宏的手上，奈何这小子根本就是个扶不起来的阿斗，他只能把自己儿子女儿培养起来，接自己的班了。
　　“好，只要能出了这口气，怎么着都行。”
　　牛宏听到姑父请得澳门赌王的人出马，心中大喜，要知道，那位赌王身边可是有几个人，都曾经参加过在拉斯维加斯举办的赌王大赛，并且其中一人还曾经获得过赌王称号的，用他来对付庄睿，牛宏仿佛已经可以看到庄睿输的鸟蛋精光的模样了。
　　……
　　留着赌厅包厢里的庄睿，对自己明天的对手是什么人，是丝毫的兴趣都没有，从舒文提出对赌的建议，就已经注定了结果，庄睿现在关心的，是舒文到底能拿出什么样的赌注来，要是真与这几件古玩相差无几的物件，那庄睿此次可是赚大发了。
　　在拿到赌场开具的瑞士银行不记名的本票之后，庄睿带着秦萱冰去到赌船上的法国餐厅里，享受了一顿烛光大餐，好好的慰劳了一下自己的肚子，之后又陪着秦萱冰在赌船上看一场歌舞剧，这才回到了房间里。
　　“庄睿，你怎么对明天的赌局一点都不担心啊？”
　　秦萱冰拉着庄睿看歌舞剧，就是想让他放松一下心情，不要太紧张，可是反过来看，紧张的反而是自己，庄睿就跟个没事人一样。
　　“有什么好紧张的？大不了将那几件古玩输回去嘛，老婆，你还不知道，我可是受过活佛赐福的，谁的运气能有我好啊。”
　　庄睿拉着秦萱冰坐到了沙发上，将脸庞埋入到对方胸前高耸的所在，搞得秦萱冰浑身一阵颤抖，想要推开庄睿，却是感觉到身上瘫软无力。
　　“亲爱的，还没洗澡呢。”秦萱冰近乎呻吟的声音响了起来。
　　“我抱你去洗。”庄睿对洗鸳鸯浴可是乐此不疲的，当下双手横着将秦萱冰抱了起来，向浴室走去。
　　“来电话啦，来电话啦……”
　　只是还没走上两步，庄睿裤兜里的电话就响了起来，随之秦萱冰的那个坤包里，也想起了手机的铃声。
　　“得，接电话吧……”
　　庄睿哭笑不得的将秦萱冰放了下来，幸亏这还没进浴室，否则要是箭在弦上的时候来这么一出，没准就会让自己小弟弟雄风不再了。
　　“喂，我说五儿啊，你去香港这趟，动静可是不小啊，居然要和牛家那些人对赌，连爷爷都知道了，对了，爷爷现在住在你那四合院里呢，你要不要和他说话？”
　　来香港几天，满耳朵听到的都是鸟语，咋一听欧阳军的话，还挺亲热的，只是这话中的内容让庄睿吓了一跳，这事怎么就惊动外公了啊？
　　庄睿并不知道，今儿的事情已经在香港富豪圈子里掀起了轩然大波，而老爷子知道这件事，是港澳办的王主任报上去的，一来老船王当年和内地高层关系不错，二来庄睿又是将军的外孙，所以这事有人直接就通报给了老爷子。
　　“四哥，我就不和外公说话了，我给你说啊，我之所以答应那老外的赌局，是因为他手里有不少以前八国联军的时候，从中国抢走的珍贵文物，咱们作为中华儿女，怎么着也不能看着这些物件流落到外国人手里吧？四哥，你说我讲的对不对啊？”
　　庄睿不知道老爷子对这事是个什么态度，他知道老爷子对外国佬不怎么感冒，当下在电话里是尽挑好听的说，就差没把自己说成是为国为民的大英雄了。
　　“哦，原来是这么回事，放心的赌吧，回头我打个招呼，他们不敢出什么花样的，要不然我让两艘军舰以演戏的名义去公海……”
　　电话里沉默了一会，突然响起了欧阳罡的声音，吓得庄睿差点没把手机给丢出去，还好老爷子居然没生气，还给他鼓起劲来，这让庄睿惊喜莫名，有了老爷子这句话，电影里所演的那些出千技巧，明儿应该是不会出现了。
　　“外公，您放心，我明儿一准让那些老外们输的找不到北，咱这也算是为国争光了吧？”听到老爷子心情不错，庄睿在电话里贫了起来。
　　“嗯，你外公我晚生了十几年，要不然八国联军那会，外公就和他们拼命了，小子，赌输了就别回来了，你外公我丢不起这人……”
　　老爷子说的这话，让庄睿直想笑，您老就是早生上十多年，那会恐怕也正穿着开裆裤呢，拿什么去和别人拼命啊，不过庄睿嘴上还是连声答应着，又听了老爷子一会“想当年”之类的豪言壮语，才把电话给挂上了。
　　“萱冰，你干嘛这样看着我啊？刚才谁给你打的电话？”
　　挂断电话之后，庄睿回过头来，见到秦萱冰站在自己身后，脸上的表情很是古怪。
　　“我爹地打来的，庄睿，明天这件事情闹大了……”
　　庄睿一听是这事，当下笑着说道：“怕什么啊，我外公也知道了，刚才给我打了电话，放心，对方不敢出阴招的。”
　　“不是这个，是明天我爹地妈咪，还有许多人都要来现场观看你们的赌局。”
　　秦萱冰着急了起来，现在港岛都已经沸腾了，但凡是有点身份的人，都在想办法进入赌船观看明天的这场对赌。


第395章 高手
　　按照秦浩然的说法，明天这场赌局，几乎所有的港岛顶级富豪，都会前来观战，另外那位澳门赌王也会亲自前来，也就是说，这场本来只是意气之争的对赌，上升了一个高度，变成了港岛大亨级的人物舒文，和内地新贵庄睿的较量。
　　这已经不是单纯的几千万和几件古玩的事情了，无论是对于掌控着百亿财团的舒文来说，还是对庄睿而言，在这场赌局中，钱和古玩都已经不是最重要的了，重要的是脸面，舒文自然是代表了牛氏家族和自己的环球航运。
　　而庄睿此时还没有意识到，他如果要是输了，那么输的就是欧阳家族的脸面，虽然庄睿认为自己只代表了自己本人，但是别人是不会这么看的。
　　“我什么时候就成了内地新贵啊？内地也没几个人认识我呀！”
　　听完秦萱冰的话后，庄睿有些哭笑不得，自己半年前不过是个穷小子，从哪看也和“贵”字不沾边啊，虽然最近认了外公一家人，但庄睿也从来没有想过要去沾他们什么光，在庄睿心里，亲人就是亲人，他不会将亲情与利益结合在一起的。
　　秦萱冰见到庄睿有些苦恼的样子，上前搂住了庄睿，把头靠在庄睿胸前，小声说道：“你是这样想的，可是别人不会这么看，不管你有多么的出色，别人始终会给你背后加上欧阳家族的光环，不过，庄睿，我知道，你的一切都是自己努力得来的，你是最棒的！”
　　庄睿认识外公一家人的时间还是太短，他根本就不知道自己初见的那个卧床不起的老头，在内地究竟拥有着什么样的权势，他也不知道，那和蔼的大舅，走上权力巅峰之后，又会给欧阳家族带来什么样的变化，可以毫不夸张的说，欧阳家族在内地的政坛地位，甚至比李超人在香港商界的影响力还要大的多。
　　别说庄睿是欧阳老爷子的嫡亲外孙，就算是八竿子打不着的远房亲戚，那放在香港这些商人的眼里，也是权贵出身了，俗话说三代出贵族，庄睿这不正好是第三代嘛。
　　“我哪里最棒啊？”
　　庄睿听到秦萱冰的话后，心中蠢蠢欲动了起来，随手拿过自己和秦萱冰的手机，直接按到了关机键上，然后抱起秦萱冰像浴室走去。
　　不多时，浴室中水花四溅，“啪啪”的撞击声和令人血脉贲张的呻吟声传了出来，男女之间的战争从浴室一直延续到客厅，到处充斥着一种菲糜的气息。
　　海风从窗外吹进房间里，将白色的窗帘掀起，温柔如水，纯净如玉的月光洒落到房中，使得整个房间变得是那样的空朦，抬眼可见的海上明月，让庄睿和秦萱冰倍感刺激，房中粗重的喘息声，久久未能停歇。
　　……
　　“叮咚，叮咚，叮咚！”
　　庄睿感觉自己刚刚睡着，客厅里的门铃就不断的响了起来，有心不去搭理，可是那门铃一直响个不停，强忍着困意，庄睿抬头看了下床头的表，五点半！再看看外面的天上挂的的确是月亮而不是太阳，不禁怒火中烧，谁这么没眼色，五点半来敲门啊。
　　“庄睿，什么人？”
　　秦萱冰此时也醒来了，伸出玉臂搂住了庄睿，胸前那富有弹性的软肉，蹭得庄睿一阵心猿意马，只不过小兄弟不争气，奋战了半宿，早就雄风不再了。
　　“不知道是谁，你先睡，我起来去看看。”
　　庄睿拉过被单盖在了秦萱冰的身上，自己下床将扔了一地的睡衣找出来穿上，那身均称的肌肉看得床上的秦萱冰一阵迷醉。
　　揉着眼睛走了出去之后，庄睿顺手把卧室的房间门给带上了，而客厅里的门铃声依然是响个不停，刺耳无比。
　　“四哥，怎么是你们？！”
　　打开房门之后，正想冲着来人发火的庄睿愣住了，门外站了四个人，除了郑华之外，却是欧阳军和徐晴，另外还有一个四十多岁的中年男人，让庄睿冲到喉间的恶语又硬生生的咽进了肚子里。
　　“废话，我说五儿，你犯什么毛病啊，手机一直都不开机，白瞎了哥哥大老远连夜转机来给你助威，行了，在门口站了半天了，进去说话吧。”
　　欧阳军一脸不爽的看着庄睿，那通电话打完之后这小子就关了机，搞的自己要不是联系上郑华，压根就找不到这艘赌船，哥们又是军用飞机又是直升机的来回倒腾，容易嘛？
　　“好，哎，等等，等一会……”
　　庄睿下意识的答应了一句，不过马上意识到不对，一把将房门给关上了，然后跑回卧室，交代了秦萱冰先睡，自己等会再回来。
　　“哎，我说你小子怎么回事啊？”
　　欧阳军被庄睿的举动搞的愣住了，看到是自己来了，还给个闭门羹吃，他哪里知道，这套房客厅里的地上到处都丢着庄睿和秦萱冰的内衣，要是放他们进来了，庄睿这脸就丢大发了。
　　“你这人，嚷嚷什么啊，小睿不是来香港看女朋友的吗？别这么没眼力介，咱们还是先休息一下，早上起来再说吧。”
　　大明星倒是猜出了几分，推了欧阳军一把，让他别再说下去了，他们可是连夜从北京乘坐军机感到的广州，然后问清了赌船的坐标之后，又乘直升机飞来的，大明星这会也是感觉到很疲惫了。
　　“还是嫂子通情达理，四哥，你也太会扰人清梦了吧？”
　　徐晴话音未落，房门又从里面打开了，庄睿走出来之后，随手将身后的房门给带上，然后接着说道：“郑兄想必给你们安排了房间，咱们去你房间谈吧。”
　　“你……你，你小子整个就是一找了媳妇忘了娘的家伙，亏得小姑还让我带话给你……”
　　欧阳军哭笑不得的指着庄睿，他此时以为庄睿的这番举动，是怕惊扰了里面的睡觉的人，只是欧阳军不会想到，这一对初尝了禁果的男女，昨儿在客厅里就嘿咻了起来，自然不能接待他们了。
　　“我妈让你带什么话啊？”庄睿闻言是有点汗颜，这几天玩的是开心了，不过没给老妈打过一个电话。
　　“小姑让你这次把女朋友带回去，正好爷爷现在住在你那四合院里的，让大家都见见，行了，去房间再聊吧。”欧阳军折腾了大半夜，也累得不轻了，懒得在这和庄睿嚼嘴皮子。
　　郑华在接到欧阳军电话之后，就给他留了房间，同样是在这一层，将几人带到房间里，约了早上一起吃早点后，郑华就告辞了，他知道欧阳军此来肯定是和今天的赌局有关，他也不想多听，毕竟两边都是朋友，郑华是都不想得罪。
　　“四哥，您要来怎么不在电话里先说声啊？对了，这位先生是谁？你还没给介绍呢。”
　　进到房间客厅坐下之后，庄睿熟门熟路的拉开冰箱，拿出几罐啤酒和饮料，放到了茶几上。
　　“我倒是想说啊，你小子一个电话接完就关机了，我去哪找你？这位是陆文鹏陆先生，是玩牌的高手，曾经上过央视演示过赌博的一些出千技巧的，我是想让他代你赌。”
　　欧阳军昨儿这一夜可是忙活了不少事情，先是找人打听有没有赌牌高手，然后连夜将这位陆文鹏请出来，随后才赶过来的。
　　庄睿闻言打量了这个叫陆文鹏的人一眼，长相很普通，看不出有什么出彩的地方，当下摇了摇头，说道：“四哥，好意心领了，不过我还是想自己上去赌，赌赢也能玩个心跳不是，陆先生既然来了，明天帮我看着点，只要对方不出千就行了，赌运气，我不会比谁差的。”
　　“庄先生，赌梭哈不止是运气那么简单，这里面有许多技巧可言的，要防止对方偷鸡诈牌阴人，稍有不慎的话，一局就有可能将筹码输光的。”
　　陆文鹏看到庄睿不以为意的模样，出言提醒了一句。
　　“没事，我到时候不看牌就行了，管他是大是小，大家凭运气来，我自己都不知道自己是什么牌，他怎么阴我啊？”
　　庄睿早就在心里打定了主意，等赌局开始之后，自己就装一外行，绝对不掀自己的底牌看，让对方心里没底，当然，偷偷的用灵气看一下，还是很有必要的。
　　“这……这样也行？”陆文鹏被庄睿说傻眼了，目光随之看向欧阳军。
　　欧阳军皱了下眉头，说道：“五儿，你这样是不是太草率了？现在知道这个赌局的人可是不少，输了的话，咱们脸面也不好看的。”
　　庄睿没回答欧阳军的话，而是看向了陆文鹏，说道：“陆先生，我听说对方请的人，是参加过拉斯维加斯赌王大赛的赌王，不知道你有几分把握能赢他？”
　　陆文鹏闻言了愣了一下，想了半天才说道：“最多三分把握，还要看到时候的运气如何了……”
　　“对啊，说到底还是要看运气的，而我是受过活佛赐福的人，运气总要比你好一点吧？”庄睿得意的笑了起来。


第396章 直升机
　　“这个……是要靠运气的，不过……”
　　“没有什么不过的，既然是靠运气，那还是我自己上好了，陆先生，听说你曾经在央视揭露过赌术中的千术，到时候只要帮我看着对方有没有出千就可以了。”
　　庄睿打断了陆文鹏的话，开什么玩笑啊，才有三分赢面，就想着像代表哥们去赌？那不是变成上赶着给别人送钱了嘛，这种吃亏的事情，庄睿是不会答应的。
　　“五儿，我估计你连我都赌不过，凑什么热闹啊，别人能请人代赌，咱们一样可以啊，到时候就让文鹏上，他赢面总归要比你大一点的。”欧阳军也是很不看好庄睿，在一旁出言劝道。
　　庄睿被欧阳军给说乐了，笑着道：“得了吧您，我和人开的赌局，你们这才是凑热闹呢，行了，折腾一夜也该睡觉了，不知道扰人清梦是不道德的吗？你们两口子就当是来旅游的，明儿给我摇旗呐喊就行了……”
　　庄睿打了个哈欠，这会实在是困的不行，站起身来摆摆手，就往门外走去，趁着这会功夫还早，庄睿准备补个觉，否则回头一副纵欲过度的模样，看在老丈人和丈母娘眼里，那可是够丢人的。
　　“算了，文鹏去睡觉吧，小姑说的没错，我这小弟拿定了主意，谁都改不了，咱们这趟就算是来度假了……”庄睿走后，欧阳军三人大眼瞪小眼的看了半天，只能是如此了，庄睿不同意，陆文鹏即使赌术再高明，那也上不了场的。
　　“庄睿，这么晚是谁来了？”
　　秦萱冰在卧室里等的早就没有了睡意，穿着睡衣正站在阳台上看日出，见到庄睿回来，连忙迎了上去。
　　“我小表哥，回头天亮了带你去认识下，睡觉，睡觉，不然一会要没精神了……”庄睿随口答了一句，搂着秦萱冰躺回到了床上。
　　“还说呢，不是你穷折腾，现在都该起床了……”秦萱冰没好气的回了一句，却发现庄睿已经睡着了，在轻微的打着鼾。
　　不过庄睿也没睡上多久，到了八点多钟的时候，一阵直升机所发出的轰鸣声，将他从睡梦中惊醒了。
　　“这什么破船啊，隔音设施一点都不好……”
　　庄睿嘴里嘟囔了一句，翻个身子正准备再睡，可是那轰鸣声如在耳朵边一般，实在是太吵了，即使关上了阳台的推拉门都不行。
　　“靠！没那么夸张吧？”
　　庄睿从床上走到阳台上，往外一看，顿时惊呆了，这天上不是一架直升机，而是有十多架直升机盘旋在天上，正在船上引航员的指引下，一架架的停靠在船上的停机坪上。
　　只是这赌船的停机坪最多只能停放五、六架直升机，所以船上的工作人员又在后甲板上隔离出一大块地方，临时用于直升机的停靠。
　　而在郑华的那艘私人游艇旁边，庄睿看到，也有十多艘游艇停靠在那里，蚂蚁般大小的人正乘坐升降机在进入赌船，庄睿返回房间拿出望远镜看了一下，里面颇有几个熟识的身影，都是在那次慈善拍卖会上见过的。
　　漫天飞舞的直升机，乘风破浪的豪华游艇，让庄睿疑似在梦中一般，这不是好莱坞在拍大片吧？这直升机什么时候像大白菜一样不值钱了？
　　“庄睿，香港好多人都有直升机的，不奇怪，我们家里也有一架，喏，就是刚刚停到甲板上的那个，你看，我妈咪和爹地都来了，咦？爷爷也来了啊，快点，庄睿，咱们快点去洗漱去。”
　　房间里有专门的望远镜给住客看海景用的，秦萱冰也拿了一个走了出来，在指给庄睿看到自己家的直升机之后，却发现父母爷爷都来了，不禁着急起来，拉着庄睿就要往洗手间跑。
　　“急什么啊，反正电话都关机的，他们也找不到咱们，先来个晨运再说……”
　　庄睿的话把秦萱冰吓了一条，折腾了一晚上还没够啊，正要躲避的时候，腰肢却是被庄睿搂住了，紧接着一个富有侵略姓的大嘴印在了自己的嘴唇上面。
　　“呃，舒畅啊！”
　　在热吻了足足有三分钟之后，庄睿才松开了满面绯红的秦萱冰，深深的吸了口充满了海水味道的空气。
　　“还是直升机好啊，真方便，萱冰，你们家的直升机多少钱买的？”
　　庄睿看到此时天上的直升机基本上都已经降落了，不由想到北京城那拥挤的交通来，似乎自己家那大宅子改造个停机坪问题不大吧？
　　秦萱冰没好气的白了庄睿一眼，说道：“直升机的价格倒是不贵，几百万都买的到，不过，庄睿，内地允许直升机飞吗？”
　　秦萱冰的话顿时给庄睿浇了一头的冷水，是啊，买了也开不了，国内的航空管制是很严格的，就北京那地界，恐怕还没飞出个二十米，就会被打下来，这年头不要命的狂人比较多，没见到美国两栋大楼都被两架飞机愣是给整垮了啊。
　　等到庄睿和秦萱冰洗漱完毕打开手机之后，十几条短信提示音响了起来，而秦浩然的电话也随之打了进来。
　　“爸爸喊我们去吃早餐……”秦萱冰接了电话之后，对庄睿说道。
　　“那就去吧，我看看表哥他们起来没有，正好介绍给秦叔叔认识……”
　　庄睿和秦萱冰刚走出房门，迎面就看到欧阳军搂着大明星走了过来，估计是来敲门的，四人正好迎在了一起，而欧阳军和徐晴都没见过秦萱冰，眼前顿时一亮。
　　秦萱冰今天穿的是很正式的黑色礼裙，高高挽起的头发凸显的脖子上的那串项链尤其醒目，带有蕾丝边的透明布料，让秦萱冰那傲人的胸前双峰若隐若现，盈盈一握的小蛮腰，此时正被庄睿的一双大手搂着，一米七多的身高再配上高跟鞋，和一米八的庄睿更是相得益彰，郎才女貌。
　　“哎呦，掐我干嘛啊？庄睿，这就是弟妹吧？”
　　秦萱冰的容貌气质，让欧阳军两口子都看呆了，不过徐晴反应的快，一把掐在欧阳军的腰上，才使得欧阳公子反应了过来，和秦萱冰打起了招呼。
　　“萱冰，这是我表哥欧阳军，那是准嫂子徐晴，她可是大明星，在内地知名度高着呢，四哥，这是我女朋友秦萱冰，对了，礼物呢？”
　　庄睿给双方介绍了一下，随之就伸出手去讨礼物了，当弟弟的可是给你们送了不少好物件，现在有机会了，肯定是要讨回来的。
　　“咳咳，那啥，来的太匆忙了，小秦，回北京，等回北京之后，四哥一定送你份大礼。”
　　庄睿的话让欧阳军差点没咳岔气，哥哥连夜赶过来给你捧场，哪有功夫和心思去准备礼物，他哪里会想到庄睿来这么一出啊，当下苦笑着给秦萱冰解释了一番。
　　“四哥太客气了，对了，徐姐姐，我在香港都看过好多你拍的电影的……”
　　秦萱冰那清冷的性子在遇到庄睿之后，改变了许多，她知道男人们有事情要谈，当下拉住了徐晴的手，两人跟在庄睿和欧阳军后面窃窃私语起来。
　　“我说老弟，你真不厚道啊，哥哥大老远的来给你加油鼓劲，你还给四哥难看啊。”
　　欧阳军满脸不爽的低声说道，不过话风一转，又向庄睿翘起了大拇指，道：“还别说，你小子真的挺有眼光的，怪不得那几个嫂子要给你价格对象，你都不搭理，就小秦这相貌气质，在国内还真是找不出几个来。”
　　“得了吧，远的不说，嫂子就不比萱冰差……”庄睿随口谦虚了几句，却是一脸得意的样子，这也是男人的通病，找了个漂亮老婆，没哪个男人不想显摆一下的。
　　郑华这会正忙着招待那些身份无比尊贵的主呢，此时也没工夫来招呼庄睿了，不过还是派了个小弟守在那一层上，此时看到庄睿等人出来，带着众人坐电梯下到三层餐厅。
　　庄睿几人步入餐厅之后才发现，敢情没吃早餐就赶来的人，着实不少，以往没几个人的餐厅，现在几乎快坐满了。
　　当然，庄睿等人的到来，引来了无数道注目礼，他们都知道面前的这个小伙子，居然不知死活的要和世界赌王去对赌，虽然这些人纷纷放下了手中的生意来观战，但是并没有一个人会认为今天的赌局庄睿会赢的。
　　庄睿可没心思去猜度这些人在想什么，看到秦浩然在向他招手之后，带着欧阳军两口子走了过去，给秦家老少做了个介绍，欧阳军也很给庄睿面子，以晚辈的身份拜见了秦老爷子，这才坐下用餐。
　　事情的经过秦家都很了解，虽然他们对庄睿的运气是否一直能好下去，也是持着怀疑的态度，不过现在已经是箭在弦上，不得不发了，也就没多说什么。
　　简单的吃完早点，庄睿等人在侍应的带领下，来到了位于赌船二层的包间里，今天这个包厢赌厅，要比昨天的大出了许多，并且里面只有一张赌台，在距离赌台七八米远的地方，摆放了十多张椅子。


第397章 赌王
　　看到这阵势，庄睿心中有些无奈，哥们这是招谁惹谁了啊，不过就是来赌船玩玩，被人逼得非要对赌，然后赢了小的引出了老的，庄睿不知道今天赌完了这场，是不是能清净一点了。
　　庄睿昨儿也和秦萱冰商量了，赌完这场之后，马上就返回内地，这香港的是非未免太多了，有时候你不去招惹别人，但是别人会来招惹你啊。
　　虽然此次香港之行收获不菲，庄睿心里还是有点遗憾，哥们要低调啊，但是他知道，今儿这场赌局完了后，恐怕香港富豪圈子里的人，都会认识他了。
　　庄睿不知道的是，这些富豪们集体出行，可是急坏了香港的那些狗仔队，只是这些人不是乘坐私人游艇，就是乘坐直升机，让这些狗仔队们根本就无机可乘，否则的话，恐怕庄睿的照片，明天就能登上香港娱乐报纸的头条新闻里。
　　“欧阳先生，请这边坐，家祖马上就过来了。”
　　正在赌厅里指挥人摆放椅子的郑华，见到欧阳军等人进来之后，连忙过来打了个招呼。
　　“哦？郑老爷子也来啦？爷爷还让我向老爷子问好呢。”
　　欧阳军话刚说完，从赌厅门口走进来一群老头，没错，就是一群，足足有十来位头发花白的老人，在别人的搀扶下走了进来，而秦萱冰的爷爷，也在这群人之中。
　　庄睿是最怕这些交际的，在看到这些人进门之初，就拉着秦萱冰躲到了角落里，而欧阳军带着徐晴则是迎了上去，和一些与欧阳老爷子关系不错的老人们交谈了起来，当然，以他的身份和辈分，也只有到处点头问好的份，如果是换成欧阳磊来，那这些老人也不敢托大了。
　　老人们走到赌桌一边最前面一排的椅子上，依次做了下来，而像秦浩然这一辈的人，则是坐到了后排，至于郑华这一辈的，只能是站在旁边观战了，不过欧阳军是客人，又是代表欧阳老爷子来的，在前面倒是有他两个座位。
　　众人刚坐下，从赌厅外面又走进来一群人，为首的是个身材高大的老人，额头宽大，鼻梁高挺，一双眼睛犹如鹰隼般唑唑逼人，这位老人身上似乎有种难言的魅力，刚一进入到赌厅，就将众人的目光吸引了过去，庄睿看其外表，应该是个混血儿，而且看着有些眼熟。
　　“他就是澳门赌王何鸿……”
　　秦萱冰小声的在庄睿耳边说道，她对这位赌王不怎么感冒，在秦萱冰眼里，这位娶了四个太太，另还有大把情人，一生艳遇不断，温柔无边的男人，整个就是一花心大萝卜。
　　何鸿出身香港名门何东，然而他的成就和名望并非靠祖上的荫庇，少年时父亲破产，家道中落，他饱尝世态炎凉，青年时他躲避战火逃到澳门，身上仅有10港元，赤手空拳，九死一生，赢得百万身家。
　　虽然何鸿本人并不嗜赌，但是在港澳二地，你只要说出“赌王”二字，人们就知道是指何鸿，名气如雷贯耳，赌坛霸业屹立数十年不倒！
　　可以说，何鸿是澳门博彩史上权势最大、获利最多、名气最响、在位最长的赌王，一生充满了传奇色彩。
　　庄睿的眼神在这位老赌王身上看了一会，就转移到了他身后，紧跟在何鸿身后的，就是船王舒文了。
　　而在何鸿身体的另外一侧，也是老外，大约四十多岁的年龄，身材不高，但是一双眼睛炯炯有神，在庄睿向他看去的时候，似乎有所感应，偏过头向庄睿所在的方向看了一眼。
　　何鸿等人进入到赌厅之后，马上和先来的那群人招呼在了一起，看这热闹的场面，有点不像是马上要进行一场赌局，而是老朋友们的聚会了，不过舒文在赌厅里四处张望了一下之后，马上向庄睿走了过来。
　　“庄先生，我的赌注带来了，你要不要先看一下？”
　　舒文在昨天的时候，也没想到这场赌局的影响会如此之大，不过他也是骑虎难下了，遂把自己岳父别墅中剩下的几件珍品古玩都给拿了过来，万一庄睿要是借口他的物件不行，取消这次赌局，那舒文的脸面可就丢大了。
　　“当然，希望舒博士不会让我失望……”
　　庄睿点了点头，他才不会打肿脸充胖子呢，物件要是不等值，凭什么让自己去赌？
　　舒文摆了摆手，身后跟着的几个人，纷纷把手中或捧或抱着的物件，都放在了赌厅中唯一的那张赌台上，随后将外面的包装打开，将里面的物件展示了出来。
　　“庄先生请慢慢看。”舒文做了个请的手势，但是人却挡在了庄睿面前。
　　庄睿愣了一下，继而恍然大悟，招招手让那几个侍应把自己昨儿赢的几件瓷器和郎世宁的宫廷妃子画，同样摆在了赌台上。
　　舒文笑了笑，这才让开了道路，并且让自己身后的一位老头前去检验庄睿拿出来的东西，虽然说庄睿昨天并没有离开赌船，不可能玩那偷梁换柱的把戏，但是舒文为了以防万一，还是带了位港岛著名拍卖行的鉴定师前来。
　　庄睿没有去管舒文等人，径直走到赌桌前，观看起舒文带来的物件来，一共是两件瓷器和二幅卷轴，数量上要比昨天的少一个，但是古玩这东西，不是数量多就值钱的，像景德镇现在每年还烧制那么多陶瓷玩意呢，全加起来也未必有这桌上的一个东西值钱。
　　那两件瓷器一对康熙款的青花玉壶春，胎质细腻，釉面光滑，青花发色纯正，色彩也很艳丽，整个器物层次多、画面满，主次分明，浑然一体，并不给人以琐碎和堆砌的感觉，庄睿在用灵气看过之后，的确是康熙青花中的精品，价值不菲。
　　“妈的，在国内一件都很难找出来的玩意儿，这老外一拿就是一对……”
　　庄睿心中有些愤愤不平，由此可见，当年的那些强盗们，不知道从国内抢走了多少祖宗传下来的宝贝，现在居然堂而皇之的拿出来，可谓是恬不知耻之极了。
　　只是这一对瓷器的市场价值，和那一对明永乐的白瓷相差不多，很显然另外两幅画的价格肯定要高上一些了，不然按自己的说法，这些物件的价值不对等，赌局可是不成立的。
　　庄睿有些迫不及待的将一幅画轴摊开在桌子上，顿时愣住了，先不提画卷本身，就是在画面那些角落处的题跋，就让庄睿震惊不已，其中最显然的一个是“体元主人”字样的印章，庄睿知道，那可是康熙皇帝的一方私印，这就足矣证明这幅画绝对是宫廷内流出的了。
　　这幅画是沈周的《庐山高图》立轴纸本画，上面用几种简单的颜色，将庐山的险峻秀美，长川瀑布，青松黄石，勾勒与纸上，磅礴大气，呼之欲出，像庄睿这般对古画所知不多的人，也是看的如痴如醉。
　　整幅画纵约两米，横大概也有一米左右，如此尺幅，在古画中也是极不多见的，沈周早年多作小幅，40岁以后始拓大幅，中年画法严谨细秀，用笔沉着劲练，以骨力胜，晚岁笔墨粗简豪放，气势雄强。
　　其人学识渊博，富于收藏，交游甚广，极受后世名家的推崇，文征明就曾经称他为飘然世外的“神仙中人”。
　　而沈周的作品更是受到清朝几位皇帝的青睐，在这幅画上就有康熙雍正和乾隆三位皇帝的铃印以及题跋，庄睿估计，这幅画的价值，要比郎世宁的妃子图的市场价格还要高出不少。
　　只是庄睿以前曾经听闻这幅画藏于台北故宫博物院的，今日一见，才知道传闻多是虚假的，别的不说，就冲那画轴中浓郁近乎呈紫色的灵气，庄睿就敢断定这幅画绝对是真的。
　　另外居然也是沈周的作品，这是个小幅的书法作品《山水书法》，一共是十六开册页，书法笔力苍劲，气势雄强，并且保存的极为完好，基本上是没有任何损毁之处，这历经六百多年，实为不易。
　　这一对瓷器和两幅沈周的作品，价格是不低于昨天庄睿赢来的几个物件了，在看完这些东西之后，庄睿点了点头，对一直注视着自己的舒文说道：“舒博士也是位收藏家啊，这几个东西不错，咱们之间的赌局，可以成立了。”
　　舒文没有急着回话，而是等到己方的鉴定师鉴定完毕之后，看向了庄睿，说道：“好，我请来自澳门的斯蒂文森先生帮我赌这一场，不知道庄先生是自己下场，还是请你代表你来赌呢？”
　　“我自己赌！”
　　庄睿的话让众人都吃了一惊，他们都是消息灵通的人士，在刚才就知道了昨天从国内赶来了几个人，其中有位赌术高手。
　　只是场内众人都没想到，高手居然不下场，而是庄睿亲自与曾经获得过拉斯维加斯赌术大赛赌王称号的斯蒂文森对赌，这不是老虎头上拍苍蝇，找死嘛！


第398章 福尔豪斯
　　庄睿带着秦萱冰，一脸平静的走到赌桌前坐了下来，这张赌桌很宽大，两头之间的距离，达到了五米，还没有超出庄睿眼中灵气透视的距离，所以庄睿丝毫都不担心会看不穿对方的底牌。
　　而那位叫斯蒂文森的白人男子，也快步走到赌桌的另外一端坐了下来，庄睿则是一脸轻松的和身边的秦萱冰开着玩笑，这赌王出场怎么不整点灯光音乐啥的，太没气氛了吧？
　　“大家好，我是计奕，今天这个赌局由我来主持，下面我说一下双方需要注意的规则……”
　　赌船上的技术总监计奕今儿不仅负责监督的责任，还要客串一把主持人，对于他而言，还是有些紧张的，在座的不单有港岛的百亿富豪，更是赌坛前辈云集，论起来，他还真的只能算是小字辈。
　　梭哈的规则很简单，拥有五张连续性同花色的顺子，以A为首的同花顺最大，如果双方都是A为首的同花顺，则看A的花色，大小排序为黑桃>红桃>草花>方块。
　　接下来就是四条——四张相同数字的牌，外加一单张，比数字大小，四条中以A最大，然后就是葫芦——由‘三条’加一个‘对子’所组成的牌，若别家也有此牌型，则比三条数字大小。
　　依次拍下去就是同花——不构成顺子的五张同花色的牌，顺子——五张连续数字的牌组，三条——牌型由三张相同的牌组成，以A为首的三条最大，二对——牌型中五张牌由两组两张同数字的牌所组成。
　　此外就是单对——牌型由两张相同的牌加上三张单张所组成，还有散牌了。
　　在介绍完赌法规则之后，计奕接着说道：“鉴于今天对局的双方是以实物作为赌注，所以根据实物的估价，双方还需要各自兑换三千万港币的筹码，每局底注为10万元，筹码输光为输，三千万港币以及这些古玩，都归属胜者一方，不知道庄先生和舒先生有没有什么不同的意见？”
　　庄睿闻言愣了一下，先前不是说好只赌那些古玩吗？怎么还需要花三千万？不过想了一下之后，庄睿也就点头认可了，有人送钱，不要白不要，当下掏出昨天赢得的银行本票，交给了赌船的工作人员。
　　在观众席上的舒文也没有异议，两堆面值为十万元的筹码，摆到了庄睿和斯蒂文森的面前，整整三百枚筹码，整整齐齐的排列在二人身前。
　　“两位需不需要验牌？”
　　计奕今儿可是还兼任荷官，从牌箱里拿出一副没有开封的扑克牌后，向庄睿二人问道。
　　“不用，NO……”
　　两个声音同时响了起来，在这种场合里，根本就没有人敢去串通赌船出千作弊的，而计奕是郑老先生的人，他和欧阳家族与舒文都关系不浅，正好是不偏不倚，两边也都信得过他。
　　计奕拿出扑克牌，把大小王挑出来之后，并没有展现多么高超的洗牌技巧，而是反复的将两副牌重叠对洗，只是动作非常快，庄睿盯着看了一会，居然有眼花缭乱的感觉，收回目光看向对面的斯蒂文森的时候，庄睿发现他也在死死的盯着计奕手中的扑克牌。
　　“难得这传说中的记牌还真的存在？”
　　庄睿被斯蒂文森搞的有些没底了，要知道，在电影中所演的那些赌技，可是神乎其神的，赌术高手们在荷官洗牌的时候，都能强行记住每张牌的位置，如果这斯蒂文森有这种本事的话，今儿的这场对赌可是有点悬了。
　　“斯蒂文森先生，听说您在拉斯维加斯获得过赌王称号，不知道是否也是赌的梭哈啊？”庄睿很突然的用英语向桌子对面的斯蒂文森问道。
　　“啊？是，是梭哈！”
　　斯蒂文森没想到庄睿会和他说话，不由愣了一下，礼貌性的回答了一句，只是等回答完之后，却发现计奕的牌已经洗好了，斯蒂文森脸上虽然没有任何表情，但是心里却是把庄睿给恨透了。
　　一个人想要在别人洗牌的时候，全部记住52张牌的位置，那是绝对不可能的，但是有些人经过长期的锻炼，记住其中三五张牌的位置，倒是可以的。
　　不要小看这三五张牌，要知道，或许里面有一张就是对方的底牌，那么是否能记住，就是赌局胜负的关键了，在这个地球上，能在荷官洗牌时记住三五张的人，绝对不超过一个巴掌之多，而斯蒂文森就是其中之一。
　　斯蒂文森之所以答应今天这场赌局，也是舒文下了大本钱的，如果他获胜的话，不仅桌面上的筹码全部归他个人所有，舒文另外还会拿出两千万港币来作为佣金。
　　所以说，只要斯蒂文森赢下这场赌局，他就可以进账八千万港币，是以一上来斯蒂文森就准备全力以赴的，没想到却是被庄睿给打扰了思路，刚才那副牌中，他一张都没能记住。
　　当然，斯蒂文森能获得拉斯维加斯的赌王称号，并不单单是靠的记牌，他本人还是一位心理学博士，判断力也是相当出色的，从对方看牌之后的表情当中，往往就能分辨出对方是真持有大牌还是在偷鸡，是以虽然没有记住牌，心中有点气愤，但是也没有多少懊悔，这才是第一局嘛。
　　在斯蒂文森和庄睿分别扔出一枚十万的筹码之后，计奕给每人发了一张暗牌，然后紧接着又发出一张名牌，庄睿的牌面的红桃三，而斯蒂文森的名牌是黑桃J，斯蒂文森牌面大，由他决定是否加注。
　　伸出手看了一下自己的底牌，斯蒂文森发现底牌同样是一张J，也就是说他拿到了对J，而庄睿即使是底牌也是三的话，那也不过就是一对小三，斯蒂文森漫不经心的拿起两枚十万的筹码，扔到了桌子上，不是他不想下重注，而是怕把庄睿给吓跑了。
　　“庄先生，斯蒂文森先生下注二十万，请问您是否跟注？”计奕出言问道，必须庄睿跟注，这局牌才能继续下去，否则他就要冲洗拆一副新牌继续洗牌了。
　　“跟，反正是赌运气，二十万就二十万！”
　　众人发现，庄睿连底牌都没看，就扔出去二十万，不由都在暗自摇头，两人之间的对赌，不像三四个人赌梭哈，出现大牌的几率还是相当高的，你牌面只是一张三，后面无论是出顺子还是对子，在牌面上就已经输给对方了。
　　“庄睿，梭哈不是这么玩的。”
　　秦萱冰也有点看不过眼了，在庄睿身旁轻声说道。
　　“嘿，赌运气嘛，说不定我这副就是同花顺呢。”
　　庄睿满不在乎的摇摇头，示意计奕继续发牌，他早就看清了自己的底牌，是一张黑桃二，而斯蒂文森的底牌他也看到了，不过他并不担心，因为摆在计奕面前的那副牌，也被他看穿了，如果是每人拿到五张牌的话，庄睿将是三条三带一对二的福尔豪斯，而斯蒂文森最终的底牌只有三条J，自己稳吃他的。
　　第三张牌发出之后，斯蒂文森是一张黑桃A，而庄睿只是一张红桃二，依然是斯蒂文森说话，两人的牌面都是同花顺，不过斯蒂文森的要大过庄睿。
　　“五十万！”
　　斯蒂文森话声一落，身旁的一个荷官从筹码堆里拿出五十万，放在了投注区内。
　　“红桃23，同花顺的牌面啊，没有理由不跟的，五十万，跟了。”
　　庄睿没用荷官动手，而是自己拿着五枚筹码，扔了过去，而此时的庄睿在众人眼里，依然没有动那一张底牌的意思，众人看的直摇头，难得起了个大清早的赶来，这场对赌一局就结束了？
　　当第四张牌发下来之后，斯蒂文森拿到的是一张草花J，而庄睿拿到了一张方片三，依然是斯蒂文森的牌面为大，他这次推出去了两百万的筹码。
　　“庄睿，看看底牌吧……”秦萱冰有些着急了。
　　“不看，我又没啥赌技，就是赌运气而已，运气不在我这边，输了也是活该！”
　　庄睿跟了两百万之后，脸色一变，说道：“大家都是一对，说不定我就是张三条呢，我再大你两百万！！！”
　　“疯了，这人真是疯了……”
　　观众席上的众人纷纷摇头，你连底牌都不看就敢大别人两百万，就算你底牌是三，那别人的底牌也有可能是J啊，三条你不同样是输？
　　斯蒂文森却是心中大喜，他正发愁自己牌面大，喊多了庄睿不跟了，谁知道那人根本就不按规矩出牌，连底牌都没看，居然还敢大自己，当然是跟了。
　　但是最后一张牌发出之后，整个赌厅里响起一片吸气声，庄睿最后拿到的牌依然是一张三，而斯蒂文森却是一张K，在牌面上已经是比庄睿要小了。
　　要知道，庄睿的牌面是三张三带一张二，最后的牌很有可能是四条或者是福尔豪斯，而斯蒂文森现在只是两张J带一张A和K，最多就是三条或者两对了，赢面远不如庄睿。
　　“嘿嘿，终于轮到我说话啦，五百万！”
　　庄睿还是没有看那张底牌，他不是不想全梭，只是怕那样一来，将对方给吓跑掉了。
　　风水轮流转，这下轮到斯蒂文森纠结了，他没想到对面的那小子，居然不看底牌就扔上来五百万，从现在的牌面看，自己是不占任何优势的，如果地方的底牌是三或者二的话，那自己就是完败了。
　　斯蒂文森皱起了眉头，想从庄睿脸上看出点什么，只是他失望了，庄睿连底牌都没看，能表现出什么啊，对手明明白白的告诉他了，我就是和你赌运气的，你爱跟不跟。
　　梭哈是允许逃跑的，只是先前的那些赌注，就要变成对方的了。
　　“跟你五百万！我是三条J，我要看你的底牌！！！”
　　斯蒂文森咬了咬牙，推出去五百万的筹码，如果庄睿的底牌不是二或者三，那他等于就是被偷鸡了，这人他可是丢不起，宁愿拿出五百万来赌一把，更何况庄睿自己都没看过底牌，斯蒂文森的赢面还是很大的。
　　在推出筹码之后，斯蒂文森就掀开了自己的底牌，身体也随之站了起来。
　　见到斯蒂文森跟了这五百万，场内所有人的呼吸都加重了，眼睛死死的盯着庄睿那张自从发出来之后，就一直没有动过的底牌，所有人都想知道，庄睿的运气难道真的是如此之好？
　　“斯蒂文森先生，不要激动嘛，这一把我即使输了，还有两千多万的筹码，赌局又没有结束，不用站起来吧？”
　　庄睿依然是那副慢条斯理的模样，看的众人牙根直发痒，恨不得上去咬他一口，别人都已经开牌了，你小子还在那里废什么话啊。
　　“庄先生，请你开底牌吧。”
　　计奕作为这场赌局的监督，是有权利让庄睿开牌的。
　　“萱冰，你来开……”
　　庄睿抓起秦萱冰的右手，很搞笑的往上面吹了口气，看的众人哭笑不得，这小子的心脏还真是大啊，自己等人都看的紧张无比，他居然还有闲心开玩笑。
　　秦萱冰被庄睿的举动搞的俏脸绯红，不过心里却是甜滋滋的，庄睿肯在众人面前和自己亲热，说明他在乎自己啊。
　　出于这个心理，秦萱冰倒是不怎么紧张，伸出右手将面前桌子上的底牌翻了过来。
　　“啊？是张二？！”
　　“三条三带一对二？！”
　　“是福尔豪斯！！！”
　　“靠，这小子运气忒他娘的好啊！”这句地道的普通话，除了欧阳军，别人是喊不出来的。
　　一时间，赌厅里沸腾了，虽然之前庄睿的牌面有四条或者是福尔豪斯的可能性，但是底牌没开，谁也不敢肯定啊，现在开出来之后，顿时让众人在目瞪口呆之余，爆发出巨大的议论声，原本安静无比的赌厅里，变得人声鼎沸。
　　“斯蒂文森先生三条J，庄睿先生三条三带一对二，这一局庄先生赢……”
　　随着计总监的话声，原本属于斯蒂文森的那九百八十万的筹码，被划到了庄睿一方，桌边的一位荷官麻利的将筹码排列的整整齐齐。


第399章 诈牌
　　“这小伙子的运气真不错啊，刘生，你家小女儿还没嫁人吧？”香港人是很迷信的，看到庄睿运气如此之好，有八卦的人开始寻摸着谁家的女儿没嫁出去了。
　　“吴老哥，没看到我女儿坐在那边吗？这是我家女婿，别开这玩笑啊……”
　　秦浩然自然是不甘示弱，到手的女婿要是被人给抢走，那秦家可是脸面丢大了。
　　不说观众席上的议论纷纷，此时斯蒂文森心里也有点小郁闷，他没想到对手的运气如此之好，在没看底牌的情况下，居然能拿到一手福尔豪斯的牌，吃掉了自己的三条，不过他随之就调整好了心态，梭哈，并不是全部要靠运气的。
　　和旁边的荷官将废牌收走之好，计奕重新拿出了一副扑克，打开之后熟练的洗起了牌，他这次洗牌的手法和刚才不同，变得极为花俏，庄睿在电影中所看到那些洗牌手法，全都在计奕手中展现了出来，看的庄睿目不暇接。
　　而这次斯蒂文森终于抓住了机会，最上面的三张牌，被他看在了眼里，也就是说，庄睿的底牌，他现在已经是知晓了。
　　“斯蒂文森先生的黑桃10大，请下注！”
　　“一百万！”
　　牌发出之后，庄睿拿到手的底牌是方片九，明牌是黑桃2，而斯蒂文森手里则是一对10，斯蒂文森当即加了一百万的筹码。
　　“一百万，跟了……”
　　庄睿和上把一样，还是没有当众看底牌，直接扔出了一百万，他已经看过下面的牌面，到最后他会拿到三条九的牌，而斯蒂文森则是两对，自己还是稳吃他。
　　“二百万……”
　　“跟二百万！”
　　“斯蒂文森先生一对J大，请下注……”
　　很快就发到了第五张牌，庄睿现在的牌面是一对九，外加一张黑桃2和黑桃3，最后的牌面是三条；斯蒂文森则是一对J，一张方片10和一张草花九，底牌则是一张黑桃10，最终的牌面是2对，如果开牌的话，还是会输给庄睿。
　　“庄先生，您还不看底牌吗？”斯蒂文森没有下注，而是突然用英语对庄睿说起了话。
　　庄睿的英语自然是丝毫没有问题，当下笑了笑，回道：“我不会赌钱，今天只赌运气，斯蒂文森先生这一把如果是全梭的话，我也跟了……”
　　“哦，庄先生，我这把牌有可能是三条J，而你即使是三条九，也不会比我大的，如果我全梭，你真的敢跟？”
　　这局牌在前面已经下了三百一十万的注了，斯蒂文森这是在给庄睿施加压力，让庄睿弃牌，然后他好吃下桌面的筹码。
　　“呵呵，斯蒂文森先生不妨试试……”
　　庄睿巴不得他梭哈呢，那么这场赌局也就可以结束了。
　　“庄先生今天的手气很好，我弃牌了……”
　　斯蒂文森耸了耸肩膀，果断的将牌给盖上了，他不是不想偷鸡，但是万一梭哈之后，庄睿跟注的话，那他就是全军覆没，连回本的机会都没有了，要知道，斯蒂文森可是看到了庄睿的底牌的。
　　“斯蒂文森先生弃牌，庄先生赢……”随着计奕的话声，三百一十万的筹码，又被推到了庄睿一方。
　　“斯蒂文森怎么回事？连牌都不敢看？”
　　“这赌王是不是独有虚名啊？这样的牌面居然都弃牌了？”
　　“嗯，我看那小伙子倒是有几分赌王的风度，真的很威风啊，不看牌就敢跟注，还连赢了两把……”
　　今天的这场赌局，让围观的众人有些看不懂了，第一局的时候赌王信心满满的开牌，却是输掉了，而到了第二局，斯蒂文森竟然连对方的底牌都没敢看，直接弃牌了，这个实在让观众们想不明白。
　　“这鬼佬，牌面明明占优势，怎么直接弃牌了？难道他知道我的底牌？”
　　庄睿没有在意身旁的那些议论声，心中有些疑惑，他还想着这一局就结束战斗呢，没想到斯蒂文森居然逃跑弃牌了，庄睿心中不由冒出了这么个念头，刚才在餐厅和陆文鹏一起吃饭的时候，他听陆文鹏说起过，有些高手是能在荷官洗牌的时候，强行记住几张的。
　　在计奕又拿出一副新牌开始洗牌的时候，庄睿的眼睛死死的盯着斯蒂文森，他发现斯蒂文森的瞳孔，居然随着计奕的双手在转动着，当下心中明白了，原来传说中的记牌并不是不存在，面前的这位赌王，还真是有一手。
　　“请二位下注……”
　　“慢着，我要切下牌，切掉上面五张牌……”
　　当计奕让二人下注的时候，庄睿突然抬起了右手，示意自己要切牌，这是为了防止有人出千作弊，规则所允许的。
　　斯蒂文森听到庄睿的话后，猛的抬起了头，吃惊的看向庄睿，他没想到对方居然会如此做，要知道，以他的本事，最多只能记住上面几张牌，如果切掉的话，他又是两眼一抹黑，和对方处于同一起跑线了。
　　而更让斯蒂文森郁闷的是，庄睿根本就是不走寻常路，压根就不按规则来，次次都不看牌，逼得自己和他拼运气，让斯蒂文森找不到偷鸡诈牌的机会，而自己的运气还偏偏没有对方好，这让斯蒂文森难过的只想吐血。
　　斯蒂文森现在已经收起了最初轻视庄睿的心思，两局牌过后，眼前的庄睿，竟然带给他一种无形的压力，这是斯蒂文森在赌王大赛中都没有遇到的，看着赌台对面笑眯眯一脸无害的庄睿，斯蒂文森分不清楚对手究竟是只绵羊，还是只藏在羊群里的狼了。
　　“呵呵，终于轮到我大一把了，我押五百万！”
　　这局牌面庄睿的明牌是张黑桃A，当下一把推了五百万出去，他记得电影里赌神就经常有这动作，那叫一个潇洒啊，只是庄睿不知道，他这动作看在别人眼里，就俩字的评价：傻帽。
　　斯蒂文森很郁闷的就把牌给盖上了，这几局庄睿手气正旺，他才不跟呢，赌梭哈不仅是赌技术，有时候赌的更是耐心，就像是草原上游荡的猎豹一般，为了猎物可以很耐心的蹲守半宿，在猎物思想麻痹的那一瞬间，将之捕杀。
　　“庄睿，有了大牌不是这么叫的，你要押少一点，将对方引进来之后，等到第五张牌，再根据牌面梭哈或者押重注的。”秦萱冰有些看不过眼了，自己这男人真的是对赌博一窍不通。
　　“嘿嘿，下把不会了……”
　　庄睿挠着头笑了起来，这个道理其实他也懂的，不过刚才就是想爽一把而已，而且那把牌他也是稳赢的。
　　下一局牌洗好之后，庄睿同样叫了切牌，斯蒂文森虽然满心不爽，但也是无可奈何。
　　“十万……”庄睿扔了一个筹码上去。
　　“跟了……”斯蒂文森同样扔出了筹码，这会他已经是亲自动手，没有再劳烦身旁的荷官了。
　　“二十万……”
　　拿到第二张牌依然是庄睿说话，又是扔了两枚筹码。
　　“跟了……”斯蒂文森也是想赢下来一把，虽然牌面不太好，但还是跟了上去。
　　“庄先生牌面是方片七，梅花K，梅花Q，黑桃A，请庄先生下注……”
　　发到第五张牌的时候，两人居然在牌面上都没有对子，斯蒂文森的牌面的红桃A，方片四，方片六和黑桃九，但他的底牌是黑桃四，也就是说，斯蒂文森最终的牌面是一对。
　　“斯蒂文森先生还有一千七百五十万吧，咱们也别这么磨叽了，我这把黑桃A吃你红桃A，干脆梭哈了吧！”
　　庄睿查下面前的赌注，将码的整整齐齐的一千七百万筹码，猛的推了出去，他的举动，让众人全部都倒吸了一口凉气，手上一对没有，居然就敢梭哈？
　　不过庄睿的牌面是要好过斯蒂文森的，他只要底牌能凑成对，赢面也还是很大的，但是最关键的是，庄睿从开局到现在，一次都没有看过底牌，别说是这些观众了，就连秦萱冰都不知道底牌是什么？
　　“不跟……”
　　庄睿的举动让斯蒂文森郁闷的直想撞墙，他从来都没遇到过这样的对手，你要说对方偷鸡吧？庄睿压根就没看过底牌，他自己都不知道底牌是什么，怎么来偷鸡诈牌啊。
　　要说运气？似乎对方要比自己好上那么一点，而且对方即使输了这一把，还有两千多万的筹码呢，自己要是输了，就输了全局，斯蒂文森只能郁闷的将牌给盖上了，他的心已经有些乱了，不敢赌这一把。
　　“庄睿，底牌是什么啊？”秦萱冰有些好奇。
　　“我怎么知道，你自己看去呀……”
　　庄睿当然知道底牌是什么，不过是个小三而已，他这把就是在偷鸡，赌对方不敢和他梭哈，结果自然是他赢了，原因很简单，他输得起，而斯蒂文森已经是输不起了。
　　“啊？！”
　　秦萱冰掀起了赌桌上的那张牌后，马上吃惊的张大了嘴巴，随即用小手给捂住了，这张底牌居然是个方片三，不过想想斯蒂文森的牌面，如果他没有对子的话，方片三也稳赢了。
　　只是秦萱冰没有注意到，在斯蒂文森看到这张小三之后，脸上的表情可谓是丰富之极，那张白皙的脸庞此时变得像个关公脸一般，那深红的血色，似乎要透过脸上的毛细血孔滴落下来一般。
　　什么赌王风采，什么不动声色，什么大将风度，这会全都没有了，斯蒂文森心中是又羞又怒，自己居然被对方给吓到了，自己两对稳赢的牌，居然输给了一张小三？！
　　看到斯蒂文森脸上的表情，赌厅里的人自然明白他刚才的牌面要大过庄睿了，众人立时哗然了起来，堂堂赌王竟然被人偷鸡诈牌成功，这要是在博彩行业传出去，绝对是个大新闻。
　　而赌王何鸿与船王舒文的脸色，都变得有些难看，他们知道，斯蒂文森的心已经开始乱了，这局牌继续赌下去，他们输的可能性非常的大。
　　“我要求休息十五分钟……”
　　斯蒂文森拿起面前的水杯，喝了一口水之后，脸色慢慢的回复了正常，他知道自己心里乱了方寸，于是抬起手示意计奕，要休息之后再战。
　　“庄先生您的意见呢？”
　　计奕看向庄睿，按照规定，赌局开始两个小时之后才能休息，现在才一个小时多一点，斯蒂文森要求休息的话，就必须得到对手的同意才行。
　　“我无所谓，斯蒂文森先生既然要休息，那就休息一下好了。”
　　庄睿点了点头，这场赌局的结果是早已经注定了的，舒文带来的这几件珍贵的古董，庄睿早就将之看成是囊中之物了。
　　斯蒂文森见到庄睿同意之后，马上站起身来去洗手间了，不过身旁跟随了两位荷官，这也是赌场的规定，防止在休息期间有人做什么手脚。
　　那些旁观席上的观众，也是感觉到不虚此行，居然见到一场别开生面的博弈，欧阳军更是带着徐晴来到庄睿身边，那架势恨不得自己代替庄睿赌上几把。
　　庄睿则是一脸轻松的和秦萱冰与欧阳军聊着天，他给人的感觉是对这场赌局并不是很上心，对于输赢似乎抱着一种无所谓的态度，话说连底牌都不看的就敢梭哈一千七百五十万的人，场内众多在博彩业厮混了一辈子的人，还都从来没有见到过。
　　等到斯蒂文森从洗手间出来的时候，头发鬓角上还有未干的水迹，想必刚才是洗脸让自己清醒去了，十五分钟过的很快，赌局在计奕的主持下，又重新开始了。
　　休息之后斯蒂文森的手气似乎好了起来，连跟了庄睿几把牌，并且最后见牌的时候，居然都赢了，只是斯蒂文森前面输的太多，并没有敢押重注，几把牌不过赢回去几百万，现在他的筹码，还剩下一千九百万左右。
　　反观庄睿还是老样子，基本上是把把必跟，而且还是从来不看底牌，输了之后，仍然是和秦萱冰有说有笑的，虽然庄睿的赌术烂的可以，不过这种风度，还是让众人心中暗自赞许。


第400章 顺子VS三条
　　此时的斯蒂文森已经恢复了平静，脸上一副古井无波的模样，只是他心里却是暗暗发苦，前面虽然赢下来几局，但是所赢的都是小注，于事无补，并且在气势上，依然是被庄睿给压制的。
　　由于庄睿现在每把都要切牌，斯蒂文森记牌的绝技也用不上了，想偷鸡诈牌，更是不可行，因为庄睿根本就不看底牌，万一偷鸡不成反倒会蚀把米，他桌面上的筹码本就低于庄睿，行事愈发的小心起来。
　　庄睿表面上显得很无所谓，仍然在和秦萱冰谈笑风生，其实心里一点都不敢放松，前面几局输了，那也是他有意为之的，再加上那几局桌上的投注并不大，庄睿也就放水了，不过他现在在寻找一个机会，一个双方都起了大牌，王碰王的机会。
　　时间过的很快，不知不觉就要到中午十二点了，按照规矩，十二点钟会休息一个小时，然后下午一点继续开局，正在洗牌的计奕也知道，这一把牌应该就是上午的最后一局牌了。
　　“斯蒂文森先生红桃10点大，请下注……”
　　计奕给每人各发了两张牌，一明一暗，斯蒂文森的名牌是红桃10，而庄睿的是黑桃9，按照规则，是由斯蒂文森说话。
　　“10万……”
　　斯蒂文森扔出去把玩在手上的筹码，他有个不为人所知的习惯，就是当他用一直在手中把玩的筹码投注时，说明他这把要下重注了，而斯蒂文森的暗牌也是一张10点，草花10，他没有理由不趁着这一把赢回来一点筹码。
　　“跟了……”
　　庄睿同样扔出一张10万的筹码，他脸上的表情一如从前，只是心里却是不平静起来，因为他知道，或许这一把就能结束战斗了。
　　“斯蒂文森先生草花J说话。”
　　“五十万。”
　　第三张牌斯蒂文森拿到一张草花J，而庄睿是个方片J，虽然同是J，但是从黑桃>红桃>草花>方块顺序的牌型上对比，依然是要比斯蒂文森小。
　　“跟你五十万！”
　　通过这么多局牌下来，围观的众人也都看出来了，在前面几轮牌中，庄睿是从来都没有弃牌过，只有两局是到最后一张牌，无论底牌是什么，都大不过对方的时候，庄睿才会弃牌，众人对此也是无可非议，毕竟别人赌运气也不可能在明知道自己牌小的情况下给你送钱吧？
　　“斯蒂文森先生黑桃A，请下注！”
　　第四张牌发下来后，仍然是斯蒂文森大过庄睿，他是一张黑桃A，而庄睿拿到一张草花7，整个就是一副烂牌，只是在理论上还存在着顺子的希望，不过中间缺了八和10两张牌，并不被众人所开好。
　　“两百万！”
　　“跟了！”
　　“庄睿，这种牌你还跟？”
　　身旁的秦萱冰有些无语，现在的牌面，不管是单张比大小，还是底牌比对子，庄睿没有一张比对方大的，这不是白白送钱给别人嘛。
　　“呵呵，萱冰，花个几百万看下别人的底牌，也值得嘛。”
　　庄睿不在乎的笑了笑，虽然前几把被斯蒂文森赢了几百万，不过他的筹码总数还有四千三百万左右的。
　　“几百万就想看我的底牌？！”
　　斯蒂文森在心中冷笑了一下，他前面的投注不过是想一点点的把庄睿圈进来，最后一把下个重注，逼迫庄睿弃牌逃跑，再通吃桌上的筹码，以报先前被庄睿偷鸡的耻辱，眼下这局牌，只要庄睿最后一张不出J的话，自己的一对10，基本上就能锁定胜局了。
　　“庄先生顺子牌面大，请下注！”
　　最后一张牌发出来之后，全场中一片哗然，原因无它，斯蒂文森最后居然又拿到了一张黑桃10，这样他的牌面就是一对10，而庄睿则是拿到了一张草花8，牌面居然很诡异的成了7、8、9、J的顺子牌型，不过他底牌是10的希望很渺茫，因为对方手中已经有了三张10了。
　　“都给了两百多万了，我再拿出来二百万看你的底牌吧。”
　　在众人眼里，庄睿皱着眉头思考了一会，然后推出去两百万的筹码，看得众人纷纷摇头，年轻人还是太冲动啊，到了这种关头你还不看底牌，不是给人送钱嘛？
　　“庄先生还不看底牌吗？”
　　斯蒂文森心中窃喜，他现在就怕庄睿看了底牌之后弃牌逃跑，那自己只能干吃桌面上的赌注了，却是没想到庄睿仍然不看牌，还扔出了两百万来。
　　“不看，说不定我底牌就是张10点呢，那么顺子稳赢你两对了。”
　　庄睿摇了摇头，一副听天由命的模样，他今儿是要将赌运气进行到底了。
　　“顺子？哼！”
　　斯蒂文森在心中冷笑，他手上已经拿到三张10了，外面只剩下一张方片10，从52张牌来计算，庄睿拿到那张10的几率不会超过3%，而他的牌必须拿到那张方片10才能凑成顺子，这种概率几乎小到可以忽略不计了。
　　百分之三对百分之九十七的概率，斯蒂文森要是不敢赌，那也称不上赌王这个称号了，当下笑着说道：“庄先生既然如此自信，那我就跟了，不过两百万可是看不到我底牌。”
　　“哦？”
　　庄睿挑了挑眉毛，没有答话，他知道斯蒂文森下面还会说点什么的。
　　“我还有一千二百八十万的筹码，这一把梭哈了！”
　　斯蒂文森猛的站起身来，用双手将面前的筹码推了出去，一千多万的筹码如同多米诺骨牌一般，发出清脆的撞击声，散落在整张赌台上，而斯蒂文森的气势，随着这梭哈推筹码的举动，也达到了顶点，这会才有点赌王的风采。
　　“啊？斯蒂文森竟然梭哈了？”
　　“当然，这种牌面要是我，也梭哈了。”
　　“对方要是顺子呢？外面可是还有两张10点的。”
　　“依我看，斯蒂文森的底牌十有八九就是10点，不然他不敢梭哈的。”这位倒是明白人，虽然在一旁观战，才猜出了十之八九。
　　一时间，赌厅里变得吵杂起来，不管是懂不懂梭哈，会不会赌博的人，都发表起自己的意见来，他们本来以为这上午的赌局会平平淡淡的过去，没想到在最后一局牌里，竟然掀起了整场赌局的高潮，赌王斯蒂文森梭哈了。
　　“庄睿，看看底牌吧，不行咱们这把就不跟了。”
　　秦萱冰近乎哀求的对庄睿说道，她可不愿意看到情郎输钱又输人，现在不看底牌，要是跟注输了的话，只会被别人嘲笑的。
　　庄睿笑着摇了摇头，朗声说道：“洛珠活佛在给我灌顶赠送天珠之后，曾经说过，我这一生福缘不断，气运鼎盛，我还就不信自己输给这老外，你要梭哈，我陪你，一千二百八十万，梭了！”
　　庄睿也站起身来，根本就没去细数面前的筹码，直接就推了出去，他的筹码比对方可是多出了不少，当下在赌台的投注区里，全部都是散落的筹码。
　　“这年轻人居然是被活佛灌顶赐福过的，怪不得运气如此之好呢。”
　　“天珠是什么？是那年轻人手腕上戴的东西吗？”
　　“洛珠活佛可是大昭寺的转世活佛啊，听说还是班禅的座师。”
　　“对，不过洛珠活佛在上个月就坐化了，西藏那边已经在安排转世了。”
　　听到庄睿的话后，场内的这些富豪们的注意力，居然有一半都被吸引到庄睿曾经被活佛赐福的事情上面去了。
　　要知道，香港的富豪们，大多都信奉藏传佛教，也都是入世没有剃发的居士，他们尊称西藏的喇嘛为上师，很多人都从西藏著名的寺庙里请得上师在家里灌顶传经，每日豪车接送，豪宅住着，往往请来一位上师，都会供养数年之久。
　　但是他们所请的，不过都是一些寺庙的传经喇嘛，身份并不是很高，就算请有活佛，那也不是转世活佛，真正像洛珠活佛这样有名望的转世活佛，并不是他们所能请的动的，眼下庄睿说出自己曾经被洛珠活佛赐福，这些人一下子就把庄睿的好运气，归功于曾经被活佛灌顶的原因了。
　　当然，在这赌厅里，还是有许多人不信佛的，像斯蒂文森那可是信上帝的，他可是听不懂什么叫做活佛灌顶，而且就算他信上帝，也不相信上帝能帮助他赢钱，否则的话，和人对赌的时候，多念叨几句上帝赐福，那还不大杀四方啊。
　　“我是三条10，庄先生，请你开底牌吧。”
　　斯蒂文森率先亮出了自己的底牌，引得众人一阵惊呼声，一副牌里一共只有四张10点，斯蒂文森一人就拿到了三张，庄睿此时的输面，已经变得无限大了。
　　“庄先生，请出示您的底牌！”
　　庄睿似乎也惊呆了，看着斯蒂文森的三条10默默不语，计奕不由出言催促了一句。
　　庄睿闻言之后，伸出了右手，按在底牌上面，他没有直接掀开牌，而是掀开一角开了一眼，这也是今天对赌以来，庄睿第一次看底牌。


第401章 完胜
　　众人的眼睛，都盯在了庄睿面前的那张牌上，场中一片寂静，连旁人的呼吸声都可以听得清清楚楚。
　　看过底牌之后的庄睿，脸上表现出一副似笑非笑的表情，继而猛的将牌翻了过来，对着斯蒂文森说道：“不好意思，我是顺子，大你三条10！”
　　“啊！”
　　“顺子？！”
　　“怎么可能啊？！”
　　“果然是被活佛赐福过的人，运气就是好啊……”
　　“明天去趟西藏，看看能不能请个转世活佛来传经？”
　　顿时间，整个赌厅想起了炸雷一般的声音，人们在惊愕之余，纷纷议论了起来，那些七老八十的老头子们，甚至吩咐下去，让人去请西藏活佛前来赐福，自己虽然活不久了，但是也能让子孙后代好过点不是。
　　“庄睿，7、8、9、10、J是顺子，咱们赢了，咱们赢了啊，你可真厉害哦！”
　　秦萱冰也是激动莫名，居然当着众人的面，亲了庄睿一口，不知道这个举动是不是在宣示，此人有主，请勿挂念的意思。
　　“我别的地方不厉害？”庄睿笑着在秦萱冰耳边低声说道，随即将秦萱冰羞得俏脸绯红。
　　“庄先生的牌面是顺子，斯蒂文森先生是三条，这局牌庄先生赢，由于斯蒂文森先生筹码已经输完了，今天的对赌到此结束，庄先生可以赢得您的赌注。”
　　计奕虽然也在暗叹庄睿的好运气，但是身为赌局监督的他，还是开口宣布了最后的赢家为庄睿，并且桌子上的这六千万筹码，连同舒文所带来的四件文物，也全部都归属于庄睿了。
　　今天这场赌局，庄睿已然是完胜斯蒂文森了。
　　“不可能，这怎么可能呢？不可能的，难道上帝都在帮他？”
　　斯蒂文森此时嘴里喃喃自语着，对计奕的话充耳不闻，他不是没输过，也不是输不起，但是今天这个牌局实在是太诡异了。
　　面前这个在博彩行当里连个新手都算不上的普通人，居然仅凭运气，就将自己玩弄于股掌之上，前面偷鸡诈牌不说，后面更是引得自己梭哈，输光了全局，如果不是庄睿穿着短袖体恤，斯蒂文森甚至都怀疑庄睿出千了。
　　此时的斯蒂文森，脸色苍白惨淡，豆粒般大小的汗珠从额头滚落，哪里还有一丝赌王的风采，整个就像是一只斗败了的公鸡，垂头丧气。
　　“斯蒂文森先生，这局牌你不是输给了我，而是输给了运气，我赢得很侥幸，最后一把运气恰好在我这一边……”
　　庄睿站起身，走到斯蒂文森身边，伸出了自己的右手。
　　“啊？！”
　　斯蒂文森被庄睿的话给惊醒了，连忙站起身来，握住了庄睿的手，说道：“或许吧，运气？真的存在吗？呵呵……”
　　斯蒂文森自嘲的笑了几岁，接着说道：“庄先生即使不靠运气，单凭这份喜怒不表于色的功夫，就已经可以十赌九赢了，以后要是还有机会的话，我想再和庄先生赌一局。”
　　“还赌？算了，斯蒂文森先生，人总不能一辈子靠运气的，不过您要是有这些东西……”
　　庄睿指着在赌台旁边的那些古玩，接着说道：“那我不介意和您再来一次这样的赌局，在我的眼里，这些东西比钱更可爱，舒博士要是还有这些物件的话，咱们今天的赌局还可以继续下去的……”
　　“我脑子有病才会和你继续赌呢！”
　　舒文被庄睿说得一脸郁闷，这年轻人简直就是个妖孽，一张底牌没看过，居然就能把斯蒂文森给赢了，这在博彩行业里，还是从来没有出现过的，即使当年被封了赌神、赌圣一大堆头衔的叶汉，如果复生的话，也不见得就能稳赢斯蒂文森。
　　就是想说庄睿出千，也找不出理由，前面几把牌，庄睿根本就连一根手指头都没碰到过牌，舒文想来想去，不由得长叹一声，今次真是赔了夫人又折兵啊。
　　“老朋友，在赌场上，什么事情都可能发生的，不用太在意了。”
　　倒是一旁的赌王何鸿，脸上没有表现出什么表情，他在澳门历经风雨几十年，所经历过的人生输赢，实在是多不胜数，即使是自己麾下的赌王输给了庄睿，也很难让他的心绪有什么波动。
　　何鸿一边说话，一边起身向赌桌的方向走去。
　　此时庄睿身边已经是围满了人，欧阳军两口子，还有秦浩然夫妇，就连秦老爷子也从观众席走了过来，围在庄睿身边说着话。
　　在香港富豪的眼里，赌博并不算什么恶习，像李超人就经常约老朋友们去打高尔夫，一洞可是按上千万来计算输赢的。
　　更何况庄睿也并不是为了钱而赌，他们倒不怕这女婿染上赌瘾，秦家处世的标准很简单，就是“成王败寇”四个字，庄睿今儿要是输了的话，那肯定享受不到这众人追捧的待遇的，当然，或许会上来安慰一番的。
　　“小伙子，不错，这两天要是有时间，可以来澳门玩一玩……”
　　何鸿走到赌桌旁，先是安慰了一下斯蒂文森，然后走到庄睿面前，微笑着伸出了手，以他的年龄和身份，自然不需要去喊庄先生的，喊声小伙子，已经是很给庄睿面子了。
　　庄睿对这位权倾澳门的大人物也是不敢有丝毫的懈怠，当下恭恭敬敬的双手迎了上去，说道：“何老先生太客气了，不过我今年就要回内地去了，下次有机会，一定去澳门拜访您老人家。”
　　“庄睿，怎么这么急着就回去？我还说去澳门玩几天呢，赌王可是难得出言邀请人呀，你要是赌王邀请的客人，到了澳门之后，那受到的待遇绝对比以前澳督的还要高。”
　　等何鸿离开之后，欧阳军有些不满的说道，他虽然也认识何鸿的后人，但是与何鸿本人在澳门的影响力相比，那就是天差地远了。
　　庄睿指了指旁边的几件古玩，说道：“四哥，实话告诉你，这几件宝贝，价值就快上亿了，放别的地，我心里不落实，抓紧带回北京才是正理。
　　还有啊，你以为赌王真的欢迎我去？没看到他刚才说话那语气，恨不得我从此别踏入澳门一步呢。”
　　“你这孩子，别在身后编排长辈……”
　　庄睿的话说的秦老爷子笑了起来，不过就凭庄睿这手气，还真是各大赌场都不欢迎的人。
　　“那好吧，咱们一起回去，你这些东西走航运托运比较麻烦，到时候我想办法要个军用的运输机吧……”
　　听到庄睿的话后，欧阳军也没心思在这边呆了，不能去澳门的话，香港不过弹丸之地，实在是没什么好玩的。
　　“秦叔叔，方阿姨，秦爷爷，你们也去北京玩几天吧，正好和家母以及我外公认识一下……”
　　庄睿当着欧阳军的面，对秦家人发出了邀请，虽然之前秦浩然夫妻就已经决定要去了，但是自己出言邀请一下，对方脸上会更加有面子的，庄睿能想到这点，可见他已经不是一年前那个毛头小伙子了，为人处世，也变得日趋成熟了起来。
　　“我老啦，老不以筋骨为能，这个天气就不想动弹了，等明年开春的时候，我再去拜访欧阳老先生，这次让浩然他们去就行了。”
　　秦老爷子摆了摆手，这月份去北京，对于他来说，真是有点折腾不起，虽然与欧阳罡相比还算是年轻，但是老爷子也是七十多快八十的人了，见亲家让儿女们去就行了，等到订婚或者结婚的时候，秦老爷子才打算亲自去趟北京。
　　“小庄，我们还要等两天才能过去，你和小冰先去吧。”现在的秦氏珠宝，就是秦浩然在掌舵，他要是离开的话，必须先交代好许多事情，并不是说走就能走开的。
　　“好的，那我在北京等叔叔阿姨。”庄睿点了点头，让两位长辈跟着自己去做运输机，似乎也不大合适。
　　“庄老弟，真有你的啊，连斯蒂文森都给赢了，对了，这些筹码你准备怎么办？是要打到国内的账号上，还是开个瑞士银行的本票给你？”
　　郑华看到庄睿和秦家几个人说话，在一边已经是等了半天了，赌船可以帮按照客人的要求，将港币什么的都兑换成RMB，打进庄睿指定的账户的。
　　“都打进这个账号里吧。”
　　庄睿随手写了自己的银行账号给了郑华，他身上还有一张五百万欧元的瑞士银行本票呢，庄睿在考虑自己是否该在瑞士银行开个户头了，毕竟以后去到国外，可不能像香港这样RMB也是通用的了。
　　中午庄睿几人留在赌船上吃了饭，在下午的时候，郑华让赌船上的直升机直接将几人送回到了广州，而欧阳军早已联系好了飞机，下了直升机，几人就坐上了停在军用机场等候的一架运输机。
　　这运输机坐起来的滋味，还真是没法和民航的班机相比，虽然军方在运输机里面摆了几张沙发，但是到了北京之后，庄睿等人也是被搞的晕头转向了，话说这飞行员是驾驶战机出身的，差点没习惯性的整出来几个飞行特技。


第402章 昂贵的机票
　　从飞机上下来之后，就连欧阳军都没有了说话的兴致，每人帮庄睿拿了个盛放古玩的盒子，坐进早已等候在京郊军用机场的汽车里，匆匆向北京城驶去。
　　“嘿，谁给我家挂了几个大灯笼啊？”
　　汽车先将欧阳军送回了家，然后才拐到了庄睿的四合院，只是巷子太窄，车子停在巷子口就将庄睿和秦萱冰放了下来。
　　在原先的那个大门上方，现在高高的挂了两个大红灯笼，里面两只大灯泡，将大宅门前映照的是一片红光，亮堂无比。
　　“庄……庄睿，这就是你买的四合院，你现在的家？”
　　饶是秦萱冰大户出身，家族在港岛也算是豪富，但是见到了这气派的大宅门，依然是震惊不已，尤其门前那两个张牙舞爪的石狮子，更是威猛异常。
　　大门上那些仿古的造型，以及门上高挂的灯笼，一切都是显得那么的熟悉，如果不是跟着庄睿，秦萱冰还以为来到什么古装电视剧的拍摄现场了呢。
　　“嘿嘿，这是咱们的家，怎么，萱冰，我买的这宅子不错吧。”
　　庄睿得意的笑了起来，他之所以刚才没让汽车走侧门，就是想让秦萱冰看一下这宅子的正门，要知道，第一次来这里的人，没有不感到震撼的，别看自己外公家的那些表兄表姐们位高权重，要说住所，谁对庄睿这宅子都是羡慕不已。
　　在体制内工作，虽然会有许多的便利，但是在钱财上，却是会谨慎很多，欧阳家的几兄弟靠着欧阳军的支持，手头上都有不少钱，虽然这些钱来路都很正当，但是他们也没一个敢去购买别墅的。
　　这也是国情所在，老百姓可是不管那些，先给你安上个贪官的帽子再说，其实以欧阳家族的权势，根本就没有必要去做那些事情的。
　　“不错，这四合院让我很期待啊……”
　　秦萱冰看到这大宅门很兴奋，坐了几个小时飞机之后的疲劳也不翼而飞了，尤其是听到庄睿那句这是咱们家的话后，如果不是手上拎着庄睿的那些古玩，都想抱住庄睿亲上一口了。
　　“走，咱们进去吧，听四哥说外公和外婆这几天都在这里，正好让你见见。”
　　欧阳军不肯和自己一起来这宅子，也是有躲着老爷子的念头，庄睿一边和秦萱冰说着话，一边走到门口，将手里装着瓷器的纸盒，小心的放在门前的台阶上，伸手按响了门铃。
　　“你们找谁？”
　　门开的出乎庄睿意料之外的快，几乎他刚听到门铃声，大门的侧门就从里面被打开了，一个身穿军装挂着中尉军衔的人，出现在了门里面。
　　“我们找……”
　　庄睿下意识的说了一半，才反应了过来，哭笑不得的说道：“我不找谁，这里是我的家，麻烦您让我先进去好不好？”
　　庄睿拎起放在地上的纸箱，就待往里面走，刚才差点被这军官给忽悠住了，自己可是回自个的家啊。
　　中尉伸出手拦住庄睿，从口袋里摸出一张照片，对着庄睿看了一眼，出言问道：“慢着，你是叫庄睿吧？”
　　“是，你们是因为我外公住这，加强了警卫吧？”
　　庄睿心中想了一下，也就明白过来了，外公以前可是享受正国待遇的，即使退下来，那出行也是会受到多方关注，警卫更是不可或缺的一环。
　　“是，首长现在住在这里，所有人员进出，必须要进行检查后才可以，庄先生，实在对不起，你手里的东西，要经过我的检查才能带进去。”
　　这位中尉是此次老爷子住在这里的警卫负责人，由于这里是私人住宅，在来之前他们也做了许多的工作，由于住进来的时候庄睿没在，所以庄睿的照片，他们都是人手一张，以免出现鱼目混珠的事情发生。
　　其实这些老首长们外出，每一次都会给专门负责安保工作的警卫局，带来很大的麻烦的，不过这里还好，周围居住的人并不是很复杂，而且这宅子够大，让警卫和保健医生们都住进来，还是绰绰有余的。
　　“检查可以，不过我打开你看就行了……”
　　庄睿见到那人伸手来接自己手上的物件，连忙退后了一步，开什么玩笑啊，万一不小心把这几件瓷器打碎掉的话，自己都没地哭去了。
　　庄睿将纸箱放到地上打开之后，中尉检查的很仔细，把那些用作填充物的碎纸屑和海绵都用手指一一捏过。
　　“这个就算了吧，这几幅都是古画，在这里不好打开的……”
　　庄睿见到中尉的眼睛看向自己的腋下，不由苦笑了起来，这些画摊在桌子上打开都要小心翼翼的，在这儿根本就没办法打开嘛。
　　“好吧，请进吧，中院是首长休息的地方，你们可以住在前院或者后院的。”
　　中尉并没有坚持要检查那几幅画，退后了一步，将门口让了出来，然后通过衣领上的对讲机，将庄睿到来的消息通报给了里面的警卫员。
　　庄睿有些郁闷的拎着东西带秦萱冰走进了大门，他让老爷子过来住，原本是想着热闹一点，增加点人气，没想到这老头居然鸠占鹊巢，自己家竟然自己都不能选择住在哪里了，不过还好，后院本来就是庄睿选定的卧室，如果老爷子住在那里，庄睿那要更加郁闷。
　　“庄睿，以后不会每次来都这样吧？”
　　秦萱冰跟在庄睿身后，小声的问道，这地方是不错，不过要是搞得像个军营多过像家，那就没有什么意思了。
　　“不会，外公住上一段时间就会离开的……”
　　庄睿说这话心里有些没底，要是老爷子看上了这地方要长住，自己也不能往外赶不是？那样老妈都不答应。
　　在通过前院的垂花门时，一道隐藏在黑暗中的警卫员，“啪”的抬手向庄睿敬了一个礼，吓得庄睿和秦萱冰差点没把手里的瓷器，当成武器砸上去，直到进入了中院，那心里还怦怦直跳，人吓人，可是吓死人啊。
　　古云在给庄睿装修的时候，在一些不起眼的地方，装了许多路灯，进入到中院花园之后，就变得灯火通明了。
　　园子里人还不少，欧阳婉正一手搀扶着一位老人在散步呢，后面跟着小囡囡和白狮，只是白狮在见到庄睿之后，马上扑了过来，庄睿连忙将手里的东西放到一边的草坪上，搂住白狮亲热了一番。
　　“妈，外公外婆，我带萱冰来看你们了。”
　　安抚了白狮之后，庄睿拉着秦萱冰的手，走向几位老人。
　　“嗯，好，好小子，不错，没给外公丢人，小丫头也不错……”
　　老爷子仔细的打量了一番秦萱冰，点了点头，而欧阳婉也是一脸微笑的看着她，虽然没有说话，但是脸上的微笑，却是让秦萱冰紧张的心情缓解了不少，除了庄睿之外，还真的鲜有人能在老爷子面前大口喘气的。
　　“这丫头长得好俊啊，孩子，今年多大了？”
　　庄睿的外婆却是看着秦萱冰满心喜欢，放开了女儿的手之后，拉着秦萱冰问长问短了起来。
　　“妈，磊哥和表姐她们呢？”庄睿记得自己走之前，这里可是还有不少人的。
　　“别人都要工作的，昨天就都走了，你姐夫和小敏也回彭城了，就小磊是今天吃过晚饭走的，本来说是想见一见你呢，好像有什么事情要给你说，来，你扶着外公，我去和萱冰说几句话。”
　　欧阳婉知道母亲想抱重外孙，怕话要是说得太露骨，秦萱冰脸皮薄应付不了，连忙把老父亲交给了庄睿，自己也加入到老太太和秦萱冰的对话中去了。
　　“听说你赢了个老外，还赢回来当年不少国内被抢出去的物件，是吧？”
　　自从庄睿时不时的给老爷子用灵气梳理身体之后，老爷子的身体变得越来越好，原本已经退化了的各项机能，都重新焕发了活力，此时他就没让庄睿扶着，而是自己拄着个拐杖，慢慢走着。
　　“是的，外公，我的运气还算不错，没给您丢脸吧？”庄睿可能是这个家族里，除了小囡囡和母亲之外，唯一不怕老爷子的人了。
　　“出去赌博，还不叫丢脸？连军用飞机都用上了，你们俩小子胆子不小啊，要不是你小子赢了，看我不打断你的腿……”
　　老爷子没好气的瞪了庄睿一眼，欧阳军找关系乘坐军机赶去的事情，早就有人传到他耳朵里了，这也是欧阳军今儿没敢过来的原因。
　　“嘿嘿，外公，我这不是挽救国家文物来着嘛。”庄睿嘿嘿笑道，要不是怕这几件珍贵的文物在路上有损坏，庄睿宁可不坐那军用飞机，这会还没回过劲来呢。
　　欧阳罡点了点头，拐杖在地上顿了顿，说道：“嗯，你赢的文物就留着自己玩好了，不过你赢的那三千万，都给我捐出去，要匿名捐，记住没有？”
　　“什么？”
　　庄睿没想到坐了次军用运输机，搞得腰酸背痛不说，这机票也忒贵了一点吧？整整要三千万！


第403章 嫁妆（上）
　　“怎么着？不乐意啊？你这次可不止赢了那三千万吧？”
　　老爷子看到庄睿的模样之后，眉毛竖了起来，在他看来，有吃有喝有房子住，就应该满足了，要不是自己亏欠这母子甚多，他就让庄睿把那八千多万也拿出来了。
　　“乐意，乐意，能不乐意嘛，外公您难得开次口要钱，我捐了还不成嘛……”
　　庄睿此次去香港，所赢的钱折合起来差不多有一亿两千万了，而那些古董的价值，也在六千万以上的，捐出三千万还真的不怎么心疼，对庄睿而言，虽然自己没有港岛的那些富豪们有钱，但是这些钱现在也不过就是一串银行数字而已。
　　“屁话，又不是我要你的钱，行了，少和我贫了，去陪那女娃吧，这地方虽然不错，可是还没玉泉山清净，明儿我就搬回去了……”
　　老爷子这是不想给儿孙们添负担，其实庄睿的这宅子还是很安静的，那高墙大院可以将各种吵杂声都隔绝在外的。
　　“外公，您多住几天吧，我这也热闹点不是？”
　　庄睿连忙开口劝道，只要老爷子和母亲高兴，自己进出麻烦点也不算什么的。
　　“行了，行了……”老爷子没有回话，抬起左手挥了挥，示意庄睿可以离开了。
　　“小睿，你陪萱冰在院子里看看，我送你外公外婆去休息了。”
　　欧阳婉见到儿子走过来，也就松开拉住秦萱冰的手，老母亲年龄大了，问长问短的，让秦萱冰脸红了好几次。
　　“嗯，这女娃不错，腰细屁股圆，是能生养的。”
　　庄睿刚拉过秦萱冰的手走出了五六米远，就被外婆的话说得打了个踉跄，差点没摔倒在地，幸亏外婆说话还带了点老家的口音，秦萱冰听得不是很明白，要不然庄睿晚上可是有得受了。
　　庄睿先将从香港带来的那些古董，摆放到了地下室的古玩架子上，五六件精美的瓷器陈列好之后，让庄睿看得很有成就感，不过这任务还是任重而道远啊，看着还空了百来个的方格，庄睿不由得有些苦恼，啥时候才能将之摆满啊。
　　带着秦萱冰将前后三进院子参观了一番，秦萱冰也彻底爱上了这座将现代与古玩建筑相融合在一起的大宅门，如果不是英国的珠宝设计工作还没完成，秦萱冰都不愿意离开了。
　　后院是欧阳婉等人特意给庄睿留下来的，并没有什么人住在这边，主卧旁边的七八家房子，也都是空着的，将白狮留着后院的门口之后，这一方小天地，就彻底的属于庄睿和秦萱冰了。
　　庄母知道儿子今天回来，把那个主卧室铺上了大红色的床单和被褥，整个房间显得非常的喜庆，在那极具现代化的浴室里冲洗完毕之后，房中自然一片旖旎风光。
　　……
　　“庄睿，起床啦……”
　　正在梦乡中的庄睿，突然感觉到鼻子有些发痒，睁开眼睛一看，秦萱冰正用头发在挠自己的鼻孔呢，不知道什么时候，秦萱冰已经是穿戴整齐，站在床头了。
　　此时的秦萱冰，穿了件很有老北京味道的红色上衣，那纽扣都是用布缝制的，大红色的衣服，衬托着秦萱冰那张白皙有如美玉般的脸庞，更加是美艳不可方物，将庄睿都看的呆了。
　　回过神来，庄睿开玩笑道：“这是哪家的小媳妇，跑到我们家里来啦？”
　　“行了，快起吧，伯母她们都起来很久了，对了，上午咱们去一下家里在北京的那个珠宝店，我有事情要告诉你。”
　　秦萱冰脸皮薄，一大早的就起来了，刚才去到中院和庄母说了会话，这才回来喊庄睿起床的，在这古香古色的大宅子里生活，秦萱冰有种很奇妙的感觉，仿佛置身于古代一般。
　　“什么事啊？”
　　庄睿掀开被子，当着秦萱冰的面穿起衣服来，饶是这几日二人都是相拥而眠，秦萱冰仍然看得脸色绯红，顿了顿脚去了外屋，庄睿一人在屋里嘿嘿直笑。
　　清晨的四合院显得是那样的美丽，路边的花草都沾满了露水，鸟儿在花园树木的枝头飞来飞去，池塘里的荷花散发出阵阵幽香，隐约从高墙外传来叫卖早点的声音，使得四合院里充满了生活的气息。
　　“舅舅，我要跟舅妈一起玩。”
　　在吃过欧阳婉买来的早点之后，庄睿正准备和秦萱冰离开的时候，小囡囡凑了过来，一声舅妈喊得秦萱冰喜笑颜开。
　　小家伙没有给庄敏夫妇回彭城，虽然这院子够大，也有白狮陪着，但是不能出去玩，还是让小家伙有些难受，眼下看到庄睿要出去，马上就跑了过来。
　　“好，带你一起去。”
　　庄睿将囡囡抱起来，交到秦萱冰怀里，看到白狮也挤了过来，不由苦笑起来，用手揉搓了下白狮的大脑袋，说道：“今儿可不能带你出去，晚上回来再陪你玩！”
　　说老实话，庄睿对白狮还是心有愧疚的，像白狮这种雪山獒王，是应该生活在雪山草原之上的，自己这个家，对它来说实在是小了一点。
　　白狮是越来越人性化了，听到庄睿的话后，大脑袋很不满的将庄睿顶了个大马蹲，一屁股坐在了地上，然后用爪子将庄睿身上的衣服搞的皱巴巴的纸盒，才昂起头得意洋洋的去巡视它的地盘去了，看的一众人直发笑。
　　“萱冰，去珠宝店干什么啊？这北京城我都没好好玩过，正好这几天带着你和囡囡去转转……”
　　秦氏珠宝在北京的那个店面，庄睿曾经和欧阳军去过，离他住的地方倒也不远，十来分钟之后，就将车停到了珠宝店附近，那里是步行街，只能把车停到外面走过去了。
　　下车后，秦萱冰牵着囡囡的小手，说道：“爷爷把这个店给我们了，今天去是有些事情要交代……”
　　“哦，把这店给我……们？还有我的份？”
　　庄睿愣了一下，那家店可是价值不菲啊，他以前听秦萱冰说过，那门面是买下来的，当时就花了三千多万，而且这店的生意也很不错，可是个招财进宝的所在，秦家说送就送出来，这手笔可是不小啊。
　　“这是爷爷给我的嫁妆，我的不就是你的，你说有没有你的份？”秦萱冰用眼睛狠狠的剐了庄睿一眼，拉着小囡囡快步走进了挂着秦瑞麟招牌的店里。
　　“先生，小姐，请问你们要买什么样的首饰？”
　　庄睿后脚跟进门，一个穿着统一制服的女孩就迎了过来，不过当她看清楚庄睿之后，不禁“啊”了一声，说道：“您是庄先生吧？这次还是来买盒子的？”
　　这女孩正是店里的那个主管阿霞，她对上次庄睿拿出的那些帝王绿首饰，可是记忆犹新，在认出庄睿之后，情不自禁的就问了出来。
　　“咳咳，不是，我陪女朋友来看看的……”
　　庄睿被她说的有些不好意思，自己哪儿有那么多的帝王绿首饰啊。
　　“哦，那庄先生请随便看，需要我做介绍吗？”
　　阿霞闻言倒是有点失望，原本以为在庄睿手上还能见识到点好物件呢。
　　秦萱冰知道庄睿上次来这里买首饰盒子的事情，也没有多问，四处张望了一下之后，对阿霞说道：“麻烦你把吴卓志喊来好吗？”吴卓志正是庄睿以前见过的那个吴店长。
　　阿霞看到秦萱冰穿着一身外国人到中国最喜欢的大红衣服，但是气质高贵，又是跟着庄睿来的，当下不敢怠慢，说道：“好的，麻烦二位稍等一下。”
　　“大小姐！”
　　庄睿上次见到的那个吴店长，从经理室出来之后，一眼看到了秦萱冰，用广东话喊了出来。
　　秦萱冰笑了笑，回道：“吴叔，在北京生活还习惯吗？”
　　“习惯，时间长了就习惯了，大小姐，来里面坐……”
　　吴卓志看到秦萱冰身边的庄睿，连忙换了普通话招呼两人进了经理室，留下外面的店员都在小声议论着秦萱冰的身份，后面那一声普通话喊出来的“大小姐”，她们可都是听懂了。
　　“大小姐，昨天接到董事长的电话，我还以为你过几天才会来呢，账本什么的我都准备好了，随时都可以交接的。”吴店长将庄睿和秦萱冰让道里面之后，忙着去给二人端茶倒水去了。
　　“吴叔，你别忙了，我这次来不是要看账本交接的，你坐下来吧。”
　　秦萱冰的话让吴卓志愣了一下，他在秦氏珠宝干了二十多年了，以前几乎每年秦氏珠宝招待老员工的时候，都能见到秦萱冰，不过那时候的秦萱冰性子比较冷，在年会上从来不说话，现在秦萱冰一口一个吴叔，倒是让他有点儿不适应。
　　“大小姐……”
　　“吴叔，叫我萱冰吧……”
　　秦萱冰打断了吴卓志的话，然后接着说道：“吴叔应该知道了，爷爷把这家店转到了我的名下，但是供货的渠道，还是来自秦氏珠宝的，整体不会有任何的变动，而且我和庄睿都没多少时间来打理，吴叔，我希望你能留下来继续管理这家店……”


第404章 嫁妆（下）
　　吴卓志闻言愣了一下，他昨天接到香港方面的电话之后，立即就开始整理账务准备交接手续，但是说实话，秦瑞麟北京店从五年前创立伊始，就是由他负责的，甚至这里的每个柜台，都是他亲自订制的，对于这家店，吴卓志感情还是很深的。
　　而在北京生活了这么多年，吴卓志早就买了房子，把妻子接过来了不说，就是儿子从国外留学回来，现在也是在北京工作的，这一变动，对他的影响还是很大的。
　　不过吴卓志知道秦家大小姐性情比较冷淡，猜想她在接手这店面之后，肯定会做一些变动，他已经做好了返回香港工作的心理准备，此刻听到秦萱冰出言挽留他，不由感觉到有些意外。
　　“吴叔，你在秦氏珠宝的内部股份依然可以保留的，并且你的年薪在现在的基础上，再增加三十万，吴叔，你可以先考虑一下……”
　　秦萱冰见到吴卓志沉默不语，还以为他想返回香港呢，连忙给出了自己来之前就想好了的条件，其实从心里来说，秦萱冰是不怎么想接受这份嫁妆的，只是秦老爷子怕孙女以后受委屈，才将北京的这份产业给了她，这是长辈的一番好意，秦萱冰只能接受了下来。
　　但是秦萱冰知道，自己对于管理是不擅长的，而庄睿估计也不愿意去打理这家珠宝店，而吴卓志是秦氏珠宝的老员工，让他继续管理，秦萱冰心里也放心，是以这才给出了比较优厚的条件来挽留他的。
　　香港的一些家族公司，对于工作在几十年以上的老员工，都会赠送一些股份的，虽然不是很多，但是体现了一种情谊，秦萱冰刚才所说的股份，就是秦氏珠宝配发给吴卓志的。
　　“大小姐，那这里所有的员工都还留用吗？”吴卓志出言问道，他这句话其实是个试探。
　　秦萱冰笑了笑，说道：“吴叔，员工的留用与否，以前就是你的职权管辖范围，现在仍然是，只是以后归属总公司管的财务，由我……不，由庄睿来管而已……”
　　“哎，怎么把我拉进来了啊，萱冰，我明年要上学，可没工夫管这些啊……”
　　庄睿正在逗弄着外甥女，没想到秦萱冰突然把话题扯到他身上，连忙出言拒绝道，这家店可是秦萱冰的私房钱，就像是古代小姐出嫁时的娘家陪嫁，自己虽然不贪图什么，但是伸手进来要是被秦家知道，那脸面上可是不太好看。
　　“庄睿，我给外公说了，这家店你有百分之五十的股份的，再说我在内地就认识你和蕾蕾两人，你不管谁来管啊，这可是咱们两人的店啊……”
　　秦萱冰做出一副楚楚可怜的模样，看的庄睿心一软，点头答应了下来，反正他只管账，对于财会出身的庄睿而言，这点工作牵扯不了他多少精力的。
　　“大小姐，如果真能帮到你的话，我就留下来好了……”
　　吴卓志听到庄睿和秦萱冰的对话之后，有些哭笑不得，这么大的一份资产，两人居然都不上心，不过由此他也放下心来，只不过是他的老板由秦氏珠宝变成了秦萱冰个人，店里的一切还是由他说了算，并且薪水也提高了，吴卓志找不出还要再回香港的理由。
　　秦萱冰见到吴卓志答应了下来，不由高兴的说道：“太好了，吴叔，我爹地妈咪这几天也会来香港，到时候咱们一起吃顿饭吧，以后店里有什么事，你直接找庄睿处理就好了……”
　　“哎……”
　　庄睿本来想出言反驳几句的，不过想想秦萱冰没几天就要回英国，要到年后才能完成那个订单，店里如果有什么事，自己不出面还真是不合适，遂把到了嘴边的话又咽了回去，从手包里拿出一张名片，递给了吴店长。
　　“庄先生……不，老板原来是玉石协会的理事啊，那以后很多事情就方便了……”
　　吴卓志没想到秦家小姐的姑爷，原来在内地的玉石行当里面，有如此身份，怪不得秦萱冰刚才说有事情让庄睿去处理呢，有了这个身份，在京城珠宝界，是可以有一定的话语权的。
　　“嗯，有事找我就行，吴叔，今天要是没事，我们就先告辞了……”
　　庄睿此时也只能硬着头皮答应下来了，对吴卓志的称呼，也改成了吴叔，反正对方也是近五十岁的人了，叫声叔叔也不吃亏，以后自己要是想省心点，还是要指望这位吴叔的。
　　秦萱冰听到庄睿这么说，也站起身来，正准备告辞的时候，吴卓志却是一脸苦笑的将二人拦住了，说道：“大小姐，老板，昨天总部发来了一些传真资料，还有这家店里所剩的余货清单，并且这个月的工资支付，都是要由咱们自己开销了，这些事情可是必须尽快处理的，你们二位要是今天不来，我这几天就想找上门去呢。”
　　“哦，这样啊，庄睿，你就能者多劳吧，你看着处理，我带囡囡出去转转。”
　　秦萱冰一听是这事，把脸转向了庄睿，员工工资之类的事情，是不好拖拉的，不过她还真是不懂这些，只能交给庄睿了。
　　“得，你带囡囡去玩吧，我先看看再说。”
　　庄睿一脸郁闷的坐了回去，这店说转就转了，不过好歹多支付一个月的费用啊，难不成哥们一分钱没赚，就要往外倒贴啊？
　　不过当庄睿仔细查看起吴卓志拿来的资料时，才知道自己大错特错了，秦老爷子将这家店转给秦萱冰私人，真可谓是大手笔啊。
　　现在这家秦瑞麟珠宝店，每月的销售额达到了近九百万元，去除成本、员工工资，以及其它所有的开支花销，纯利润高达百分之四十五，也就是说，这家店一年的净利润，能有四千八九百万元RMB之多。
　　庄睿以前知道珠宝行业是暴利，但是也没有想到，利润居然会如此之高。
　　其实庄睿不知道，秦瑞麟是很正规的连锁珠宝店，百分之四十五的利润，在行内并不算高，有些不良珠宝商以次充好，利润就是达到百分之几百也不稀奇，当然，那些人的销售额，也是远远无法与秦瑞麟相比的。
　　秦老爷子的手笔还不仅如此，他更是将上个月的销售额，以及现在店里所有的存货，都划归到了秦萱冰的名下。
　　虽然快到年底了，存货不是很多，但是从现在到年底，庄睿和秦萱冰根本无须向珠宝店投入一分钱，等到年底的时候，只需用这几个月的销售额，从秦氏珠宝进货就可以了，秦老爷子留下的资金和货源，足够这家店的正常运转。
　　庄睿粗略的算了一下，这家店的门面是五年前买下的，到现在增值了近乎三倍，光是店面就价值近一亿了，再加上流动资金和货物本身的价值，恐怕秦萱冰的这份嫁妆，不会低于一亿五千万RMB。
　　这让庄睿暗暗咂舌，怪不得电视上经常演穷小子受到富家女青睐的故事呢，要是换个普通人娶了秦萱冰，这就不是少奋斗几十年的问题了，整个就可以胡吃海喝混日子等死了。
　　“老板，这个是店里人员的工资表，你看有没有需要调整的，另外最好还是给店里配备一个专业的财务比较好……”
　　虽然秦萱冰放权给自己了，吴卓志还是主动要求配一名财务，他以前是完全不管财务的，店里所有的人员工资，也包括他的薪水，都是由总部核准后发下来的，而以后恐怕就是要庄睿签字核发了，吴卓志并不想沾手这一块。
　　“吴叔你的年薪是两百四十万，我看提高到三百万好了，这个李霞也是拿年薪？也增加五万，二十万吧，另外其余人的月工资增加一千元，年底双薪，吴叔，等有时间，你去宣布一下吧……”
　　庄睿仔细的看过工资单之后，抬头向吴卓志说道，这家店的年净利润几乎可以达到五千万之多，给吴卓志三百万的年薪，并不算很高。
　　庄睿自己以前也是打过工的，每月拿着两三千块钱，都不够租房子吃饭的，所以他把店里普通员工的工资也都涨了一些，这点钱对他来说不算什么，但是对这些打工的女孩们而言，可是一份实实在在的惊喜。
　　“老板，这个还是等到了发薪水的时候，你亲自过来宣布下吧，这可是当老板应该做的……”
　　年薪涨到三百万，吴卓志脸上也是笑呵呵的，不过由他宣布涨薪水是不合适的，要知道，在香港，每到过完年重新开工的时候，都是由老板亲自站在门口迎接员工并且发放红包，即使是李超人这样的大老板，都不例外的。
　　“好吧，到时候我会来的……”
　　庄睿想了一下，也是这个道理，这样的人情还是自己来做比较好，庄睿正要继续往下看的时候，外面突然传来一阵喧闹声，其中居然还掺杂着囡囡的哭声，庄睿顿时站起身来。


第405章 怒火
　　“吴经理，有人来捣乱……”
　　原本是虚掩着的贵宾室大门，猛的一下被从外面推开了，差点撞到正往外走的庄睿，一个营业员脸色焦急的闯了进来。
　　“捣乱？不会吧？”
　　吴卓志没想到会有这种事情发生，虽然说同行是冤家，但是他和京城各家大珠宝店的关系都很不错，有时候还会江湖救急，串点货给同行，在业内可是有口皆碑的，开业五年多了，还从来没有发生过被人捣乱这种事情。
　　庄睿听到囡囡的哭声之后，也来不及去问事情经过了，一阵风似地从那营业员身边跑了出去，吴卓志见状，也连忙跟了出来。
　　秦瑞麟的店面很大，每种首饰都划分成一个小区域，像钻石类和玉石类的珠宝，都是在不同的地方，中间也会有装饰物将之隔开，这让就不会影响到客人挑选，装修的十分人性化，庄睿从贵宾室里出来之后，一眼却是没有看到秦萱冰等人，但是囡囡的哭声却是更加清晰了。
　　拐过钻石首饰区，庄睿看到，秦萱冰正抱着囡囡，站在那个李霞主管的身后，与一男一女两个年轻人正在分辨着什么，那个长得瘦瘦的男人，还不依不饶的抬手直指囡囡，吓得囡囡眼泪汪汪的。
　　“舅舅，舅舅！”
　　小丫头一眼看到庄睿，伸着小手就要庄睿抱，半个身子都从秦萱冰怀里挤了出来。
　　庄睿怕小丫头摔到，连忙迎了上去，将囡囡从秦萱冰怀里接了过来，拿出面巾纸给小家伙擦了擦脸，柔声问道：“怎么回事？囡囡不哭，告诉舅舅怎么回事？”
　　“叔叔阿姨是坏人，抢囡囡的东西……”
　　小家伙虽然现在很生气，也很害怕，但她从小是跟欧阳婉长大的，很有教养，虽然指着那一男一女喊坏人，不过嘴中叫出来的还是叔叔阿姨。
　　“嗯，怎么回事？！”
　　庄睿的脸色阴沉了下来，他看到囡囡原本戴在里面的那个帝王绿的佛雕挂件，现在却是在衣服外面了，而囡囡那细嫩白皙的脖子上，有一道细细的，很明显是绳子勒出来的痕迹。
　　“他们抢囡囡的东西，是坏人。”
　　小家伙说不清楚，翻来覆去的就是这几句话，胖嘟嘟的小手指着那对男女，庄睿的到来，让她胆子大了不少，刚才根本就不敢看那二人。
　　“小丫头，别乱说话啊……”
　　那个看起来不过二十出头的年轻人，猛的用手一指囡囡，恶声恶气的吓唬道，吓得小囡囡嘴一歪，泪珠子又在眼里打转了。
　　“你给我闭嘴，再喊我弄死你！”
　　庄睿大怒，要不是抱着囡囡，他早上去打的那小子满脸开花了，就对方那小身板，根本就不够庄睿看的。
　　那对男女似乎被庄睿的狠话给吓住了，女的在男的耳边似乎说了什么，那男人掏出电话转头就往外走。
　　“想走？”
　　庄睿把囡囡放到地上，抢上几步，一把掐住那男人的脖子，把他拉了回来，说道：“老老实实的给我在这呆着，再想走，我打断你一条腿！”
　　庄睿从小亲戚不多，即使现在认了外公一家人，在他心里，母亲和姐姐一家才是最重要的，眼下小囡囡被人欺负，庄睿早就憋着一团火了，要不是怕吓得小家伙，刚才他就动手了。
　　从在西藏杀狼之后，庄睿身上也有股子狠劲，此刻老实人发起火来，那小子也被庄睿吓到了，站在庄睿指的地方，一时有些傻眼了。
　　“萱冰，你来说，到底怎么回事？”
　　庄睿看到秦萱冰抱起了囡囡，出言问道。
　　“这是不怪我们，是他们这店里……”那男人身边的女人走上前来，似乎要出言解释。
　　“你闭嘴，再说话我连你一起打！”
　　庄睿将眼睛瞪了过去，吓得那女人连忙退到年轻人身边，庄睿看那女人似乎有点眼熟，不过也没在意，不管是谁，和个不到三岁的小女孩过不去，庄睿都不会轻饶了他的。
　　“睿，他们太没有教养了，囡囡，你跟这个姐姐去里面玩……”
　　秦萱冰抱着囡囡走了过来，以她的涵养，说出没教养三个字，可见心中已经是很愤怒了，在把囡囡交给一个营业员之后，秦萱冰把事情的经过给庄睿说了一遍。
　　原来这一男一女，是来秦瑞麟挑选首饰的，男人本来是想给女人买条碎钻项链的，不过那女人对翡翠更感兴趣，让营业员拿出了几款翡翠挂件来挑选，只是这女人眼界倒是挺高的，左看右选的都不满意，随口抱怨了几句，说秦瑞麟名不符实。
　　小囡囡那会正好在那个柜台边玩，见到那个营业员阿姨拿出的翡翠挂件，和自己脖子上戴的差不多，小家伙心里有些显摆的把自己那个挂件，从衣服里面拿了出来，让那个女人看了一下。
　　那女人挺识货的，居然一眼就看出了囡囡戴的挂件是帝王绿的极品翡翠挂件，回过头来就要那男人给她买个同样的，拿年轻人挺嚣张的，当下就让营业员拿出个一样的挂件，他要买下来。
　　只是这营业员看到囡囡的挂件之后，认出是庄睿上次拿来的，就告知这对男女，这挂件是别人自己带来的，价格很贵，要六七百万元RMB的。
　　当时那男子一听，以为营业员说他买不起，于是就伸手拉了一下囡囡脖子上的挂件，说道：“有什么了不起的，小丫头你摘下来，我马上就给钱……”
　　而秦萱冰也没想到，这男人会突然对着小孩子耍威风，等她反应过来的时候，小家伙已经被那绳子给勒痛了，哇哇大哭了起来。
　　“她说的是不是事实？萱冰，去把囡囡抱过来……”
　　庄睿的脸色很难看，这年轻人实在是没有教养，几岁大的小孩子他也吓唬。
　　年轻人这会回过劲来了，感觉自己刚才被庄睿吓到了的举动，很没有面子，在悄悄拨出一个电话给自己的狐朋狗友之后，精气神又来了，言语嚣张的指着庄睿说道：“你是谁啊？小子，别以为你个子大，就能打，有种你别走，哥们我玩死你……”
　　“妈的，我让你玩，我给你玩，我看看你怎么玩死我？！”
　　庄睿本来看到囡囡脖子上的勒痕，就心痛无比，心里边憋着子邪火，见到这年轻人居然还敢叫板，当下一步跨到这人面前，伸出手就掐住了他的脖子，猛的往上一抬，当即掐的这人两脚离地，直翻白眼。
　　“大哥，大哥，是我们不对，这要出人们的，您放放手，我让他道歉……”
　　那女人见到庄睿出手这么狠，陪她一起来的范公子眼见只有出的气，没有进的气了，连忙抓住了庄睿的胳膊，让他把人放下来。
　　这女人是很有眼光的，见到这小女孩随便佩戴的物件就价值五六百万，可见一定是出自富贵之间，恐怕自己这临时男友，招惹大麻烦了。
　　“庄睿，你干什么，放下他啊，别冲动，吴叔，快点帮忙让他把人放下来。”
　　这会秦萱冰也抱着囡囡出来了，见到庄睿右手青筋暴露，将那年轻人掐的口中吐出白沫了，下了一大跳，连忙让吴卓志上去制止。
　　每个人的身体里，都是有着暴虐冲动的一面，只是有些人善于控制，很少将这种情绪表现在人前，庄睿的性情本来是很温和的，不过家人就是庄睿的逆鳞，不论是谁，如果伤害到自己的亲人，庄睿是绝对不会放过他的。
　　庄睿把手刚一松开，那年轻人像只死狗一般的瘫软到地上，大口大口的喘着气，脸上满是紫红的充血颜色，眼睛里露出了惧怕的神情，他能感觉到，刚才的庄睿，真的是要把他给杀死，那只大手，似乎要把自己的喉咙给掐断掉。
　　“别装死，起来，道歉！”
　　庄睿狠狠的对着那人肚子踢了一脚，原本平躺着的身体，马上变成了煮熟的大虾一般，蜷缩了起来，只是这会他连气都喘不过来，只能从喉咙里粗重的呼吸中，分辨出这小子在呼痛。
　　“舅舅打人，外婆会骂你的……”
　　庄睿正想再补上几脚的时候，耳边响起囡囡怯怯的声音，不由哭笑不得的停住了脚，这小丫头片子怎么被老妈教成滥好人了啊，这老舅帮你出气，倒还被你教训上了。
　　“庄睿，别打了，再打就要出事了……”
　　秦萱冰也拉住了庄睿，虽然很解气，但这人可不是草原上的狼，打死就打死了，那可是要吃官司的，再说这点事情，也没有到要取人姓名的地步。
　　“嗯，打人不对，舅舅不打了。”
　　庄睿伸手在囡囡的小脸蛋上扭了一把，他刚才下手很有分寸的，并没有掐住那人的气管，否则这小子早就没气了。
　　“庄先生，那个女的，好像是个明星，还很有名气的……”
　　李霞这时走到庄睿身边，小声的对庄睿说道，在她们眼里，这些荧幕上的明星们，似乎都很有本事，可以呼风唤雨的。


第406章 大水冲了龙王庙
　　对于这些普通的女孩而言，明星都是高高在上，可见而不可及的人物，她们虽然因为工作性质原因，经常能接触到一些明星贵妇，但是心里对她们还是有羡慕以及畏惧的感觉。
　　李霞给庄睿说这个话的意思，是想让庄睿把他上次那个朋友喊来，要知道，徐大明星在影视圈的地位，可是要比眼前的这位高出许多，要是徐大明星来了，想必他们不敢再闹事了吧。
　　“女明星？”
　　庄睿闻言仔细在那女人脸上打量了一番，还真是有些脸熟，这不就是那个前几年的一部琼瑶剧里的台湾明星嘛，整天在电视剧里皇阿玛、皇阿玛叫着的那个人？庄睿虽然没看过，但是架不住那电视剧铺天盖地的宣传，加上这女人嘴边的两个小酒窝，想记不住都难。
　　“没事，就是她皇阿玛来了，也不好使……”
　　庄睿看这女明星还算懂事，最少刚才还知道劝解那男人，他也不想对着个女人耍什么威风，当下用脚踢了踢地上的男人，说道：“起来道歉，然后滚蛋！”
　　那位姓范的年轻人，此时已经喘过气来了，看到庄睿又抬起脚，吓得连忙用双手抱住头，只是从指缝里透出的目光，充满了怨毒的神色。
　　“庄睿，算了，让他们走吧……”
　　秦萱冰伸手拉住了庄睿，这店可是他们自己的，那要是传出殴打客人的名声，可是很麻烦的，这会已经有不少人前来买东西的客人，都围了上来。
　　一位小营业员正口齿伶俐的给众人说着刚才发生的事情，后来的人也都纷纷指责那年轻人不懂事，但是看到他脖子上那触目惊心的青紫色的掐痕后，还是出言劝解店方报警，不要私自打人。
　　庄睿这一看，在店里闹腾下去也不是这么回事，于是对那女明星说道：“把人扶走吧，麻利的走人，别再让我看到这小子……”
　　“谢谢，谢谢这位先生……”
　　那姓木的女明星也怕这件事情传出去，影响到自己的声誉，当下扶起了范公子，两人向店外走去，那范公子有心想回头说几句狠话，可是又不敢，刚才那顿打，可就是因为这张臭嘴引起来的。
　　“妈的，吃饭喝酒玩女人，都是一喊就到，现在老子吃亏了，一个来帮忙的也没有！”
　　范公子没敢回头，但是心里那叫一个憋屈啊，他从小长到大，家里人连一根手指头都没动过他，没想到在这里差点没被人掐死。
　　而更让范公子难受的是，自己的窝囊样，全都落入到身边这位大明星眼里了，这人可丢大了，要是找不回来这场子，今后北京的地界上，他范某人可是直不起腰板走路了。
　　“嘿，我说哥们，怎么跑这来给人擦地板啦？”
　　“范公子，啥事催命似地，哥们正忙着呢……”
　　“木妹妹，怎么回事啊，老范咋整的这么狼狈？”
　　正当范公子掏出手机，准备再打电话的时候，秦瑞麟的大门口，呼啦啦的进来了10多个小青年，个个衣着鲜亮，油头粉面的，有的还带着个女人，还有好几个人，手里都拿着根棒球棍，气势汹汹的闯了进来。
　　“哥几个，现在把这店给我砸了，砸了啊，回头天上人间我把整个场子包了，妈的，出啥事我担着……”
　　范公子看到门口进来的那些狐朋狗友，那可是比见到老娘还亲啊，也顾不得这帮子人损他的话，满脸狰狞的喊了起来，话里已经是带着哭腔了。
　　“吴叔，你打电话报警，萱冰，你带囡囡去屋里面……”
　　庄睿一看呼啦啦的进来10几个人，心叫不好，这些二十郎当岁的小家伙，根本就是天不怕地不怕的，出手没个轻重，他连忙让秦萱冰等人躲到经理室去。
　　“庄老板，你也进来，别和他们一般见识，我已经打电话报警了……”
　　吴卓志没想到这新老板第一次来，店里就出了这样的事情，以前也不是没人来闹过事，不过那都是对买的物件不满意，过来要求退货的，还是比较文明的，像今儿这事，还真是开业以来的头一遭。
　　“庄睿，进来，让他们砸，咱们回头再找他们算账……”秦萱冰也喊着庄睿，她知道庄睿外公家里的背景，只要不吃眼前亏，总能找回场子的。
　　“嗯，我这就过来。”庄睿知道这般年纪的小孩最是麻烦，自己和他们打起来，指定要吃亏的，于是点了点头，也向经理室走去。
　　“要不要给欧阳军打个电话啊？”
　　庄睿边走边掏出了手机，不过想想还是算了，回头让警察来处理就行了，这可是他们闹事在先的。
　　本来在围观的客人们，见到外面进来一群手里拿着棍棒的年轻人，也吓得向四周躲去，被围在中间的庄睿，顿时出现在那帮子年轻人的视野里。
　　“这小伙子要吃亏了……”
　　“是啊，能带着女明星出来的人，还能简单的了吗？”
　　“咱们躲远点，别被打了……”
　　见到10来个人向着庄睿这边冲了过来，围观的那些人，纷纷议论了起来，不过却都没有散去，看热闹是中国人的天性，话说能来秦瑞麟买珠宝的人，也都是有几个钱或者有点身份的，见过一些世面，并不怕事情会殃及到他们身上。
　　“就是他，就是那个人，哥几个，给我打，打死了算我的！”
　　这会范公子腰不酸背不疼了，居然冲在一行人的最前面，当他看到庄睿之后，眼睛里似乎都要冒出火来，指着庄睿嚎叫了起来，由于刚才被庄睿掐的伤了喉咙，那声音听起来就像是被阉过的公狗一般，难听刺耳。
　　“小子，算你运气不好，连范公子也敢招惹……”
　　几个人冲上来就想动手，他们这事干的多了，虽然也惹出不少麻烦，但是架不住家里有钱啊，即使把人打残废了，最多不过是家里花点钱，来个庭外和解罢了。
　　更何况刚才范公子说了，这次算他的，也就是说，打了个也是白打，有啥事找姓范的去摆平。
　　这些人都是京城的富二代们，由于年纪还小，家里的生意插不上手，整天就是无所事事，除了喝酒泡吧玩女人，就找不到点刺激的事情了，眼下有人要当人肉沙包，刺激的这几人都是双眼发红，嗷嗷叫着挥舞着棍子就要砸庄睿。
　　庄睿这时距离经理室还有十来米远呢，他心中也是大悔，刚才要面子，走的慢了一点，没想到居然被这些人给追上了，现在再跑也来不及了，看到冲在最前面的那人就是刚才被自己踩的范公子，庄睿一时火气，干脆也不跑了，迎着范公子就冲了上去。
　　“妈的，都给我住手，不然老子掐死他！”
　　这范公子此时是被怒火冲昏了头脑，他忘记了自己刚才可是被庄睿吓破了胆，眼见庄睿对着自己冲过来，禁不住打了个哆嗦，手里高高举起的棍子还没来得及往下砸，只感觉到喉咙一紧，却是又被庄睿给掐住了。
　　范公子这会可真是欲哭无泪啊，这哥们怎么那么喜欢掐人脖子呀，这喘不过来气的滋味，可是很不好受的。
　　“靠！”
　　那帮子小年轻，似乎并没有把庄睿手里掐着的范公子当回事，有个人仍然举着棍子砸了下来，庄睿只来得及侧了一下身子，就被那棍子重重的砸在了左肩上，痛的他骂出了声，同时掐住范公子脖子的右手，加大了点力气。
　　“别……别动手，我……我他妈的要死了……”
　　范公子像挤牙膏似地从嘴里挤出了几句话，然后再冒出来的就是白沫了，一双眼睛死命的往上翻，全是白眼珠子，眼看就要没命了的样子，还真是把那群人给吓住了。
　　这一伙人虽然平时依仗家里有钱，横向霸道惯了，不过他们争风吃醋打个小架虽然是常事，但是要让他们杀人，就没这个胆子了，见到庄睿一脸狰狞的掐着范公子的脖子，就是要将人往死里整的模样，一帮子人不由心里胆怯了，往后退了几步。
　　“这位大哥，有什么事先把人放下来再说，这要是出了人命，你也吃枪子的。”
　　这群年轻人里面，还有明白人的，一个声音从围着庄睿的人群外面传了出来。
　　“出了人命也吃不了枪子，你信不信？”
　　庄睿的手稍微松了一下，他听到刚才说话那人的声音似乎有点耳熟，不由侧脸看了过去。
　　“哎呦，这可是大水冲了龙王庙啊，庄哥，庄大哥，怎么是您啊？！”
　　刚才说话的那人带了个女人，所以打架这事，他就没往前冲，加上刚才人多，他也没看清站在中间的人是谁，庄睿这一转过头，却是让他看的真真切切，心里不由叫了一声苦，连忙分开众人，挤了进来。
　　“杨波？这人是你朋友？”
　　庄睿也认出了来人，原来是那个在黑市上见过的什么京城名少，由于那天这小子刻意巴结，庄睿对他还有点印象。


第407章 赔礼道歉
　　“杨哥，这人是谁？”
　　这群少爷们虽然蛮横，但是也知道在这北京地界，有许多人是自己招惹不起的，就算自己家里大人，在一些人眼中，也只不过是一些不起眼的小角色，所以他们平时惹事，都是看着人来的，而且他们打架的场合，多是在酒吧里面，有身份有来头的人，一般是很少去那种地方的。
　　这也怪庄睿今天出来的匆忙，随便把自己以前从彭城带来的衣服给穿上了，当然不是什么名牌货，被这群人看在眼里，以为他没什么来头，这才敢上前围攻的，不过听到杨波对庄睿的称呼，他们心里都有些打鼓，难道这次是踢在铁板上了？
　　“庄大哥，给小弟个面子，先把他放下来吧，回头我让他摆酒认错，当众给您赔礼道歉……”
　　杨波心里暗自叫苦，自己和这位爷，压根就没什么交情，今儿要是不能平息了对方的怒火的话，说不定这事就会把自己牵扯进去了，他现在恨不得给自己一嘴巴，闲的蛋疼和女人做做运动不好吗，干嘛非来凑这热闹。
　　这会杨波哪还顾得上去搭理其他人，说完这番话后，眼巴巴的看着庄睿，他心里也没底，对方就是不给他这个面子，他杨波一点辄也没有，他知道，京城名少这称谓，在对方眼里，连个屁都不算。
　　“大哥，这位大哥，是我有眼无珠，您先放开我吧，我这就给小妹妹赔礼道歉还不成嘛……”
　　庄睿这会手劲早就松开了，只是抓在了范公子的领子上，范公子也能喘上大气了，他也不是傻子，见到平时都不拿正眼看外人的杨波，对庄睿如此恭维，知道自己是撞上铁板了，那姿态摆的叫一个低啊。
　　“这小伙子是谁啊？怎么着就不打了？”旁边这位热闹还没看够。
　　“肯定也是个有来头的，没见那个人都认栽啦……”
　　“一群怂货，这么多人还怕一个人！”说话的这位大腹便便，还带着个摩登女郎，对没热闹看，表示出了严重的不满。
　　“庄睿，你没事吧？”
　　秦萱冰刚才就想跑过来，只是一直被吴卓志给拉住了，她可是亲眼看到庄睿的肩膀上，狠狠的挨了一棍子的，当时她心里都抽搐了一下，此时眼中已经是噙着泪水了。
　　“咝……”
　　庄睿倒吸了一口气，把右手抓着的范公子给放开了。
　　这帮小子下手还真他妈的狠，左肩这一下，怕不是要伤到骨头了，庄睿这会还没来得及用灵气治疗，被秦萱冰一碰，疼的直抽气。
　　“没事，萱冰，别担心，就是被碰了下……”庄睿一边说话，一边将灵气渗入到皮肤当中，随着一股清凉的气息流过，庄睿已经是能抬起手了。
　　“杨哥，那人到底是个什么来头啊？”
　　范公子趁着庄睿和秦萱冰说话的功夫，做贼似地溜到了杨波身边，苦着一张脸询问道，他是打听明白对方的来历，还能不能请出熟悉的长辈来说合下。
　　要知道，在北京这地界得罪人，那是可大可小的，以前范公子有好几个哥们，就是因为没长眼，得罪了惹不起的人，到现在还在国外漂着呢，别人不说话，连国都不敢回。
　　这范公子比杨波原本是要大个两三岁的，此时也顾不得了，连哥都喊上了。
　　杨波见到庄睿给了他这面子，心中大定，也有点小得意，往庄睿那边看了一眼，见他没有注意到自己这边，于是压低了嗓子，对范公子说道：“你是在哪里认识木小姐的啊？”
　　“在京郊会所呀，嘿，我说咱们那天都在一起的，你问这干嘛？”
　　范公子有点不明所以，前几天自己泡上这女明星的时候，现在这哥几个，不是都在场嘛。
　　“那我告诉你，京郊会所，就是面前这位家里开的！”
　　杨波的话让一群人全都傻了眼，他们对京郊会所可是知之甚深，而且家中长辈也曾经反复交代过，绝对不能在那里闹事，并且让他们多去那里结交点人脉。
　　他们也都知道，那个会所是分为几个档次的，当然，他们只能在三号楼里厮混，在他们眼里，另外两栋神秘的小楼，就是个通天的所在，连他们的父辈，也是没有资格进去的。
　　老实说，做生意的不怕那些地痞流氓来捣乱，当生意做到一定的规模之后，这些街面上的麻烦自然就没有了，他们最怕的，是手握重权的政府官员，让这些人去做企业，肯定不成，但是要整垮一家企业，那可是分分钟的事情，再简单不过了。
　　尤其是在北京这地方，国家首都，天子脚下，京郊会所能开的风生水起的，那绝对是通天的关系，没见到即使是最差的三号楼里，都能泡到台湾来的女明星吗。
　　范公子此时额头上的冷汗，那是不住的在往下滴啊，原本还想着找人去说合一下，但是他想来想去，自家长辈没谁有那么大的面子啊，要是被家里人知道自己惹的祸，恐怕自己也要去国外和那几个哥们作伴去了。
　　“杨兄弟，杨哥，您一定要帮我说说啊，我不是故意的，赔礼、赔钱，怎么着都行。”
　　范公子一眼看到杨波，像是溺水的人抓住了救命稻草，死死的抓住杨波的手，怎么都不肯放开了，虽然说国外金丝猫是不错，但是时间长了自个儿身体也受不了啊。
　　再说范公子虽然文凭不低，但那都是拿钱买来的，他现在都不知道自己读了三年大学的班主任是谁，对于外语也就是知晓26个英文字母的水平，出去后那也是两眼一抹黑，哪有在国内逍遥自在呀。
　　“我给庄哥说说，看能不能摆顿酒把这事儿给揭过去，你一会表现好点啊。”
　　见到范公子这般态度，杨波心中大爽啊，这姓范的仗着家里生意做得比自己家大，平时可是傲气的很，这女明星本来自己也是看上的，谁知道被他抢了先，现在求到自己头上了，杨波顿时有种吐气扬眉的感觉。
　　“杨……杨哥，我……刚才打了他一棍子……”
　　刚才表现的最勇猛的那位，想起自己给了庄睿一棍子，这会紧张的连话都说不利索了，手中的棒球棍“咣当”一声掉在店里的大理石地面上，顿时把庄睿等人的目光吸引了过来。
　　“坏菜……”
　　他刚才离得远，并没有看清楚庄睿挨了打，听那人一说，杨波心里咯噔了一下，他也只不过是和庄睿见过一面而已，对庄睿的秉性并不了解，万一对方要追究的话，自己压根就劝不住啊。
　　只是在被一帮哥们眼巴巴的瞅着，杨波只能鼓起勇气，走到庄睿旁边，说道：“庄大哥，年轻人不懂事，您千万别和他们一般见识，要不，先送您到医院去看下吧？”
　　“没事，不要紧……”
　　庄睿面无表情的活动了一下肩膀，不懂事？要不是这杨波认识自己，今儿的眼前亏是吃定了的，庄睿现在心里可是火大着呢。
　　“庄大哥，要不您说个章程出来，小哥几个绝对照办，您看成不？”
　　杨波见到庄睿阴沉着个脸，心里也是直打鼓，硬着头皮说了上面一番话后，满脸期待着看着庄睿。
　　庄睿缓缓的摇了摇头，指着那位范公子，说道：“你，过来，道歉……”
　　“我道歉，我道歉，小妹妹，对不起，叔叔是坏蛋，叔叔对不起你，叔叔给你赔礼道歉了，小妹妹你要什么，叔叔给你买……”
　　范公子听到庄睿的话后，也顾不得脸面了，一路小跑来到囡囡面前，非常努力的挤出一副自认为最有亲和力的笑容，也不知道是给抱着囡囡的秦萱冰鞠的躬，还是给那小人儿鞠的躬，反正是弯腰九十度的鞠了下去。
　　囡囡哪儿懂这些啊，看到这恶人跑到面前，小嘴一瘪差点又哭了出来，看的庄睿是哭笑不得，这人脸皮如此之厚，让他也有点无可奈何，这根本就是一群被家长宠坏了的孩子嘛。
　　“行了，你走吧，以后别让我看到你。”
　　“谢谢，谢谢大哥。”
　　范公子也不敢提摆酒的事情了，自己根本就没那面子，他现在正想着回头就去外省躲一段时间去，要不然万一哪天在京里又被这人看到，说不定再把这事给惦记上了。
　　庄睿可以放过这家伙，但是对那砸了自己一棍子的人，就没什么好气了，指着那个梳着小分头，正躲闪在后面的那人说道：“你，出来，刚才打的挺爽吧？”
　　那家伙倒也是个青皮，挺有种的，看自己躲不过去了，弯腰把自己掉在地上的棍子捡了起来，走到庄睿面前说道：“大哥，是我不对，是我手贱，我自个来，您看着要是舒心了，就放过小弟这一次吧。”
　　那人说着话，蹲下了身体，将右手放到了大理石地面上，左手拿着棒球棍，狠狠的对着右手砸了下去。
　　“哎呦！”右手传来的剧痛，让这人忍不住惨呼了出来，十指连心，他远没有自己想象的那般坚强。


第408章 解决
　　“你这是？”
　　庄睿在一旁看傻眼了，这年轻人的举动，让他差点把眼珠子都瞪出来了，他本来是想好好教育一下这人，让他以后做事情长点脑子，然后滚蛋了事，没想到这人上来就自残了，难道是香港电影看多了不成？
　　“庄……庄老大，刚才小弟对不住您，您看这样行了不？”
　　那年轻人头上冒着豆粒般大小的汗珠，左手的棒球棍早就掉在地上，嘴里抽着冷气，抬起头来，看向庄睿，那副表情，就好像是黑社会成员上了二嫂，刚受过三刀六洞的会规一般。
　　“看不出，这小伙子混黑社会的啊……”
　　“是啊，看这年龄也不大，居然就是老大了……”
　　“小声点，别把那人引过来了。”
　　“长相也不像啊，没看电影里那些混黑道的，都长得像大傻似地……”
　　“你电影看多了啊，谁还在自己脑门上贴个‘我是坏人’的字啊，咱们还是躲远点，省的被牵扯进去了……”
　　围观的众人本来以为庄睿是要吃大亏的，却没想到来了个峰回路转，刚才那个欺负小女孩的人上前道歉不说，这又上演一出自残赔罪的戏来，只是那句“庄老大”的称呼，让众人认准了庄睿肯定是混黑道的。
　　“吴叔，把那些资料拿来，我回去看，这边你来处理吧……”
　　庄睿被那些人的话，说的是哭笑不得，这年头，人们被香港电影误导的太深了，哪儿有那么多的黑社会，真以为国家公安机关是吃闲饭的不成？
　　不过在庄睿心里也是有这样的想法的，这报警都十几分钟了，也没见个穿制服的人过来，和电影里演的也差不多，香港警察或者人民公安，总是最后来收尾的。
　　“好的，老板，您稍等……”
　　吴卓志也被刚才这一幕搞的有点不知所措，不过他也从中明白了一件事情，那就是秦家的这位姑爷，远不止是仅仅担任着玉石协会理事那么简单，看来还有着他所不知道的背景，再和庄睿说话的时候，吴卓志不自觉的就用上了敬语。
　　“杨波，以后不许来这家店捣乱，否则我可是要找你的……”
　　庄睿接过吴卓志递来的资料袋，转身向杨波说道，他没说让这些人走，一群人都呆呆的站在那里，等候庄睿的发落呢，他们可没胆子跑，平时在外面玩，要是给家里惹了祸，那以后可就别想从家里拿钱出来潇洒了。
　　“庄哥，您放心，一定不会，一定不会的，改天我摆酒谢谢庄哥，您可一定要赏脸啊……”
　　杨波也没想到，这事居然就如此结束了，心里不禁暗赞庄睿度量大，这要是换了他们，像这种占了理的事情，非要把事主折腾个半死不活再说。
　　“再说吧……”
　　庄睿摆了摆手，一手抱着囡囡，一手拉着秦萱冰的小手，向店外走去，他懒得和这帮子半大孩子计较，虽然自己比他们也大不了几岁，但是以庄睿现在的经历与见识，和他们已经不是一个层面上的人了。
　　看到庄睿真是没把这事放在心上，杨波一直提在嗓子眼的那颗心，总算是放了回去，今儿这事对他而言，并不算是坏事，最起码也让庄睿加深了一点对他的印象，至于范公子，那倒霉蛋就算是个媒介吧。
　　不过刚才一直心里紧张了，临到庄睿出门的时候，杨波才发现庄睿身边的那个女人，虽然穿了件很土气的大红衣服，但是那身材相貌和气质，居然比上次见过的徐大明星还要出色，再看看自己刚换的明星女朋友，怎么看怎么感觉不顺眼了，这人和人的差距，咋就那么大啊。
　　“庄睿，你肩膀真没事吧？”
　　走出秦瑞麟之后，秦萱冰担心的问道，她刚才可是看得真切，那棍子是实实在在打上去了，她是怕庄睿要面子，死撑着不说。
　　“没事，我皮厚，你看……”
　　庄睿嘿嘿笑了声，把抱在怀里的小囡囡举高放到了肩膀上，引得小家伙“咯咯”直笑起来，小孩子忘性大，很快就将刚才所发生的事情给忘掉了。
　　庄睿还没走出步行街的时候，看到七八个警察急匆匆的从街道一头，向秦瑞麟赶去，不禁摇了摇头，这效率可真够高的，要是换成有匪徒抢劫，恐怕这会早就跑的连影子都招不到了。
　　“走吧，带你们俩去吃大餐……”
　　今儿起的有点晚，现在也是吃饭的时间了，庄睿开着车将两人带到了全聚德，秦萱冰这可是第一次来北京，对这脆皮喷香的烤鸭，吃的是赞不绝口，居然童性大发的和小囡囡抢起吃的来了。
　　“喂，那位？”
　　庄睿吃东西一向很快，这会拿着牙签剔着牙，正看着这一大一小两个美女打闹的时候，手机忽然响了起来。
　　“老板，我是吴卓志啊，有些事情要向您汇报一下。”电话里传来吴店长那略带广东口味的普通话。
　　“哦，吴叔啊，什么事？你说，是警察找麻烦了，还是那几个小子又找事了？”庄睿站起身来，往门口走去，这来自天南海北的人吵着不同地方的方言，使得全聚德的大厅里有点吵。
　　“不是，都不是，老板，咱们今天做了笔大买卖啊……”吴卓志电话里的声音有点兴奋。
　　“大买卖？”
　　庄睿不解的问道，他离开秦瑞麟不过刚一个小时，估计也就是警察刚刚处理完事情，吴卓志也算是见多识广的人了，什么买卖值得他那么兴奋？
　　“是啊，刚才足足销售出去一千三百万的珠宝首饰，老板，就是过年的时候，也没这么高的销售额啊。”
　　吴卓志笑得很开心，他除了年薪之外，在年底还是有分红的，按照一年的销售总额，他也能拿个一百多万，也就是说，东西卖的越多，他赚的也越多，当然会高兴了。
　　“嗯？怎么回事？”
　　庄睿也吃了一惊，他刚才在店里看过报表，正常情况下，秦瑞麟一个月的销售额才九百万左右，今儿一天就卖了一千多万，还真算是个大买卖。
　　“老板，那还多亏了您的面子啊，刚才打发完几个阿Sir和maden之后，那几个年轻人就开始买起东西来了，店里最值钱的一些首饰珠宝，都被他们给买去了，还说以后会经常来，让咱们上一些高档的物件呢……”
　　吴卓志在社会上混了那么多年，当然很清楚这些年轻人买东西的用意，不外乎就是想巴结下庄睿，他也乐得传这个话。
　　就现在，那个带头和老板说话的年轻人还留在外面呢，刚才就数他出手最大方，一口气买了将近六百万的珠宝，吴卓志在说到这里的时候，有意加大了嗓门，故意讲给外面的人听到。
　　杨波虽然年龄不大，但是为人很机警，在看到庄睿和这家店经理说话的态度，还有最后经理交给庄睿资料时，嘴中所喊的一声老板，心里就猜了个八九不离十了，这家店十有八九就是庄睿的。
　　杨波家里的饮食公司做的也不小，但是他现在对于庄睿，那可是高山仰止，别人不显山不露水的就有这么大的产业，比起自己这帮子整天四处招摇的人，那还真是强出不止一星半点的。
　　不过知道这家店是庄睿的产业之后，杨波也动了心思，在应付完警察之后，马上动员几个哥们在店里买起了东西，他心里明白着呢，庄睿就认识他一人，以后知道了这事情，肯定会念着他几分好的。
　　要不然怎么说是龙生龙凤生凤吗，老鼠的儿子会打洞，杨波这也是继承了他那会做生意的老妈的优良基因。
　　“哦，我知道了，开门做买卖，有人买你就卖啊……”
　　庄睿笑了笑，他没想到发生了今天这冲突，居然还变相的给秦瑞麟带来一笔大生意。
　　不过细想一下，庄睿脸上的笑容就有些发苦，这些生意人的子女也都不简单啊，现在流行优雅行贿，如果真的认真起来，这些行为，勉强应该也能算得上了，他们给的不是自己面子，而给的是自己外公那一族势力的面子。
　　“老板，还有一件事要请示下您……”庄睿正想挂电话的时候，对面又响起吴卓志的声音。
　　“咱们店里的高档饰品，基本上都被这几人买光了，只是到年底还有一个销售旺季，您看咱们是从总部补货，还是您……”
　　庄睿听明白了，敢情这吴店长现在就开始利用起自己这关系来了，不过身为这家店的半个老板，多关心点也是无可厚非的。
　　想了一下之后，庄睿说道：“先从总部进一个月的货吧，钻石之类的珠宝多进一点，翡翠和软玉饰品少进一点，年底的时候我来想办法。”
　　庄睿这倒不是在说大话，他上次在平洲翡翠公盘上的时候，还花了三十八万拍了一块玻璃种高绿的料子，只是一直没有时间给解出来，现在还扔在彭城别墅的地下室里呢。


第409章 保姆
　　那块料子虽然没有帝王绿那么值钱，但是打出来的饰品，比现在秦瑞麟里面最好的翡翠饰品，档次都要高出一些，并且那块料子也不算小，打制出三五十件挂件和吊坠之类的物件，还是没有问题的。
　　实在不行的话，庄睿就准备把那些冰种的红翡首饰拿出来卖，该送的人都已经送了，庄睿那里还剩下了三十多个镯子挂件和耳朵之类的小东西，价值也在千万以上，并且红翡首饰比较稀少，北京城其余的珠宝店估计都没有，也能成为秦瑞麟的一个特色产品。
　　不过这些都只能暂时救救急，要想让京城秦瑞麟这家店持续平稳的发展下去，就必须要有自己的供货渠道，如果一直都依靠秦氏珠宝来供货，那等于是把命脉掐在了别人手中。
　　虽然以两家结亲的关系，不可能出现故意断货的情况，但是万一秦氏珠宝日后本身也面临原料匮乏等窘境的话，那么京城店想必也会受到牵连的。
　　“是不是要请个琢玉师傅坐镇，然后自己去赌翡翠，来供应店里的货源呢？”
　　庄睿挂上电话后，若有所思的站在全聚德大门口，想了起来，如果是仅供这一家店的玉石翡翠饰品，罗江一人似乎就可能胜任这份工作，这样就会少了两道中间环节，虽然要加上琢玉师傅的工资，但是节省下来的钱，绝对要比从秦氏珠宝拿货，划算的多。
　　要知道，秦氏珠宝供货给庄睿，是要计算玉石翡翠的成本价格，还有设计加工这些环节所花费的开销，而庄睿通过赌石得来的翡翠，其成本价绝对要远低于秦氏珠宝的成本，另外像软玉，他也可以要求玉王爷供货，毕竟一家店实在是用不了多少，庄睿相信玉王爷不会驳他这个面子的。
　　“庄睿，刚才谁打的电话，干嘛一个人站这里发呆啊？”
　　秦萱冰的话打断了沉思中的庄睿，回过神来之后，庄睿说道：“是吴叔打来的，说了些店里的事情，萱冰，刚才有个想法，就是像钻石和祖母绿之类的珠宝，由你们家族总店来供货，但是软玉以及翡翠，我想自己去赌石，然后请琢玉师傅来打制，创出属于咱们自己的品牌……”
　　“你决定吧，要是感觉这店名不好，再换个也行的，反正我也不会管理，更不懂财务，这些事情你拿主意就要了，不用和我商量的，咱们自己雕琢翡翠饰品也好，到时候我可以亲手设计……”
　　秦萱冰一脸温柔的看着庄睿，女人总是喜欢有事业心的男人的，庄睿对自己这家店如此上心，秦萱冰心里还是很高兴的。
　　“对了，你们吃好了吧？我去买单，你看，把这事都给忘了……”请琢玉师傅这事，也是急不来的，再说这么大件事情，一定要先和秦浩然商量的，否则刚接手这家店，就要求自己供货，难免会让人有些想法的。
　　“行了，我早就买过单了，咱们现在去哪？”
　　秦萱冰白了庄睿一眼，常话说男女吃饭，如果买单的是男人，那一定是恋爱关系，如果买单的是女人的话，那肯定就已经的夫妻了，自己可还是没嫁给庄睿呢。
　　庄睿还未答话，小囡囡就跳了起来，嘴里嚷嚷道：“我要去动物园，我要看大熊猫。”
　　“好，就带你去动物园看大熊猫……”
　　庄睿弯腰抱起了小家伙，对他和秦萱冰来说，只要两人在一起，去哪里都是一样的。
　　整个下午，三人都是在动物园度过的，小家伙来北京这么久，从来就没出来玩过，这下可是玩疯了，等到坐上车回家的时候，已经是躺在秦萱冰怀里睡着了。
　　“庄睿，听说你来北京了？上次你让我找的保姆，我找好了，晚上有空吗？我把人带过去给你看看……”
　　庄睿还没到家，就接到了古云的电话，要是古云不说，他都差点忘了这事了，这几天外公住在这里，都是由警卫局配备的保姆和工作人员做的饭，他们要是一走的话，庄睿还真得抓瞎。
　　“行，古哥，我马上到家，把人带来吧，还真得好好谢谢你，正好你弟妹也来了，晚上咱们喝一杯。”庄睿这四合院光是餐厅就有三四个，前面老爷子住着，自己用后院的餐厅招待客人就行。
　　“咦？人呢？”
　　庄睿从车库进入到四合院之后，上前迎接他的除了白狮之外，就没别人了，庄睿把秦萱冰怀里的小家伙送到床上之后，跑到前面的中院和门房一看，外公已经不在了，那些警卫也是撤的干干净净，偌大的宅子里，就剩下他们三个人了。
　　“嘿，这说走还真走了啊……”
　　庄睿拿出电话打给母亲之后，才知道，外公他们已经搬回玉泉山了，欧阳婉也会在那边住几天，明天她会让人把囡囡接过去，给庄睿和秦萱冰留个二人世界。
　　庄睿摇头苦笑，二人世界虽然不错，但是要自己动手做饭打扫卫生，就不怎么舒服了，不过还好古云等一会就要送保姆过来了。
　　“庄睿，我到了，来开门……”
　　过了大概半个多小时，古云也到了，庄睿打开大门，见到他后面站着两个女人，年龄都不小了。
　　“庄睿，给你介绍一下，这位是张妈，做得一手好饭菜，这位是李嫂，收拾起家里来，很勤快的。”
　　将几人让到前院之后，古云给庄睿做了介绍，那两位应该是做久了保姆的，对庄睿这大宅子虽然感到很惊奇，但是没有表现出什么不适当的举动来。
　　庄睿仔细打量了一下二人，张妈的年龄应该在五十岁上下，穿着很朴素，但是非常干净，整个人显得很利索，而李嫂的年龄也应该有四十了，两人长得都很面善，不像是难缠的主。
　　从面相上看，庄睿还是很满意的，想了一下，说道：“张妈，李嫂，我这院子虽然大，不过住的人不是很多，喏，古哥，那是我女朋友，你们喊她小秦就可以了。”
　　庄睿见到秦萱冰也走了过来，连忙给古云介绍了一下，然后接着说道：“张妈每天做中午和晚上两顿饭就可以了，早点不用做，出去买点包子豆浆就成，李嫂的活也不多，就是收拾下屋子，上午去买点菜就可以了，至于院子的清洁工作，每个星期都会有固定的清洁公司来打扫的，你们看行不行？”
　　这年头，好保姆是非常紧俏的，不光是主家选保姆，保姆同样也要挑选主家的，张妈和李嫂进来之后，本来是感觉这院子太大，就两人恐怕伺候不过来，现在听庄睿这么一说，心就放下来了，如果真是像庄睿说的那样，那还是比较轻松的。
　　“另外就是这里不允许带外人进来，如果两位同意的话，那今天就可以工作了。”庄睿想了一下，又补充了一条，他记得以前看那个《我爱我家》的情景喜剧时，里面的小保姆，可是乱带人回家，给主家找了不少的麻烦。
　　“这个我们知道的，不会带人来这里，可是，我们这被褥、换洗的衣服什么的，都还没带来呢。”张妈和李嫂虽然对庄睿所说的话没有异议，只是现在就上班，她们还没有思想准备，毕竟生活用品什么的，都没有带来。
　　“呵呵，那些没事，我先带你们看看住的地方吧。”
　　庄睿笑了笑，把她们带到了前院，推开一间房门，说道：“这里有独立的洗手间和淋浴间，电视冰箱什么的也都有，被褥都是新的，你们不用从家里的带的。”
　　张妈和李嫂一看这房间，哪里是佣人住的地方啊，宽敞的大三间，还有个客厅，里面沙发电视一应俱全，比她们以前给人做保姆，住的一个小单间，不知道要强出多少倍了，连忙点头答应了下来。
　　“对了，工资是每人每月三千块钱，吃住全包，以后每年还会涨500块钱，你们要是同意的话，我带你们去院子里熟悉一下。”庄睿在她们来之前，就和古云在电话里沟通过了，现在北京保姆一般的价格是1000-2000元之间，月嫂的价格要贵一点，自己开出三千的工资，应该是不算低了。
　　“同意，同意……”
　　张妈和李嫂听到庄睿的话后，都是满脸喜色，这价格可真是不算低了，并且以后每年都能涨，这样大方的主家，可是不多的。
　　“中院是客人住的地方，我和萱冰住在后院，对了，我母亲过几天会回来，到时候她也住在后院，这里是中院的餐厅，那是厨房，以后就在这里做法就可以了，今天咱们出去吃吧……”
　　庄睿带着几人把三个院子都看了一下，走到厨房的时候，他发现里面放了不少蔬菜，再拉开冰箱，里面居然塞得满满的，想必是外公住着的时候买的，都没有带走。
　　“老板，就不用出去吃了，晚上我做饭吧，很快的……”
　　张妈一看到这厨房就喜欢上了，又干净面积又大，她也是想露一手，让主家看看自己的手艺。


第410章 郝龙
　　“张妈，今儿就不用了吧？咱们还是出去吃吧……”
　　庄睿今天将她们留下来，可没有要让张妈现在就做饭的意思，只是觉得家里东西都齐全，这会天色也晚了，没必要往回赶。
　　“老板，没事，您喜欢吃什么口味的菜，快得很，一会就能做出来。”张妈已经开始洗手摘菜了，李嫂人也挺勤快的，上前帮起忙来。
　　“张妈，以后都在一起生活，别叫老板，喊我名字就行了……”庄睿听着老板这词，感觉有些刺耳，张妈比母亲也小不了几岁，他可当不起这称呼。
　　“那行，以后我们叫你庄先生吧……”
　　张妈干活的确挺麻利的，一边把冰箱里的鱼肉拿出来化冻，一边已经在洗起青菜来了。
　　“老弟，今天我也留下来尝尝张妈的手艺，就让张妈做吧……”古云在一旁说道。
　　庄睿见状，只能作罢，道：“张妈，青菜做的淡一点，其它的菜稍微辣一点吧……”
　　秦萱冰不怎么吃肉的，南方人口味比较淡，而庄睿和古云特别能吃辣，是以庄睿特别交代了一下。
　　“行勒，庄先生，您几位出去聊会天，一会就好了……”
　　庄睿看到这两人的动作和谈吐，也放下心来，以后母亲住在这里，一个人也有无聊，这张妈李嫂的年龄和她相差不多，平时正好能聊聊天，在距离院子不远的地方，有个小公园，早上也能结伴去跳个舞什么的，就算没有彭城的那帮老姐妹，母亲也不至于孤单了。
　　“古哥，这事真要谢谢您了，这要是让我自己去找，保证两眼一抹黑……”
　　回到中院的客厅坐下之后，庄睿拿出一包从欧阳军那里顺来的大熊猫，递给了古云，这宅子从里到外，可全靠了这位哥哥的。
　　“哎呦，这烟是好东西，行，算古哥没白帮你……”
　　古云没舍得抽，笑着把烟收了起来，说道：“张妈是老北京人，男人去世的早，她就靠着给人当保姆做饭，把儿子拉扯上大学的，做了快二十年了，中间只换过三个主家，要不是现在干的这一家出国了，那她也来不了，人很好相处的。
　　这样的保姆可是最难找的，社会关系不复杂，人也本分，又是北京人，知根知底的，要不是那个家政公司的老板是我发小，张妈早就被人请去了。
　　李嫂是河北人，距离北京也不远，也是守寡的，家里女儿已经嫁出去了，没什么负担，人很勤快，这俩人你用着，保准放心。”
　　古云把张妈和李嫂的情况，大致的和庄睿介绍了一下，然后从包里拿出两份合同，交给了庄睿，道：“按照家政公司的要求，你这钱是要付给家政公司，并且还要买家庭保险的，不过这俩人的关系，我从家政公司要出来了，你直接给她们开工资就行了，这里有她们的身份证复印件和在北京的担保人，不怕出事的。”
　　“古哥，这真是太谢谢您了。”
　　这请保姆，其实是件很头疼的事情，有些保姆好吃懒做，有的手脚不干净，一个不慎，就会给家里造成损失，这也是庄睿装修好房子之后，一直没请保姆的原因，看到古云想的那么周到，庄睿这心里真是感激的很。
　　“没事，啥时候和弟妹结婚，摆酒的时候，记着招呼声古哥就行了。”
　　古云笑着拍了拍庄睿的肩膀，看到秦萱冰之后，他也不禁暗叹这小子有艳福，整个一大美人啊，最难得的还是话不多，跟在庄睿身后，很是给他长面子，比起一些恨不得能当老公整个家的北京老娘们来，那可是强多了。
　　“那是一定的，古哥，不好意思，我接个电话。”正说话间，庄睿口袋里的手机忽然响了起来，连忙向古云告了个罪，拿起手机走到门外接了起来。
　　“小睿，我听小姑说，你在四合院了？我马上过去，晚上咱们一起出去吃饭。”电话里传来欧阳磊的声音。
　　“是磊哥吧，不用出去吃饭了，您过来吧，今儿刚好请了保姆，正在做饭呢，对了，嫂子也来吗？”庄睿一听欧阳磊要来，正好把他介绍给古云，别人帮了自己这么多忙，介绍下家人给他认识，也是应该的。
　　“你嫂子没来，我带了个人过去，等会见面再说吧。”欧阳磊似乎正在车上，没多说就把电话挂断了。
　　庄睿连忙跑到厨房，让张妈多煮一点饭，这当兵的可都是大肚汉啊。
　　“庄先生，秦小姐，来吃饭啦。”
　　过了半个多小时，李嫂从厨房里走出来，招呼庄睿等人去吃饭，在餐厅的那张长形餐桌上，已经是摆满了菜，庄睿看了一下，好家伙，这一会儿的功夫，张妈就整出来十来道菜，鸡鸭鱼肉样样俱全，一股香味扑鼻而来。
　　“咱们再等下，我表哥马上过来，对了，萱冰，喊囡囡起床吧，一起来吃饭。”
　　庄睿话声刚落，外面就响起了门铃声，他知道应该是欧阳磊来了，就让古云先坐下，他去开门。
　　“我今儿是来看弟妹的，听小军说，弟妹长得那叫一个漂亮啊。”
　　刚进大门，欧阳磊就嚷嚷了起来，手里居然还拎着两瓶茅台酒，在他身后，跟着一个穿着军装，但是没有领衔的年轻人。
　　这人的年龄和庄睿差不多，身材要比庄睿稍矮一点，但是看起来很精干，这九月份的天，只穿了件夏常服，站在欧阳磊身后也不说好，腰杆挺得笔直。
　　“对了，我给你介绍下，这是郝龙，是我以前的兵，以后就给你混了，可不能亏待他的。”欧阳磊把酒交到庄睿手上，这才回身给庄睿介绍了身后的那个人。
　　“首长好！”
　　郝龙“啪”的一个立正，给庄睿敬了个标准的军礼，让没有准备的庄睿吓了一跳，条件反射的就想举着酒瓶子回个礼，看的欧阳磊哈哈大笑了起来。
　　欧阳磊摇了摇头，示意郝龙将手放下，说道：“行了，小郝，你已经不是军人了，以后好好跟着庄睿，也能混个出人头地，记住，咱们特种师出来的兵，没有一个孬种！”
　　“是，老师长，我一定不会丢特种师的人。”
　　郝龙说话的时候，声音有些低沉，欧阳磊的话让他感觉有点伤感，他从十七岁就进入到了部队，到今天整整在部队里呆了11年，现在要脱下这身军装，心中极为不舍。
　　“行了，磊哥，到家里就别摆师长的架子了，饭菜都准备好了，就等着你的酒呢。”庄睿看到气氛有些沉重，连忙扬了扬酒瓶子，把话题给岔开了。
　　“先不急，小郝，你来门房看下，这些设备你都会用吧？”
　　欧阳磊摆了摆手，他不知道庄睿另外还有客人，就想让郝龙熟悉下环境，一边说话一边把门房的门给推开了。
　　“这……这些东西是从哪里来的啊？”
　　庄睿发现，在自己家的门房里，居然放着四台显示器，上面所显示的，是自己那四面高高的围墙，庄睿有点莫名其妙，自己这院子，似乎没有装这些东西啊。
　　“老爷子住着，警卫局给装的，他们走的时候，老爷子没让拆，算是便宜你小子了，小郝，这个是红外线报警灯，如果有人翻越墙头，这盏灯在闪亮的同时，就会报警。”欧阳磊笑着给庄睿解答了一下，紧接着给郝龙介绍了起来。
　　要说庄睿这次还真是沾了不少便宜，这些警卫装置，都是极其先进的，只要呆在门口这个房间，就可以掌握整个四合院外围的情况，原本这些设备都是要回收的，不过老爷子发话，就便宜庄睿了。
　　“磊哥，我今儿还有客人的，别让人久等了，咱们先去吃饭吧。”
　　庄睿看着这些仪器挺复杂的，怕郝龙一时半会的搞不明白，那边古云还在等着，怠慢了也是不好。
　　“哦？那咱们先去吃饭，反正小郝你也有过这方面的培训，回头自己摸索吧。”欧阳磊一听有客人，也就停住了话头。
　　郝龙以前给欧阳磊做警卫的时候，哪儿和领导一起吃过饭啊，心里有些紧张，连忙说道：“师长，庄老板，我就不去了，我和司机一起去吃点就行了。”
　　“不用，小王已经把车开走吃饭去了，晚点才会来接我，你小子怎么就这么大点胆啊？敢去边境……就不敢和我吃顿饭吗？”
　　欧阳磊话说了一半的时候，看了眼庄睿，没有继续说下去，伸手在郝龙胸口锤了一拳，带头向中院走去。
　　庄睿看到郝龙有些拘谨，说道：“郝哥，来吧，别客气，到这就和到家里一样的。”
　　“庄老板，这……”
　　“别叫老板，叫我名字吧……”
　　庄睿拉了一把郝龙，让他走在了自己前面。
　　等在餐厅里的秦萱冰等人，一见进来了个将军，纷纷站起身来，庄睿给大家做了介绍之后，就开始入席了。
　　只是张妈和李嫂，说什么都不愿意与主家在一张桌子上吃饭，搞得郝龙也站起身来，说是要去厨房吃。


第411章 一家人
　　“张妈，李嫂，还有郝哥，听我说几句话，然后你们再做决定好不好？”
　　庄睿看到这般情形，站起身来，将几人拦住，说道：“虽然咱们之间，是雇佣的关系，但是咱们都是一样的人。
　　张妈的年龄，和我母亲差不了几岁，也是长辈，值得我们尊重的，同样，我也希望李嫂和郝哥，都能在这里长期的干下去，大家像一家人一般相处，所以，以后吃饭，大家都在一起，张妈，你们都坐下吧……”
　　庄睿本身就是草根出身，能有现在的成就，全凭借着眼中的异能，他并没有一般家族中主人和佣人的观念，即使是自己花钱请来的人，庄睿也不希望看到张妈等人躲到厨房里去吃饭，那样庄睿会心中不安的。
　　“张奶奶，坐下吃饭吧，囡囡都饿了……”
　　小家伙被秦萱冰抱来之后，一口一个奶奶叫的很亲热，这会她幼稚的话语，却是如同一阵暖流，让张妈和李嫂感觉到一阵温暖，她们知道，自己找了个好主家，原本一直有些忐忑的心，也彻底的放了下来。
　　“小郝，坐下，吃饭！”
　　欧阳磊更干脆，从嘴里迸出了三个词，就让郝龙老老实实的坐下了。
　　“来，咱们尝尝张妈和李嫂的手艺，古哥，咱们就不用客气了，这是磊哥拿来的特供茅台，今天你多喝点……”
　　庄睿见到张妈和李嫂都坐下之后，率先拿起了筷子，招呼众人开始吃饭。
　　还别说，张妈的手艺真是不差，这短短不到一个小时时间做出来的菜，色香味俱佳，尤其是那辣子鸡，就是不怎么吃辣的秦萱冰，都吃的津津有味，小囡囡更是吃的一边喊辣，一边还让庄睿给她夹菜。
　　张妈和李嫂吃饭比较快，吃完之后就去收拾自己和郝龙今天住的房间去了，而郝龙是滴酒不沾，扒了两碗米饭之后，也是回到门房去摆弄那些防盗报警设备了，留下庄睿三人喝着酒在闲聊着，旁边还有个小家伙时不时的来捣蛋，秦萱冰看不眼，最后将囡囡抱到后院去看动画片了。
　　古云本身是大学老师，现在又混迹在生意场中，谈吐能雅能俗，和欧阳磊也挺聊得来的，没多大功夫，一瓶茅台已经是见底了。
　　“小睿，郝龙这小子身手不错，曾经立过一次二等功，而且去边境执行过任务，你可别亏待了他啊……”
　　欧阳磊端起酒杯，和古云碰了一下之后，回头交代了庄睿一句。
　　“磊哥，把心放肚子里吧，你带来的人，我肯定放心，待遇也差不了，这样吧，开始先五千块钱一个月，等以后再加，你看成吗？”
　　这安保人员，首先就是要信得过，因为自己要一家子，可是全交到安保的手上了，要是遇到个心术不正的，带一帮子人把这宅子给洗劫了，就这深宅大院的，恐怕三五天的外面都不会知晓。
　　“成，回头这事你和他去谈吧……”
　　欧阳磊点了点头，郝龙是农村户口，退伍回家的话，连工作都不见得能分配，庄睿给出的工资不算低，虽然并不能使郝龙在北京买得起房子，但是干个几年回到家乡之后，手上还是能有一笔钱的。
　　三人把两瓶茅台都喝完之后，欧阳磊就回去了，古云喝的有点多，让庄睿留在客房里睡了，张妈和李嫂麻利的将餐厅收拾了一下，然后回前院去了，她们的房间里都有有线电视和空调，很容易打发时间的。
　　“郝哥，张妈在前院给你收拾了间屋子，今天你刚到，别忙活了，先去洗个澡睡下吧……”
　　庄睿走到门房，见到郝龙坐在监控器旁，正在看着围墙的几个死角，神情很专注，其实这些监控器的作用并不是很大，并不需要时时盯着的，重要的是那个红外线报警装置，一旦有外物从围墙上面翻过，那东西就会自动报警的。
　　“庄老板，没事，这里有床，我晚上就在这里睡吧……”
　　郝龙见到庄睿进来，连忙站了起来，从部队到地方，他心里还是有些不适应。
　　庄睿摆摆手，说道：“别叫老板，叫我名字吧，这里一般没什么事，郝哥你回去睡……”
　　“那我还是叫你庄先生吧，真的没事，这里有空调，又不冷，我在这里挺好的，老板你去休息吧……”
　　郝龙文化程度比较低，只上到过初中毕业，虽然军事素质过硬，并且执行过好几次边境缉毒行动，但是现在国家要求建设现代化军队，他到了二级士官以后，就没能继续签合同。
　　郝龙原本以为要回农村老家种地的，没想到当年的老领导把他给召到了北京，安排了这份工作，在郝龙心里，对这份是异常珍惜，也格外上心的。
　　“那也要先洗个澡再过来啊，明天我让人在这里装个电视，没事你就看看电视，你要会用电脑的话，我也让人送一个过来……”
　　庄睿顿了一下，接着说道：“磊哥可能没给你说这里的待遇，前面三个月，你的工资是五千块钱一个月，吃住全包，后面咱们再说，只要你愿意在这儿干，以后就是找个北京媳妇买套房子，也不是什么大事，你看这样行吗？要是嫌钱少，你就提出来，没有关系的……”
　　想要别人真心实意的给你干活，不下点本钱是不行的，虽然郝龙是欧阳磊介绍来的，但是你待遇给的不高，别人未必就真的愿意留下来。
　　“行，行，不少了，真的不少了，谢谢，谢谢庄先生……”
　　郝龙听到这份工资待遇之后，神情微微有些激动，他是家里的长子，下面还有个弟弟，已经成家了，由于他在外面当兵，弟弟要奉养父母，就没有出去打工，靠着他在部队的津贴和种地的收入生活，算是很清贫，家里一年的收入不过万把块钱，眼下听到自己一个月就有五千，心中着实吃了一惊。
　　要知道，在他们村子里的那些年轻人，出去打工一个月才赚千把块钱，还累的要死，自己这里包吃包住，等于是每月都能存下来五千块，一年那可就是六万啊，父母这辈子拿在手里的钱，都没有这么多的。
　　此时郝龙心里，是打定了主意，只要庄睿不让自己杀人放火，他就把这条命卖给庄睿了，他文化程度虽然不高，但是“士为知己者死”那句话，还是知道的。
　　要不然怎么说财帛动人心啊，从古到今，一分钱难倒英雄汉的事例多不胜数啊。
　　和郝龙谈过话后，庄睿也算是放下了心思，保姆有了，安保也有了，并且从这几个小时的接触来看，人品都很不错，这样即使自己日后外出，家里也能放心的下了，这让他的心情非常的愉快。
　　“舅舅让开，不要和你睡，囡囡要和香香睡。”
　　只是回到了后院之后，庄睿的心情就变的糟糕了，没有跟在外婆身边的小囡囡，非要抱着舅妈才肯睡觉，一双小胖手，使劲的在把庄睿往床下面推。
　　“香香？香香是谁啊？”
　　庄睿对儿童的语言表示无法理解。
　　“香香是就舅妈啊，舅舅就是臭臭，喝了酒难闻死了。”囡囡的话让庄睿大汗，舅舅也想抱着香香舅妈睡觉啊。
　　“囡囡，你都是大姑娘了，要自己睡觉才对啊，明天舅舅去给你买芭比娃娃好不好？可以换衣服的那种。”庄睿开始利诱小孩子了，听的一旁的秦萱冰直翻白眼，才三岁的小丫头，到了庄睿嘴里就变成大姑娘了，自己以前怎么没发现他这么无耻啊。
　　小丫头咬着手指头，想了一会，眼中闪过一丝狡黠的神情，说道：“好，囡囡要芭比娃娃。”
　　庄睿大喜，正要把小家伙抱到这间屋子的另外一个卧室的时候，忽然又听到小丫头说道：“舅舅比囡囡大，舅舅是大人，也应该一个人睡，所以囡囡还是睡在这里。”
　　“行了，没事和个孩子争什么，瞧你那没出息的样子。”秦萱冰实在看不过眼了，把死赖在床边不走的庄睿，给推了下去。
　　在和小家伙做了一番斗争之后，庄睿无奈的屈服了，去到浴室洗了个澡，然后自己跑到另外一个房间孤枕难眠去了。
　　……
　　第二天起床之后，庄睿把小囡囡交给了张妈带，自己和秦萱冰开车去接秦浩然夫妇了，他们两口子花了一天时间处理完香港的事物后，就忙着来北京见亲家了。
　　来接机的不仅是庄睿与秦萱冰，吴卓志也开了个车赶到机场，他昨天接到电话，说是要让他协助总部来的律师和财务人员，办理下秦瑞麟北京分店的过户转让手续。
　　“秦叔叔，方阿姨……”
　　临近中午的时候，庄睿看到秦浩然夫妇从出口处走了出来，连忙迎了上去，接过二人手中的箱子，在他们身后，还站着两个人，庄睿向二人点了点头。
　　“呵呵，小庄来了，北京还真是有点冷啊……”
　　秦浩然夫妇在下飞机的时候，就加了衣服，这会还是感觉到一丝寒意。
　　“秦董，是先去店里，还是先找酒店住下？”吴卓志也迎了上来。
　　“不用，你带他们两人去办理北京店的手续吧，我们和小庄走就行了……”秦浩然两口子也是想见识下庄睿的四合院，当下就做出了安排。
　　离开机场之后，庄睿并没有带秦浩然夫妇先去四合院，而是直接驶往了玉泉山，母亲住在那里，要是不在第一时间接待，那也是有些失礼的。
　　秦浩然夫妻对这安排当然是没有异议了，要知道，欧阳老爷子现在是深居简出，就是香港的一些老朋友来北京，都很难见得到他的。
　　到了玉泉山之后，庄母已经是安排了一桌酒菜，来招待秦浩然夫妻，老爷子虽然只出现了一会，问了几句香港的一些老朋友的情况就离开了，但是这已经让秦浩然非常满意了，在玉泉山吃过午饭之后，包括欧阳婉在内，一行人随同庄睿回到了四合院。
　　对于这栋完全依照清康熙年间图纸建造的建筑物，秦浩然和方怡是看的赞不绝口，尤其这里地处北京城的中心地段，更是难能可贵，再看到院子里那荷叶满塘的花园，两口子要不是事务繁忙，都想在这里长住一段时间了。
　　“秦叔叔，我可没别的意思啊，就是感觉现在翡翠和软玉的原料市场比较紧张，我这边自己供货，也能减轻一些总部的压力，并且黄金和钻石类的饰品，还是要依仗总部供货的，您千万别多想……”
　　在参观了一番四合院之后，欧阳婉与方怡还有秦萱冰几个女人，去到房间里聊天了，而庄睿则是端了一套用炭火烧煮的茶具，坐在花园池塘上的凉亭里，和秦浩然谈起了珠宝店的事情。
　　“嗯，你的意思我知道，咱们现在都是一家人，客气的话就不用多说了，秦氏珠宝软玉原料的问题能解决，这还要多谢谢你呢，不过翡翠原料一直都是很紧缺的，你如果自己就能满足京城秦瑞麟的货源，那对我们而言也是一件好事。
　　但是你手上的翡翠原料，应该不足以让秦瑞麟支撑几个月的吧？后面原料用完了，你打算怎么办呢？”
　　虽然说现在做生意，是讲究渠道为王，国内的珠宝市场都掌握在几家大的珠宝公司手上，但是如果面临原料货物匮乏的局面，那么即使你渠道做的再好，无货可卖，还是会被别的公司抢走市场份额的。
　　秦浩然也是怕庄睿年轻气盛，不想依仗秦氏珠宝，但是万一面临这种局面，那么京城秦瑞麟店五六年打下的基础，说不定就会一朝付之东流的，这是他绝对不希望见到的事情。
　　庄睿沉吟了一会，看到水烧开了，连忙给秦浩然冲泡了一杯茶，说道：“我看了下秦瑞麟的资料，高端极品的翡翠饰品，销量只占到翡翠饰品总量的百分之八左右，虽然这百分之八的销售额，比另外百分之九十二还要高出许多，但是所损耗的翡翠原料，并不是很多。
　　我手上还有一块玻璃种高绿的翡翠料子，另外还有一批冰种红翡成品饰品，都算得上是极品翡翠了，这批高端饰品应该可以撑到明年六七月份的，就目前而言，倒是那些适于大众消费者的翡翠饰品有缺口……”
　　其实一家珠宝店，赖以生存和赚取利润最大的，虽然都是那些极品珠宝，但是几十块上百元的小物件，也是不可忽视的，那是一家珠宝店的基础。
　　“哦，那你准备怎么解决这个问题？”
　　秦浩然没想到自己的这位准女婿，手上还有好货，他是知道的，庄睿在平洲赌涨了的那块翡翠，可是一块没留的全部都卖了出去。
　　“明年一月，缅甸仰光翡翠公盘！”庄睿给出了自己的答案。


第412章 加工车间
　　“罗师傅，你看这个地方怎么样？还有需要改造的地方，你提出来，我让人尽快改好……”
　　在彭城市312国道4S奥迪汽车专卖店旁的汽车美容中心力，庄睿带着扬州雕工罗江，正在一个被隔成四十多平方米大小的工作间里，原本放在庄睿车库里的那些机器，现在都搬到这里来了。
　　距离秦浩然夫妻离开北京，已经过去了近两个月的时间，秦萱冰也早已返回英国，继续着没有完成的订单，平时通过电脑即时聊天工具，在和庄睿倾吐相思之苦。
　　庄睿这段时间也没闲着，除了复习功课准备一月份研究生的初考之外，他把精力都投入到了秦瑞麟京城店上面，家里的那些红翡饰品，都被他拿到秦瑞麟去销售了。
　　只是庄睿没想到的是，这批翡翠饰品上市之后，反响出乎意料的好，原本以为能撑到年底的，没想到这才短短的两个月，就几乎销售告罄，尤其是红翡手镯，虽然一只的售价高达百万元，但还是备受追捧，现在店里只剩下了最后三只，要不是吴卓志果断的将其下架，恐怕是一副都留不下来了。
　　红翡的大卖，也带动了店里其它高档翡翠的热卖，两个月的营业额居然突破了五千万，但是由此带来的弊端是，价值在三十万以上的高端饰品，几乎都快要断货了，这也逼得庄睿又返回彭城，将那块玻璃种高绿的料子，给解了出来。
　　但是让庄睿尴尬的是，有了原料，他却是没有雕工师傅，他和罗江联系了多次，开始的时候，罗江一直不愿意放弃现在任职的那家珠宝公司的工作，直到庄睿将年薪开到两百万之后，罗江才松口答应了下来。
　　不过这一来一去，加上罗江辞职的功夫，就耽误了将近半个月，庄睿在此之前，就把罗江的工作地点给安排好了，他们的琢玉加工厂，并非是在北京，而是放在了彭城。
　　庄睿是有着自己的考虑的，北京那地方，想在市区租个厂房，那完全是不可能的，如果在住宅楼里雕琢物件，肯定会影响到别人的休息。
　　当然，四合院倒是可以，只是庄睿不愿意把工作上的事情放到家里去，而且老爷子也时不时的会去住几天，想来想去，庄睿还是决定让罗江就在彭城琢玉。
　　赵国栋谈的4S奥迪专卖店，已经是开始营业了，全部用钢结构建造的店面，外面是一溜落地玻璃窗，高达十多米的专卖店，矗立在国道与高速路口，颇为显眼。
　　由于欧阳军的关系，奥迪方面给了赵国栋很大的优惠，前期就铺了一百多辆车的现货，总价值达到了近三千万。
　　虽然庄睿现在有钱，但是能铺货自然是好的，没理由不要啊，现在做生意，没几个从自己腰包往外掏钱的，摊子铺的越大，银行里欠的钱越多，这叫虱子多了不痒，庄睿自然是懂得这个道理的。
　　专卖店开业不过十多天，生意很是不错，已经卖出去了五十多辆现车，营业额突破了千万，有好几款车型已经断货了，奥迪中国公司也没想到彭城的消费力如此之强，第二批车正发往彭城，当然，这一批就不属于铺货范围内的了，车款要按照正常手续来结算了。
　　在4S专卖店的旁边，还留下一个厂房，赵国栋干脆就将其改为汽车美容中心了，庄睿从里面要了一块四十多平方米的空间，作为了罗江的琢玉车间。
　　“地方不错，透光性也强，可以了，就这里吧……”
　　罗江在这工作室里转了一圈，查看了下从庄睿住处搬来的机器，心中很满意，他本身就是彭城人，在外面也呆了十多年了，现在庄睿愿意出高薪请他回来工作，罗江也是愿意回到家乡的。
　　这次罗江回来，还带了两个徒弟，当然，徒弟的工资也是算在他两百万年薪里面的，至于给他们多少，就是罗江自己说了算。
　　“行，那这里的事情就拜托罗师傅了，最近急需一批高档饰品，你们几位就多受点累了……”
　　本来庄睿是想让罗江住到自己别墅去，每天和赵国栋一起上下班的，只是罗江在彭城有房子，自己也有车，也就算了，不过每天他需要雕琢的玉料，都会由赵国栋从保险箱里取出来交给他，然后晚上再将雕出的成品收回到保险箱里。
　　这个流程也是罗江提出来的，庄睿给的待遇很丰厚，他自然也要让庄睿安心才是。
　　“成，庄老板您就放心吧，最多一个星期，我保证能出三十件成品。”
　　带了两位徒弟，罗江拍着胸脯说道，虽然这俩徒弟雕工还不行，但是像抛光上蜡这些事情，交给他们还是可以胜任的，这样罗江就能完全投入进去，效率自然会大大增加的。
　　“有罗师傅这话，我就放心了。”
　　庄睿见到都安排好了，告辞罗江师徒后，去到赵国栋在奥迪专门店的办公室。
　　……
　　“我说姐夫，你现在大小也是个老板了，怎么还亲自往车底下钻？”
　　庄睿在4S店坐了足足有半个小时，才看到赵国栋满身油污的走了进来，不用问，刚才接电话的时候，肯定是呆在汽修厂了，两个厂子距离的不远，开车也就是十几分钟，赵国栋现在是两边跑。
　　“嘿嘿，看到有个车的毛病，他们都检查不出来，我这一手痒，就上去了……”
　　赵国栋憨厚的笑了笑，去到洗手间洗了一下，然后把工作服换掉，这才走了出来。
　　这也是庄睿最欣赏张国栋的一点，不管有钱没钱，他始终都是那么质朴，也不会因为当了老板，就和徒弟们拿架子，是以现在汽修厂发展的极好，而专卖店这边，则是请了个职业经理人，赵国栋挂名任副董事长罢了。
　　董事长？自然是庄睿了，所有的钱都是他出的，即使他不愿意要这头衔，赵国栋也不答应不是。
　　“小睿，你这次回来，怎么也不把囡囡带来，我都快两个月没见女儿了。”
　　赵国栋一边拿着毛巾擦着手，一边对庄睿抱怨道，庄敏倒是时不时的去趟北京看看女儿，而他这段时间忙着4S汽车专卖店的事情，压根就没有时间，心里对女儿也是想的慌。
　　“过两天咱们一起去北京吧，你这边的事情处理的也差不多了，对了，你找个信得过的人，每天把那些翡翠原料要交给罗江他们的，这事儿可是不能耽误。”
　　欧阳军下个星期就要结婚了，还有四五天的时间，到时候赵国栋肯定要去的，只是每天登记翡翠原料和成品的事情，必须要找自己人才行。
　　“这事……要不，让大川过来帮几天忙，你看成不？”赵国栋想了一下，手头还真没这样的人。
　　自己家里人倒是都能信得过，但是赵国栋从来没有让他们参与到汽修厂和4S店里来，他虽然不懂得什么叫做家族企业，不过赵国栋知道，一个公司里面家里人多了，是很难管理的，所以尽管他给了家里不少钱，但是却没有放一个家里人进来工作。
　　“大川？他肯定不行，这小子最近在香港呢，他月底就要结婚办酒，忙的都不知道姓啥了……”
　　庄睿想了一下，掏出手机，说道：“这样吧，我叫周哥过来帮忙，每天来回多跑几趟吧……”
　　要说能让庄睿信得过的人，周瑞绝对算是一个，而且现在已经是11月份了，藏獒马上就要开始进入到交配期，这獒园大半年的努力，就在此一举了，仁青措姆前几天也从西藏赶了过来，有他在，周瑞也能轻松不少。
　　果然，庄睿在电话里把这事一说，周瑞就满口答应了下来，并且马上从獒园驱车赶来，赵国栋现场开启保险箱给周瑞演示了一遍，然后把保险箱的钥匙以及密码都交给了他。
　　很久没见仁青措姆大哥了，庄睿干脆买了两只活羊，拉到了獒园，当天在獒园晚上搞了个篝火晚宴，在被周瑞送回别墅的时候，庄睿已经是喝高了，这藏民的酒量，还真不是吹出来的。


第413章 回京
　　11月份的彭城，已经是寒风萧索，马路两旁的树木，也变得光秃秃了，只是在庄睿所住的云龙山庄里，那些人工种植的防寒草坪，使得山庄内依然是春色如故。
　　庄睿找了专业的公司，将园中所种植的热带乔木，都穿上了衣服，在树干上缠绕了一层层的东西，以保证在冬天依然可以存货的很好，并且绿意盎然。
　　冬天这季节，人比较容易困乏，庄睿这会即使嘴唇干的都要裂开，也是想多睡一会，只是不知道在哪里响起的手机铃声，将他的美梦给搅和了，找了半天，才在地上的裤兜里，把手机翻了出来。
　　屋里有中央空调，一直是27度的恒温，庄睿穿着条短裤，跑到冰箱里拿了瓶饮料，然后又钻进被窝，这才按下了接听键。
　　“我说你小子在干嘛啊？是不是弟妹走了，你在外面乱来了呀？”
　　欧阳军不满的声音从电话里传来，这一早上打了庄睿好几次电话，直到现在才接，他哪知道，庄睿要不是口干舌燥的睡不着，指定连这个电话铃声都听不到。
　　“四哥，扰人清梦是不好的，现在才几点啊，你这么早打电话，嫂子没意见吗？”
　　庄睿一边说话，一边拿起床头的遥控器，将屋顶可以自动控制的挡板给打开了，顿时一缕阳光找到脸上，让庄睿的眼睛稍稍的眯了起来，敢情这时间似乎不早了啊。
　　果然，庄睿话声刚落，欧阳军就喊了起来：“几点？快中午12点了，你小子昨儿肯定是去鬼混了……”
　　“四哥，有事说事，咱现在还是未婚的大好青年，想干嘛就干嘛，不比那些领了证的准新郎，出去喝个小酒还要老婆批准……”
　　庄睿喝了口饮料，缓解了下快要冒烟的喉咙，在电话里和欧阳军贫了起来，其实欧阳军并没有他说的那么不堪，大明星虽然魅力不小，但是要拴住欧阳军，那还是力有不逮，她也是放羊式管理，爱去哪去哪，只要晚上回家睡觉就行了。
　　“滚一边去，成心气我是吧？你四哥是那样的人吗？话说我让你嫂子往东，她不敢西，我让她……”
　　“得，得，打住啊，四哥，有什么事您直接说，我还想睡会呢，昨天陪着西藏的客人喝多了……”
　　被这冬日的太阳一晒，庄睿的困意还真是上来了，大冬天的还有什么事要比在暖烘烘的被窝里面睡觉舒服啊。
　　还有一点就是，欧阳军这响应国家晚婚晚育号召的大龄青年，最近似乎患上点结婚综合症，逮住个人那话就磨叽个没完，庄睿这段时间在北京的时候，没少被他烦，这都跑到彭城了，电话居然还能追过来。
　　“你小子不是想淘弄点古玩吗？最近西城那边拆迁，听说掏出来不少好东西，你要是能赶回来，就去看看吧，晚了可就没你什么事了……”
　　欧阳军悻悻的说道，他也知道自己这段时间话有点多，可这也是分人的啊，欧阳四哥要不是看得起你，那还懒得和你说话呢，这四九城里想听自己嗦的人，都能排出个几百米的长队来。
　　“真的？四哥，不是想把我骗回去请你喝酒吧？”
　　庄睿一听是这事，马上来了精神，他嫌自己那收藏室太空旷，一直都想淘弄点好物件充实进去，另外他也想整几件真的老黄花梨或者是红木的家具，那样才般配这老宅子，也能使这宅子显得更有底蕴一些。
　　只是去了几次潘家园和琉璃厂，运气都不怎么样，虽然有几件不错的东西，但那都是摊主或者店铺里钓鱼用的，让庄睿碰了一鼻子的灰，黄花梨和老红木的家具倒是不少，但是别人一张嘴就是三五百万，庄睿再有钱，也不会做这冤大头的。
　　他以前在欧阳军会所见过那个屏风，后来在京城的那次黑市上也碰到了欧阳军，知道欧阳军也认识这方面的人，于是就给他打了个招呼，让他帮自己留心一点，当然，像上次那样的黑市，就不用再通知自己了，那整个就是一新兵训练营，去的全是交学费的。
　　“滚犊子，四哥我想喝酒，请客的人能从前门大街排到玉泉山，还用得着你小子啊？话我给你说了，来不来就随你了……”
　　欧阳军笑骂了一句之后，挂上了电话，还别说，他真想找庄睿喝酒的，像他现在在外面，看着是挺风光的，不过活的也累，见人只能说个三分话，喝酒也要留个心眼，生怕喝多了，哪有和自家兄弟坐一起打个边炉喝着小酒开心啊。
　　挂断电话之后，庄睿躺在床上想了想，彭城这边的事情基本上都已经处理好了，4S奥迪专卖店，有姐夫请来的职业经理人，汽修厂那边也有小四等人盯着，赵国栋应该也能走开了。
　　“喂，姐夫，收拾下，咱们今儿就去北京……”
　　至于自己的玉器加工车间，交给罗江打理他也很放心，更何况有周瑞把关，想必不会出什么岔子的，于是拨通了赵国栋的电话。
　　“今天就走？你不是说要等两天的吗？”昨儿还说的好好的，庄睿打算在彭城呆两天，等刘川回来之后见一面再走，赵国栋不明白庄睿怎么今天就变卦了。
　　“我想外甥女了，不行啊？你走不走，你要是不走，我自个坐机动车组去。”庄睿当然不肯说自己回北京，是淘弄物件去的，他知道，只要拉扯上小囡囡，赵国栋指定放下手头的活就跟他走了。
　　“行，行，这就走，我没啥收拾的，你姐已经去北京好几天了，回头咱们火车站见吧……”
　　一听庄睿提到女儿，赵国栋实在是想得慌，只是自己太忙，没有时间带，加上丈母娘又心疼外孙女，就一直扔在北京放羊了，这会听庄睿一说，他比庄睿还要着急了起来，喊了徒弟开车就直奔火车站了。
　　庄睿却是没有那么快，起床洗漱了之后，拿出一个不怎么起眼的背包，来到了地下室里。
　　原本放满了首饰盒的那个架子，现在已经变得空荡荡了，上面只有三个稍大一点的盒子，另外还有十多个小的首饰盒。
　　除了已经交到母亲手上，准备送给外婆的血玉镯子，还有送给秦萱冰的那只镯子之外，这是那块红翡料子仅剩下来的几个饰品了，当然，也是最值钱的，这三副镯子与挂件耳环之类的物件，价值最少在五千万RMB以上。
　　庄睿想着以后几年，都在北京上学和生活，就打算将这些东西都带到北京去，这样可遇而不可求的血玉手镯，庄睿可是舍不得卖的，留着等外甥女长大了，给她当嫁妆也不错啊，话说自己有了儿子，也能留给媳妇当传家宝啊。
　　一边胡思乱想傻笑着，庄睿一边将这些宝贝收到了背包里，关上别墅的门窗之后，出门打了个车，直奔火车站而去。
　　自从增加了机动车组之后，从彭城到北京，也就是短短的四五个小时，虽然那票价也是贵的吓人，不过对于庄睿来说，总比坐飞机划算，待机时间长不说，遇到个大风下雨的天气，那就有得等了，对于现在一些人而言，出行坐飞机并非是最佳的选择了。
　　到了北京西站，不过是下午五点多钟，庄睿和赵国栋打了个车来到四合院之后，正好赶上吃饭，只是欧阳军也不请自来，大咧咧的坐在那里等着庄睿。
　　看着欧阳军脸上已经带了醉意，还拉着自己要干杯的样子，庄睿无奈的说道：“四哥，马上要结婚的人了，你就不能多陪陪嫂子啊？”
　　这会别人早就吃完散开了，赵国栋拿着刚在路上买的礼物去哄女儿了，要不然小囡囡真的会把老爸给忘掉的。
　　“小军，少喝点啊。”欧阳婉闻不惯酒味，皱了皱没有也离开了，餐厅里只剩下这哥俩。
　　“你嫂子和小敏去逛街了，给你说个事，嘿嘿，四哥我也整了个四合院，回头把你那师兄介绍给我，我也按你这宅子的模样装修。”
　　见到小姑走了之后，欧阳军得意的笑了起来，他可是眼热庄睿这宅子很久了，这寻摸了好几个月，前几天才找到了一家。
　　“行啊，我那朋友你也见过，回头我就给他打电话，明儿就能看现场，对了，四哥，你那宅子有多大面积啊？”
　　庄睿一听是这事，那是好事，也能古云拉点生意，而且自己也该往古老爷子那里跑跑了，还有一块杂色软玉放在老爷子那里，也不知道雕琢出物件来没有，那可是自己给外公七十大寿准备的礼物啊。
　　“才一千多平方米，前后有两进院子，比你这可是要小多了，嗯，明天看也行，我正好把小白叫上，让他陪你去西城的老宅子淘物件去……”
　　提起这个，欧阳军一脸郁闷，那个五千多平方米的，几个月之前只要一亿左右，现在居然涨到了两亿多，欧阳军眼馋却是买不起，只能退而求其次，挑了个小院子。


第414章 掏老宅子（上）
　　这人啊，有时候就是犯贱，欧阳军就是如此，领证之前吧，想着结婚，而且因为这事，还与自家老子欧阳振武闹了不少年的别扭，如今终于得偿心愿了，却又变得患得患失，小酒是一杯接一杯，不多时人差点突溜到桌子底下去了。
　　“嗨，嫂子，你们回来的正好，来帮我把四哥扶房里去吧，你们今儿也别走了，对了，姐，姐夫也来了，在陪囡囡呢……”
　　庄睿架着嘴里还含糊不清念叨什么的欧阳军，刚走出餐厅，就看到老姐和徐晴有说有笑的回来了。
　　这女人临近结婚和男人不同，看徐晴那容光焕发的模样，整个就一幸福的小媳妇，在这点了，大明星和寻常人，也没什么不同的。
　　“怎么又喝这么多？这段时间老是这样……”
　　大明星皱起了眉头，和庄睿一起把欧阳军扶到了客房里，至于后面会发生点什么，庄睿就不知道了，他一人下到地下室里，把从彭城带来的那些物件，都给摆在了古董架上。
　　回彭城好几天了，这忙活完了，庄睿马上就钻到后院自己的房间里，和远在英国的秦萱冰，通过电脑倾吐了一会相思之苦，逗得大美人俏脸绯红之后，庄睿才安安稳稳的上床睡觉。
　　……
　　“我说哥哥，这都几点啦，我约好的人都等了半天了，得了，你也别吃了，走路上再吃吧。”
　　庄睿昨儿喝酒的时候，听欧阳军说了，那片要拆迁的老宅子里面，可是有不少明清古董家具，这让他颇为动心，自己这中院客厅里，可就是缺这么一套古董家具，说老实话，古云买的那些究竟是仿的，用了一段时间，有些地方竟然就掉漆了。
　　金胖子曾经说了几次，要来看看庄睿的收藏，这让庄睿很不好意思，地下室的物件太少不说，就是这厅里摆得仿明清家具，就有点拿不出手，让别人看了笑话。
　　庄睿一大早就爬了起来，只是没好意思去掀欧阳军的被窝，直到快晌午10点了，这哥哥才算起床，居然还晃晃悠悠的准备去吃早点，被庄睿拉着就往门外走。
　　“你着的哪门子急啊，喊上你嫂子啊……”
　　欧阳军不满的对着手哈了口气，今年这天气真够冷的，有好多年屋檐下面没冻出冰溜子了，现在冻上了一溜，庄睿还想着回头都给打下来呢，不然化冻的时候，很容易就会砸到人的。
　　回头叫上徐晴之后，三人从侧门上了车，欧阳军给他昨天说的那个小白打了电话，庄睿早上性急，一个多小时前就给了古云电话，让他直接去欧阳军那四合院了。
　　还别说，欧阳军这四合院距离庄睿的倒不是很远，只是两家中间隔了琉璃厂，这开车还没走路快呢，光是堵车就堵了二十分钟，要走路的话，横穿过琉璃厂，早就到了。
　　“嘿，四哥，这院子也不错啊，不过……是破旧了点，说不定也要推倒重建……”
　　来到欧阳军买的这四合院，庄睿眼前一亮，同样是大青砖垒砌的围墙，只是这院子大有院子大的景致，院子小，也有小院子的味道，前后两进院子中间，有一个小花园，垂花门回廊一应俱全，看模样在古时候，也是官宦人家住的。
　　只是这大门，就显得有点小气吧唧的了，而且破旧的不成样子，那落马石也断成了几段，大门上并且有烟熏火烤的痕迹，整个就像是古时候一破落户住的地方。
　　“你小子是运气好，占了那宅子，你知道这院子花了我多大功夫吗？光是让里面那些没有产权的人搬走，整整劝了一个多月，就这破烂模样，还花了我将近一千五百万呢。”
　　欧阳军嘴上叫着苦，那些劝人搬家的事情，他可是没动一次嘴皮子，这四合院也是归政府所有的，说不得又劳烦郑主任跑前跑后的费了不少劲，才将几乎不愿意搬走的钉子户给请了出去。
　　而且他这宅子看着是两进院子，其实加上门房旁边的三间屋子，也算是三进院子了，面积虽然小了一点，但是架不住它便宜啊。
　　庄睿那宅子接近三千平方米，花了整整六千五百多万，欧阳军这个只花了一千多万，算是占了大便宜了，当然，这与郑主任看碟下菜也无不关系，毕竟这巴结人也要分个主次的。
　　“哎，四哥，这院子你要是不满意，2000万卖给我得了，这转手就赚500万，你也不亏，怎么样啊？”
　　庄睿撇了撇嘴，这位是典型的得了便宜还卖乖，从政府允许四合院交易以来，这还没有半年的时间，四九城里的大小四合院，价钱整整翻了三倍还要打个滚，刚开始一两百万就能买的小型四合院，现在都要一千万朝上了。
　　就欧阳军这院子，转手出去买个三四千万，根本就不需要打广告的，随便找家房间中介挂上去就行了。
　　而庄睿那宅子，别看花了将近一亿，他现在要是放出风声想卖，就是三亿，那也有人抢着要，俗话说物以稀为贵，越是得不到的物件，那才是好的，现在这四九城里的贵人们，也都以住四合院为荣了，谁要是再显摆自己在某某地有多大的庄园别墅，那指定会被人看不起的。
　　“欧阳先生，您来怎么也不打个招呼呢？呦，庄先生也来来？这院子我都找人收拾了，只是这大门有点破旧，要不我找人给换一个？”
　　庄睿要等的人还没到，这区里的郑主任那胖乎乎的身影倒是出现了，庄睿有些奇怪，郑主任好歹也是位正处的领导干部，没事往这巷子里钻个什么劲啊。
　　庄睿哪知道，他们进入这块四合院保护区的时候，就被有心人看到了，这年头想进步的人多啊，马上有人就通知了郑主任，他这不巴巴的赶来了吗。
　　“不用，这院子要找人重建，老郑，到时候手续上你跑一跑，别的就没啥事了，你先去忙吧，回头我让人去找你……”
　　欧阳军摆了摆手，这次面对郑主任，他态度和蔼了许多，没错，看着庄睿眼里，与上次相比，只能用和蔼俩字来比喻，虽然欧阳军看起来比郑主任要小上不少。
　　“成，您到时候给个电话我就行，手续什么的马上就能办出来……”
　　郑主任听到这一声老郑，那骨头都酥软了半边，这世上有人好钱，有人喜权，郑主任还不到四十，攀上欧阳家这颗大树，不愁日后没发展。
　　话说前几天区里书记还找他谈了话，说是这次换届，会空出一个副书记的位置，让他好好表现，虽然这郑副书记叫着有点拗口，但这可是正处到副厅的一个飞跃啊，很多人一辈子都迈不过去这道槛的，郑主任知道区委书记是亲欧阳家族的人，心中明白，前段时间的站队，没有站错。
　　见到自己心意表达到了，郑主任就出言告辞了，官场上的事情，心里明白就行，那可是没办法付诸于口的。
　　“古哥，这边……”
　　郑主任前脚刚走，后脚古云就从巷子另外一边，搓着手走了过来，庄睿早上只给他说了大概的方位，他刚刚转悠了都小半个时辰了，大冷的天可是把他给冻的不轻。
　　“古老弟，你可不能厚此薄彼啊，我这宅子，不能建的比庄睿的差……”
　　欧阳军早前通过庄睿也是认识古云的，这会他的态度和刚才对待郑主任完本不同，居然从手包里拿出烟来，给古云递过去一根。
　　“四哥，我先看看院子再说，您放心，一准差不了……”
　　古云接过烟一看，乖乖，还是大熊猫，连忙掏出火机用手捂住，给欧阳军点着了火，心里想着这哥俩，指不定顺了家里长辈多少内供烟呢，只是古云不知道，这烟是欧阳军拿自家老子，然后庄睿拿他的。
　　古云围着两进院子转悠了几圈之后，回到门前，说道：“四哥，这院子还真不错，不过这里以前是六部以下员外郎的居所，这图纸估计是没有保存下来，您要是也想着推倒重建，可能会和现在有点小差别，不过绝对不会影响整体的建筑风格的。”
　　在清朝的时候，什么官住什么样的宅子，多大面积多少平方，这都是有讲究的，超出了就是违例，那可是要被治罪的，当然，自己有钱买了外宅，朝廷里也是睁只眼闭只眼，只要没得罪人，谁闲的蛋疼去管这些。
　　而古云所说的员外郎，是六部下面的一个官职，相当于现在的副厅级干部，和那位郑主任现在正最追求的目标，是一样的。
　　“这事我不懂，你先做出图纸，然后再说吧。”欧阳军心里有些不忿，庄睿那小子买的宅子是六部主官住的，比哥们这宅子可是高出了好几个档次啊。
　　“四哥，你们找个暖和点的地去谈吧，你那朋友呢？怎么还不来？”
　　这天寒地冻的，又不是自己买房子，庄睿可是等着欧阳军那朋友来了之后，带自己去掏老宅子呢。


第415章 掏老宅子（中）
　　“我再给他打个电话……”
　　欧阳军也冻的直打哆嗦，这大冷的天站在外面，那寒风吹在脸上，像是刀子刮过一般，还是大明星有先见之明，出门之前把自己包裹的严严实实的，只露出一双眼睛在外面。
　　“哎，白老二，看哪呢，这里，快点过来……”
　　欧阳军刚掏出电话，就看见从巷子头走过来一个人，伸头缩脑的，连忙扬起手招呼了一声。
　　“嘿，军哥，不错啊，把宅子置办在这里，咱们这圈里，可是没几个人啊……”
　　这人看来和欧阳军关系很熟络，虽然嘴里也喊着哥，但是脸上并没有像郑主任那般毕恭毕敬的，从他说话来看，似乎也是在这四九城里混的不错的。
　　“得了吧，白老二，别以为我不知道，你手上也有两套院子，买了有不少年头了吧？我说你小子不地道，哥哥这都寻摸了几个月了，你都不吱声，看我笑话不是？”
　　欧阳军不满的看了一眼来人，接着指了指庄睿，说道：“那是我表弟，庄睿，他也置办了个院子，想要收点老古董家具，你不是说有地方拆迁，出了不少的好物件吗？你带他去看看吧……”
　　“他叫白枫，是我发小，你回头跟着他去就行了，得了，古老弟，咱们找个地方去谈，这天气忒他娘的邪乎，还没到12月，就这么冷了……”
　　欧阳军回头给庄睿介绍了一下，在地上跺了跺脚，然后招呼徐晴和古云向巷子外面走去。
　　“庄老弟是吧，走吧，以前怎么没听军儿提起过你啊？”
　　白枫搓了搓手，招呼了庄睿一声，他和欧阳军是发小没错，而且从小学到初中，没少扎堆凑在一起去打架，但是他家里败落的早，那个打过仗的老爷子，在文革初期就去世了，白枫那会还不记事呢，要不是部队上照顾他家，说不定连部队大院都住不了呢。
　　只是这时间长了，再好的情分那也淡了，在白枫上初中之后，就搬离了部队大院，以前那些从战争中过来的人，都是认为工人农民最光荣，所以白枫的父亲虽然不至于回老家种地，但也就是个普普通通的工厂工人。
　　而白枫这人比较好强，初中毕业就没再上学，进入了社会，街道上念着他爷爷也是个老革命，就给他安排了个工作，去废品收购站上班，八十年代初期，十五六岁的白枫就开始拿工资了。
　　那会是计划经济的年代，废品收购站还都是公家的，里面最多的都是些古旧书籍和破铜烂铁，白枫年龄小，别人照顾她，活倒是不多，每天就是过过秤，闲下来的时间，就去看那些老书，时间长了，增长了不少知识。
　　加上白枫这人眼皮子活，有点文化，从小在部队大院长大的，也不缺见识，干了大概二年多，白枫不过十七八岁的年纪，居然就混成了废品收购站的站长。
　　按说他这一辈子也就这样了，年龄再大点娶个媳妇过日子，爷爷的荣耀与他是没啥关系了，只是在一次偶然的机会，白枫参加了初中同学的一次聚会，这次聚会彻底改变了他的人生。
　　老北京以前的学校，出名的就是那么几个，而白枫所在的学校，基本上都是部队或者地方干部的子女，这次聚会也是如此，来的同学虽然大多都还在上学，但是穿着打扮，却是要比白枫洋气多了。
　　白枫为人心气高，他知道自己不属于这圈子了，在聚会时都是只带耳朵没带嘴巴，光听不说，其中一位同学在显摆的时候，说的话吸引住了他。
　　那位同学有位亲戚在香港，今年回大陆来探亲，带来不少在北京都见不到的电器，并且还说在香港那地，从大陆流过去的一本什么破书，居然就能卖几万块钱，在那位同学嘴里，香港似乎是遍地黄金。
　　说者无心，听者有意，大家都只当是个笑话，听过就算了，不过白枫这心里，可是起了波澜，破书？自己那收购站里，就是破书多，这些年他可是看了不少，并且他还曾经从里面翻捡出一张乾隆皇帝时的圣旨呢，这些东西，会不会值钱呢？
　　心中存了疑问并且上了心的白枫，有意无意的就开始吹捧起那位同学来，他在社会上混了几年了，想吹捧这么个还在上学的半大孩子，那还不简单，几句话下去，那同学就乐的找不到北，视白枫为知己了，而白枫也从他口中听到个名词：古董！
　　只是那位同学也说不清楚什么叫古董，反正就是年代久远的物件就值钱，不过这个可难不倒白枫，结束了同学聚会之后，他就四处打听了起来，最后找到琉璃厂，一看之下，才知道，敢情自己以前经手过的那些物件，还都是宝贝啊。
　　认识到那些破烂货的价值之后，白枫可就上了心了，给那些拾破烂的也交代了，多收些旧书古画，他这收购站高价回收，所谓高价，其实不过是一本书毛把钱，一张画几毛钱而已，但是在那个年代，这些东西都是论斤称着卖的，一斤不过几分钱，一听白枫单个论本的收，这远近收破烂的都往这边送了起来。
　　当然，白枫也不是乱收，从得到这个信息之后，他就是白天上班，晚上往琉璃厂里的各个店铺里面钻，那会还没有潘家园呢，北京古玩市场就是集中在琉璃厂。
　　由于白枫年龄小嘴皮子甜，人又勤快，经常帮着打扫下卫生泼个水啥的，一来二去，琉璃厂那些坐堂的老师傅，都挺喜欢他的，没事也就指点几句，这让白枫的古玩鉴赏知识，那是蹭蹭的往上涨。
　　不过是短短的两个月的时间，白枫干了两年赚的工资钱，就换成了一堆破书烂画，还有一些陶瓷瓦罐，而且把他老子十几年的积蓄，也偷偷的给折腾光了，只是这光出不进，也不是办法啊，白枫无奈之下，拿了个清康熙的瓷器，卖给了琉璃厂的一家古董店，换回来千把块钱。
　　要知道，那会一个人的月工资不过才几十块，一千块钱已经算得上是笔巨款了，只是白枫并不满意，他心里，始终记着那位同学所说的话，这些东西拿到香港，就能值几万块钱！
　　思来想去，白枫一咬牙，最后还是找到了那个同学，告诉他自己手上有个宝贝，让他联系自家亲戚，帮着给卖掉，然后自己和他二一添作五，平分了。
　　那同学的亲戚是位商人，一听这事还真来了，把白枫交给他的一部黄公望的画，拿去了香港，拍出了三十多万的高价来，白枫分到了十二万，也算是淘到了人生的第一桶金。
　　尝到了甜头之后，白枫除了私下里花了万把块钱，买了套不错的四合院之外，把其他的钱都投入到了收古董里面去了，几年下来，他买的那宅子，里面堆满了各色古玩，后来废品收购站要承包给私人，白枫就辞去了公职，把那收购站给承包了下来。
　　说老实话，白枫所收的那些古董里面，假的也不少，但即使是假的，也是老物件，都是民国或者明清古人们做的旧，价值也是很高的，八十年代那会，古玩热还没兴起，内地造假的极少，所以白枫囤积了一笔巨大的财富。
　　等到了九十年代之后，去香港等地也比较方便了，那时携带古董出境的限定还没那么严，他又出手了一点物件，腰包彻底的鼓了起来，到了九十年代末期，国内收藏品市场大热之后，白枫宛若就成为国内一收藏大鳄了，手中的物件，连一些规模不小的博物馆，都无法与其相比。
　　手上有了钱之后，白枫也和旧时的朋友们联系上了，并且办了个文化传播公司，去年他有事找欧阳军帮忙，就挑拣了个屏风送给了欧阳军，也是庄睿在欧阳军办公室里见到的那扇。
　　像这样的物件，白枫手头可是有不少的，要知道，八十年代那会，纯正黄花梨老红木的桌椅，五块钱一张可是任选的。
　　……
　　“白哥，我们家以前没在北京，来了没多久，四哥可能没和您提过吧，对了，咱们今儿去的是个什么地？”
　　此时的庄睿可不知道白枫的往事，不过看其外表，还真有点儒雅的味道，穿着件对开的中山装，戴着副眼镜，只是人到中年，微微有些发福了。
　　“离这不远，有片老宅子要被拆掉，前几天有个冒儿爷找到我，说是有点好东西，我一直没抽出时间去看，正好军儿提到你要寻摸这些物件，今儿我就带你看看去……”
　　白枫这几年的精力，都放到那影视文化公司上去了，对古董玩的少了，但是名声在外，还是有不少人主动找上门的，他所说的冒儿爷，用北京话解释，就是人挺憨厚的意思。
　　“行，那麻烦白哥了……”庄睿点了点头，错非是老北京，否则一般人都得不到这些消息。


第416章 掏老宅子（下）
　　“你不找个行里人给掌掌眼啊？我今儿还有事，带你去到地方，呆不大会可就要走的呀……”
　　白枫倒不是不给欧阳军面子，只是他的确比较忙，再者像掏老宅子这些事情，他早就没了兴趣，他和庄睿不同，他玩古董，就是为了赚钱，虽然现在还囤了几件屋子的玩意没卖，但那也是为了增值，并不是想留给后人的。
　　“呵呵，白哥，我也稍微懂点这些东西，先去看看吧……”
　　庄睿不置可否的笑了笑，看的白枫直摇头，这年头，是人看过几本书，就敢去古玩市场扑腾的，可是不在少数，此时在白枫眼里，庄睿就被划归成这一类人了。
　　“这……那我再叫个人陪你吧……”
　　微微皱了皱眉头，白枫拿出电话拨打了出去，他是怕庄睿万一买了假物件，回头欧阳军脸上也没面子，话说他现在那文化公司，可是有不少事要求着欧阳军的。
　　白枫这是还没搞明白庄睿和欧阳军的关系，以为只不过是个远房亲戚呢，所以以他现在的身份，还是端着点儿架子的，他要是知道欧阳振武是庄睿小舅，那今儿就算有天大的事情，都会推掉陪着庄睿的。
　　两人边说话边走出了巷子，可巧，他们俩的车并排停在了一起，白枫开的是辆国内很少见的奔驰越野车，比庄睿那辆大切诺基稍矮一些，看了眼庄睿的车牌，白枫更是肯定了庄睿那远房亲戚的身份。
　　这外面天冷的邪乎，两人干脆各自上了自己的车，打开暖气将车窗开了一半，抽烟聊起天来。
　　“庄老弟，这老宅子里面的物件，并不一定就是好东西，去了多看看，别听那些人讲的虚头吧脑的故事，回头我让小方给你掌掌眼，有啥不明白的，多听听他的意见……”
　　白枫说着话，那嘴里吐出来的热气，将半开的车窗蒙上了一层雾气，现在古玩行作假，是无所不用其极，他这些年之所以不怎么收古董了，原因就在于此，在前年的时候，可是载了一个不小的跟头，从那之后，玩的就少了。
　　“谢谢白哥指点，我知道了……”
　　庄睿点了点头，白枫说的话，他可是深有体会，连这黑市拍卖的场所，都整出假古玩来蒙骗人，难保这老宅子里，不会是一屋子假货。
　　“嗯，我给你找的这人，年龄不大，不过人挺机灵的，在潘家园混了好几年了，一般的假物件，也瞒不过他，对了，要是小方也看不准，对方价格出的又高的话，你可千万别急着买，回头给我打个招呼。”
　　“成，白哥您放心吧。”别人认定自己是个新手了，庄睿也没多解释，点头答应了下来。
　　“小方，这边，过来……”
　　庄睿话声刚落，白枫就推开车门走下了车，对着后面过来的一人喊道，他却是从倒车镜里发现的来人。
　　“白老板，您看物件，哪用我跟着啊，您这不是膈应人嘛……”
　　那个小方年龄不大，看起来比庄睿还要小一点，听到白枫的喊声，跑过来之后，一脸讨好的笑容。
　　准确的说，小方应该是个古玩掮客，这年头，大到飞机导弹军火枪支，小到针鼻一次性打火机，只要是买卖，就会出现中间人，小方这人整天混迹在古玩市场里，虽说没捡过什么惊天大漏，但是小道消息还是很灵通的，冒儿爷的事情就是他说给白枫听的。
　　“行了，今儿我有事，就不去看了，那是你庄哥，你带他去吧，给好好掌掌眼，要是买到假玩意儿，回头我可是要找你算账的……”
　　白枫一看人来了，干脆自己连去都不想去了，大冷的天，他也懒得穷折腾。
　　“白老板，您不去可不成，这……”
　　小方听到白枫的话后，脸上现出一丝为难的神色来，他是吃掮客这行饭的，带人过去后，要是成交了物件，双方可都是要给他点好处的，眼下白枫不去，这跟去的人也不知道懂不懂规矩，万一不懂规矩的话，自己这大冷天的不是瞎忙活了嘛。
　　“小子，我老白什么时候让你吃过亏啦，少废话，上你庄哥的车，去吧……”
　　白枫听到小方的话后，脸一绷，伸出右手握成了拳头，“咚咚咚”的在小方肩头捣了三拳，看的庄睿有些莫名其妙，这白枫人挺霸道啊，别人没说什么，居然就打上了。
　　而更让庄睿跌破眼镜的是，这小方挨了三拳，愣是屁都没放一个，居然是喜笑颜开的拉开自己的车门坐了进来，还向白枫摆着手，示意他可以回去了。
　　“庄老弟，那我先走啦，有事儿电话联系……”
　　白枫拿出一张片子递给了庄睿，然后返身上了自己的车离去了。
　　“庄哥，您是自己开车我给指路，还是干脆我来开？”
　　小方也看到这车挂的是外地牌，上来之后就问了一句。
　　“你来开吧，北京的路我还真不熟。”庄睿打开车门走了下来，和小方换了个位置。
　　“嘿，庄哥，那您是找对人了，这四九城的大街小巷，没有我不知道的，您以后要是想买啥物件，直接给我小方打电话就行了……”
　　小方边将车倒出了巷子，开到马路上，边顺口给庄睿介绍着他的业务，能开得起这几十万汽车的人，想必也是个有钱的主。
　　“小方，刚才白哥他打你那几拳，是个什么意思啊？”
　　庄睿心里一直都憋着这个问题，他也看出来了，那并不是打人，应该是有个说法的，心中有些好奇，现在终于逮着机会问了出来。
　　白枫一听庄睿这话，就知道他不经常和自己这种人打交道的，笑着说道：“呵呵，庄哥，那是行里的规矩，您也知道，我吃的这行饭，全指望老板们生意做成后，高兴了给几个赏钱，刚才白老板的意思就是，这树上有枣没枣儿，先打三竿子，不管您这趟买没买东西，白老板那边，都有份赏钱的……”
　　“啧啧，还有这说法啊？行，小方，回头物件要是合适，我这边也有你的份子钱。”庄睿听着稀罕，笑了起来，小方一听这话，更是没口子的谢起庄睿来。
　　小方说的那地方虽然也在西城，不过距离这里不近，开车跑了半个多小时，才来到这地方，庄睿在车上一看，这里居然也是个四合院相对比较集中的地方。
　　“小方，这里要拆迁？不是说四合院都要保留下来的吗？”
　　庄睿有点奇怪，看着那墙上用白漆写上个“拆”的打字，忍不住向开车的小方问道，不过这地方是忒脏乱了点，庄睿刚摇下车窗户，就闻到一股子怪味，地上更是污水横流，看到小方停下车，庄睿推开了车门，都有点无从下脚的感觉。
　　小方对这里倒是挺了解的，从车上下来后，小心的避开地上的脏水，说道：“要保留的四合院，都是以前那些当官们住的，像这里的四合院，都是老百姓们住的，放在古代，和平民窟差不了多少，脏乱差不说，现在租给那些北漂们，治安更是不好，时不时的就闹出人命来，所以政府准备清理推倒重建的……”
　　听小方这么一解释，庄睿才知道，敢情这四九城就像是古代的皇城一样，吸引着全国各地前来寻找机会的人，来了之后机会没找到，钱倒是花光了，这些人又不愿意空手离去，只能找个便宜的地方对付着，时间长了，就形成这么一个居住区。
　　这些天南地北来的人，做什么职业的都有，更不乏诗人、画家、艺术家等浪漫的自由工作者，于是乎，出头无望的这些人，也会寻找点刺激，比如吸毒什么的，一来二去，这些地方往往也就变成了犯罪分子脏污纳垢的场所。
　　这也是接连出了几次命案，政府才决定下功夫要清理的，只是这些地方产权复杂，钉子户也不少，说拆都说了小半年了，依然是房子照租，钱照收，没几人当回事。
　　巷子里的排水沟，似乎被堵塞了，地上流着到处都是污水，庄睿和小方像大马猴似地，一边找干净地落着脚，一边还要让着从巷子里往外走的人，不光是他俩，走在巷子里的人，那都是上蹦下跳的。
　　“唐师傅，开门啦，我是小方……”
　　好容易走到一处四合院的门口，那院门居然是空的，也不知道被谁家劈了烧柴火去了，两人直接走进了院子，小方对着一间从窗户外面瞧着黑乎乎的大门敲了起来。
　　庄睿看着这环境，不禁摇了摇头，这穷人什么时候都遭罪，古代那些当官的，压根就没把这里放在心上，这些建筑都是巷子里的路，铺垫的要比院子还要高，而这屋子去掉台阶，又低于院子，要是一下雨的话，恐怕就要倒灌了。
　　这宅子是够老的，只是庄睿实在是想不出，这家主人还能留着什么宝贝物件，要是真有的话，那还等到现在才出手？


第417章 老唐的故事
　　随着小方的叫门声，这门里没啥动静，旁边倒是有一扇门打开了，一个头发乱的像鸡窝似地女孩，伸出头看了一眼，“咣当”一声，又把门给关上了。
　　“小方，这家里不会没人吧？”
　　在外面跺了跺脚，庄睿向小方问道，这地方透着邪行，庄睿站在这门前，能感觉到旁边那几家屋里，似乎有好几双眼睛，在往自己二人身上盯着。
　　“不可能啊，他家里还有个药罐子，常年都在家里的呀。”
　　小方对这家人很熟悉，知道他们是在这里住了几十年的老住户，儿女都没什么本事，要不然早就搬出去了，现在这片四合院的人，有点能耐的都搬出去将房子给出租了。
　　“老唐，老唐师傅，您在没？”小方一边说话，一边又敲了下门。
　　“哎呦，来勒，让您二位久等了啊……”
　　随着话声，那扇刷着红漆很俗气的大门，从里面被拉开了，只是庄睿二人还是没有看到屋里的情形，因为一个厚厚的棉布帘子，挡在了眼前。
　　北方天冷，一般家里的门里面，都还有个厚布帘子，只是老唐家的这帘子，看起来倒像是个棉被改成的，上面有点油腻，散发着一股子难闻的味道。
　　开门那人倒是客气，伸手就把门帘给掀了起来，庄睿和小方一矮头走进了屋子，四下里一看，才搞明白，为啥屋里这么暗。
　　原来那窗户上，也是挂着厚厚的一层帘子，微弱的光线，从窗帘里传到了屋内，屋里的灯泡还是那种拉线的，一条长长的绳子，从门口的墙上，拉到床头，这倒是方便，人不用下床，一伸手就够到了。
　　在堂屋中间，升着个炉子，上面的烟筒从窗户里伸出去，炉子上面还放着个烧水壶，这可是一点儿都不浪费，不过这屋子捂得那么严实，倒真是不冷，就是那气味，有点儿难闻。
　　“二位，请坐，快请坐，你这败家娘们儿，去里面躺着去。”
　　那位老唐师傅忙不迭的给庄睿和小方让着座，然后伸手把灯给拉开了，这开灯和没开，区别也不是很大，因为那散发着黄色幽光的小灯泡，压根没起多大作用。
　　开灯之后，庄睿才发现，原来正堂里那床上，还躺着个人，被老唐吆喝了一声之后，掀开被子去到里屋了。
　　“咳咳，咳咳……”
　　这被子一掀开，顿时一股子怪味充斥在整个房间里，庄睿实在是忍不住了，使劲的咳嗽了几声，站起身走到门口，掀开帘子，深深的吸了口气，这才把肚子里那股子差点想呕吐出来的酸气，给平息了下去。
　　那味道不单单是被窝里面的臭脚丫子味，还有股子霉味中药味和腐朽的味道，混杂在一起，别说是庄睿，那小方也是一张脸憋的通红，紧跟着他后面走到门口来。
　　庄睿从小虽然说是家境一般，算不得好，但是欧阳婉尤其爱干净，家里不说是一尘不染，最起码也是每天打扫，冬天的时候隔个三五天摊上个好天气，就会把被子拿出去晒一下，哪里闻过这种类似于臭豆腐发酵的味道啊。
　　“咳咳，我说小方，这……还是改天再来吧……”
　　庄睿实在是不想再进那屋里去了，他不是什么娇贵的人，当年一人在中海工作的时候，也是住的出租屋，不过这味道真是要命啊，都能抵得上当年小日本的那毒气弹了。
　　“庄哥，来了就看看吧，他祖上好像是满人，说不定留有什么好玩意儿呢。”
　　小方虽然也吃不消屋里这味，但这是他的工作，庄睿不买东西，他这趟可就算是白跑了。
　　“唐师傅，您把这窗户给支起来吧，屋里味道太重，我都受不了了。”小方回头对着屋里喊了一声。
　　“哎，行，透透味吧，您二位倒是进来坐啊……”
　　唐师傅话里似乎还有点不乐意，也不知道他这房间有多长时间没通风了，不过将窗户支起来，把门再一打开，屋里倒是亮堂了起来，唐师傅顺手又把电灯给关上了，倒不是为了响应国家节约能源的号召，恐怕是舍不得那俩电费的心思居多。
　　庄睿还是有些怕那味道，随手拿出一包烟来，拆开后递给了小方和唐师傅一根。
　　“哎呦，是中华啊，怎么看您那烟，不是红皮带华表的呀？”
　　唐师傅接过烟看了一眼，放在鼻子处使劲的嗅了一下，没有往嘴里叼，而是挂到了耳朵上，那架势是要留着好好品味一下的。
　　“别人给的，我也不知道为啥是这样的……”
　　庄睿笑了笑，这烟是欧阳磊给他拿过去，整整搬了一箱几十条，说是让他留着慢慢抽，完了再问他要，虽然这烟没大熊猫名气响，但也是军队内供的，不到将军级别，根本就见不着。
　　歪头凑到小方点的火上点着了眼之后，狠狠的抽了一口，庄睿才感觉这屋里味道淡了一些，走回到屋里坐下，说道：“你们这屋子，是要经常透透气，不然对身体也不好的。”
　　“嗨，都到这岁数了，过一天算一天，哪还管身体好不好……”唐师傅叹了口气，在床边盘起腿坐了下来。
　　打开门窗之后，屋子里亮堂多了，庄睿仔细的观察了一下这位唐师傅，他应该是六十五六岁的年龄，个头不是很高，人有点虚胖，头上的头发掉的差不多了，一个光脑勺透着亮光，回头间还能看见脖子后面的肉褶。
　　看这面相，如果再换身衣服，应该有些老板的气派，不像是住这地方的人啊，只是这唐师傅一笑起来，透着股子憨像，估计这也是小方背后喊他“冒儿爷”的原因吧。
　　“想当年我祖上，那可是自努尔哈赤从龙进关的功臣，直到我爷爷那一辈人，家里还有着四进带俩花园的大院子呢，不过解放之后，就全都交公了，政府给了这个小院子，后来又住进来几户人家，赶都赶不走……”
　　唐师傅似乎平时也没啥人和他说话，庄睿和小方坐下之后，他自顾自的念叨了起来，说的兴起，把夹在耳朵上的那根烟也拿了下来，用火钳子从炉子里夹了块碳点上，美美的抽了一口。
　　听这唐师傅的话，他家里早年倒是个大族，按他的说法，他爷爷的身份，和大宅门里白老七差不多，靠着祖宗萌荫和自己的努力，创下一份不小的家产，唐师傅解放前，那都是被老妈子给伺候大的，七八岁大的时候，都不会自个儿穿衣服。
　　当年他爷爷没死的时候，整天就是抽着大烟泡（鸦片），然后对他说，你小子生的命好，一辈子屁事不做，单是我留给你的这些家产，也能让你舒舒服服的活上几辈子。
　　这老唐的老子，也不是什么好鸟，整天就是八大胡同和戏园子里来回晃荡，虽然那会老唐还是小唐，八大胡同是去不了，但是戏院可以去啊，按照老唐的说法，梅兰芳、尚小云、程砚秋、荀慧生几位名角的戏，他都去捧过场，还曾经被他老爹塞了把金豆子，往戏台上扔过呢。
　　只是这当时的北平解放那年，家里的老爷子去世了，只知道吃喝嫖赌的老爹，怕被专政了，把所有的公司和一些宅子都变卖了，换成金子藏在家里，而且在人口普查的时候，连祖宗的姓都给改了，这才有了现在老唐的名字。
　　不过该来的，总是躲不过去的，到了那又红又专的年代，老唐家的老底被揭了出来，批斗游行啥都摊上了，他那只会吃喝嫖赌掏空了身子的老子倒是干脆，两眼一闭见老唐爷爷去了，留下老唐可是遭了罪了，家里的金子都被搜走了不说，自己还是三天一小打，五天一大斗，亏的那会年轻身体好，不然这会早不知道在那座孤坟里躺着了。
　　后来那十年结束以后，落实政策，给了老唐这套小四合院，金子啥的当然都没影了，不过瓶瓶罐罐的还有些子破旧家具，倒是还给老唐不少，都是祖宗留下来的，老唐也没舍得卖，就一直留到了现在。
　　不过马上这里要拆迁了，补偿的拆迁款，根本就不够老唐另外买房子的，这才想着要把祖宗的物件给卖了，按老唐的话说，祖宗在地下也不愿意看着子孙睡大街去吧？
　　这老唐一边说，居然一边抹起了眼泪，不知道从那个旮旯里摸出了个二胡，自拉自唱了起来：“一日离家一日深，好似孤雁宿寒林，二挖子带路朝前进……”
　　这唱得居然还是程砚秋的《玉堂春》，字正腔圆不说，那调子深邃曲折，娴静凝重，唱腔颇有几分程大师的风采，二胡拉的更是见功底，没十几年功夫玩不了那么娴熟，庄睿在旁边都听傻了，自己今儿是来干嘛的呀？
　　“嗨，嗨，我说唐师傅，行了，今儿咱们就别念叨这些事情了，我这都快听了三遍了。”庄睿听着这京剧还有点儿新鲜，可是小方不耐烦了，出言打断了那二胡声。


第418章 演技
　　“唱得不好？小方，我这可是正经听过程砚秋的原唱的呀，这年头，听过的也没几个人了……”老唐正唱着起劲呢，被小方给打断了唱腔，神情有些不爽。
　　“嗨，你说哪去了，我说唐师傅，我们俩今儿来，不是听您忆苦思甜想当年的啊，您要是还念叨这一段，我们可就回去了……”
　　小方有些不耐烦了，在他们这年龄段人的耳朵里，那京剧和外国剧院里唱的歌剧差不多，眼睛看着热闹，耳朵里是一句都听不懂。
　　“那您二位今儿来，是干什么的啊？”
　　老唐这话把庄睿都给逗乐了，敢情小方这“冒儿爷”叫的不冤枉，坐下聊了半天，那老头居然以为自己哥俩就是来听他侃大山的啊。
　　小方也是有点哭笑不得，耐着性子，说道：“我说唐师傅，唐大爷，您上次给我说，要卖点老物件，我这不是带着庄哥来看了嘛，您那东西呢？”
　　“哎呦喂，您二位看我这记性，怎么把这茬给忘了……”
　　老唐那大手，在自己那光头上拍了一把，一脸恍然大悟的模样。
　　“唐师傅，这大冷的天，有东西抓紧拿出来吧……”
　　庄睿有点闹不明白，这老唐究竟是真糊涂，还是在假算计？要说这些都是安排好的，那这场景、道具、灯光还有这演员的演技，都够得上评选奥斯卡奖去了。
　　唐师傅一听庄睿的话，嘿嘿的笑了，道：“嘿，我说二位，您坐着的，不就是嘛……”
　　庄睿闻言愣了一下，连忙站起身来，向自己刚才坐的椅子看去，果不其然，真是张正宗黄花梨的椅子，而且还是张四出头的官帽椅。
　　所谓“四出头”，是指椅子搭脑两端出头，左右扶手前端出头，这是民间木工传统的称谓，从大俗到大雅，如今这已是此类椅具的标准称呼，也有称扶手出头，搭脑不出头的为“两出头”的，也是民间叫法。
　　这椅子上刚才放了个坐垫，庄睿才没注意，现在他把坐垫给拿开，仔细的观察了起来，这张黄花梨四出头官帽椅，极少装饰，在靠板浮雕花纹一朵，由朵云双螭围合而成，另一处细微雕饰在壶门式卷口牙子上浅雕一小朵云。
　　这张椅子的构件细、弯度大，大家知道，弯而细的构件必须用粗大的木材才能挖缺而成，也就是说，此椅原本可做得相当粗硕，但在大型不变的基础上，当时却不惜耗费工料，把它削成纤细、柔婉的特殊效果。
　　这把椅子充分运用了黄花梨材质的优点，木质硬润，颜色不静不喧，纹理或隐或现，生动而多变，明式家具的这种设计构思体现了中国美学中动静相益、刚柔并济，无胜于有的审美概念。
　　“不错，这椅子有点儿看头……”
　　庄睿观察了半天之后，给出了评价，四出头官帽椅是典型明式椅具，当年是身份的象征，但是同样是四出头，格调情趣也有高下，价格自然也有不同，这张四出头的椅子，可谓是精品了，就算是古代，那也不是一般人能消受的了的。
　　现在市面上的古董家具，以清朝的居多，明朝的也有，但是极为少见，这张官帽椅，却的确是明朝时期的，因为庄睿在看的时候，就往椅子里渗入了一丝灵气，发现里面木质细腻，纹路清晰，并且有着依附着一层淡黄色的灵气，绝对是真货无疑。
　　看完自己坐的这张椅子，庄睿又看向了小方刚才坐的那张，两个居然是一对儿，在古玩行里，买货成双，这可是很少有的事情，因为这些老物件都是传承了数百年的，很容易记流落失散了，凑成一对了，那价值可就要蹭蹭的往上涨的。
　　“唐师傅，您这两把椅子，它是个什么……”
　　“哎，我说唐师傅，都坐了半天了，您也不给倒口水喝啊……”
　　庄睿刚要开口问价的时候，冷不防的被小方出口给打断掉了，庄睿愕然向小方看去，他正向庄睿挤着眼睛，示意等下有话要说。
　　“嗨，您看我这记性，这就去倒，这就去，今儿贵客来了，我帮您淘弄点好茶叶去。”唐师傅一听，连忙把盘坐在床上的腿放下来，一晃三摆的走出屋去，而院子里也响起了敲门声，估计是找邻居要茶叶了。
　　“小方，怎么了，有很么不对吗？”
　　庄睿压低了声音问到，老唐是出去了，可是内屋里还躺着个人呢。
　　“庄哥，您可看好了再问价啊，这些人都认为自个儿的东西是宝贝，他要是讲了价钱，基本上就是那价格了，再也还不下去的，您看是不是回头找白哥商量一下，再决定要不要买？”
　　小方说话的时候，眼中露出一丝狡黠，不过这屋子虽然打开了窗子，光线还是有点儿暗，庄睿并没有看清楚。
　　“不用商量了，我看这椅子不错，纹理清楚，包浆自然，是个大开门的物件，回头问问老唐，价钱要是合适，我现在就买下来了……”
　　庄睿摇了摇头，他感觉这趟没白来，虽然吃不住屋里这味，不过还真有好东西，这样的四出头黄花梨椅子，近年来价格可是涨的飞快，要是到拍卖会上去买，恐怕价格不会低于一百五十万RMB的。
　　其实黄花梨和红木家具，也就是进入2000年之后，价格才开始飞涨的，在九十年代也不是特别的值钱，由于这些老物件都是体格比较大，笨重不说，还占地方，有些不懂其价值的老宅子住户们搬新家，都有直接给扔了的。
　　小方是做掮客的不假，但是像这种大开门的玩意儿，在老宅子里掏出去之后，转手一卖，那赚的最少也能翻出个十几倍，这可是块肥肉啊，古玩行里有句行话，叫做卖货不卖路，小方这掮客，也是在看不准的时候，才带人看物件，收个中介费的，但是他要早看到这东西，那身份立马就从掮客变成买家了。
　　所以在小方听到庄睿的话后，脸上就变得有些不自然，心里那叫一个后悔啊，前几次来，都没见老唐拿出这物件，怎么这次就摆在屋里了，要是早被他看到，哪里还有庄睿什么事啊。
　　庄睿却是没想到小方的这些心思，他站起身往烟筒边上凑了凑，看到另外一边的里屋，门紧紧的关着，心中有些好奇，下意识的释放出灵气，往里面看去。
　　“嗯？还有两张椅子？”
　　庄睿发现，在那个黑不隆咚的屋子里面，居然还有五六把和外屋一模一样的四出头官帽椅，这玩意找一只都难，怎么在老唐家里，都是按对来的啊，庄睿心中不禁起了疑心，当下隔着那房门，用灵气看起里屋的那几张椅子来。
　　“靠，莫非是要玩移花接木的勾当？”
　　庄睿发现，里屋的几张椅子，虽然用料和做工还算考究，但全部都是假黄花梨木的，外面刷了一层烘漆，看起来倒是和这两张真的有些相似，不过坐的久了，那些漆自然会脱落的。
　　想到这里，庄睿有些无奈，这四九城不愧是天子脚下，玩什么猫腻的都有，别的不说，就这老唐花费的这功夫，都让庄睿咋舌不已了，不是为了赚钱，正常人谁能受得了屋里这气味啊。
　　“您二位看的怎么样啦？”
　　庄睿这边刚看完里屋的椅子，老唐晃悠着身子走了回来，那面相依然是憨厚无比，只是看在庄睿眼里，却多出了那么一点老谋深算的味道来。
　　“椅子不错，唐师傅你出个价吧，合适的话，我现在就买下来……”
　　庄睿不动声色的说道，他不管老唐玩的什么猫腻，只要你敢卖，我现在就掏钱给买走，别看这俩椅子挺沉的，哥们我就是抗也给抗走。
　　“这两张椅子，怎么着也得八万一张吧，两张十六万，您要是想要，就这价了。”
　　老唐用手磨砂着那光头，想了半天之后，咬了咬牙给出了价格，旁边的小方听得是一脸懊悔啊，妈的，十六万都不用还价的，拿出去随便扔个拍卖行，一百六十万溜个圈子就赚回来了，自己这次是亏大发了。
　　“十六万……”
　　庄睿装作沉思的样子，过了一会一拍大腿，说道：“十六万就十六万，我现在就给您开支票，小方，你搭把手，咱们一人搬一张，都给我送车上去……”
　　庄睿心里想着，我就不给你淘换屋里椅子的机会，我看你怎么办，一边说话，庄睿一边从包里掏出了支票本，拿起笔就准备写支票。
　　“哎，我说这支票啥的我也不懂，您还是给现金吧，那东西拿在手里，它也瓷实不是？”
　　果然，就在庄睿还没下笔的时候，老唐开口说话了，庄睿心中暗自叹了口气，他是真看中那两张椅子了，老唐要是正经买卖人，庄睿就是花个几十万买下来也没什么，只是看这摸样，恐怕自己前脚出去取钱，后脚这两张椅子就会搬到屋里面去了。


第419章 东边不亮西边亮
　　庄睿现在心里那叫一个膈应啊，就像是吃了苍蝇般难受，不过这古玩行里是鼠有鼠窝，蛇有蛇路，您看明白了这局，不买就是，但是点破了就没意思了。
　　“哎，我先接个电话……”
　　庄睿正要找个借口离开的时候，兜里的电话突然响了起来，连忙站起身，拿着手机到门外接电话去了。
　　“唐师傅，小方，家里来电话，有点儿急事，我这就要走，唐师傅，您这椅子可一准要给我留着，明天，最晚后天，我拿着现金来买啊……”
　　庄睿接过电话之后，回到了屋里，对那冒儿爷说道，现在再喊别人冒儿爷，似乎有些不合适了，这丫的整个就是一套儿爷，专门给人下套的。
　　不过庄睿也没揭穿，他和小方今儿是初见，也搞不明白这人是一起布局子的，还是和自己一样不知情的，干脆直接离开算了，你老唐爱糊弄别人，接着糊弄去吧，哥们不给你们玩了还不行嘛。
　　老唐听到庄睿的话后，一丝失望的神色从眼中一闪而过，这要不是小方刚才还在屋里，他就把物件给换过来了，收下支票那也不是不行啊。
　　以老唐的专业经验来看，庄睿说这话，那十有八九是看出什么破绽来了，这明后天，指定是不会回头的。
　　“嗯，行，那我就留着了，说老实话，这东西都是祖宗留下来的，要不是没办法了，我说什么都不会买啊，哎……”虽然心中失望，戏码还是要继续演下去的，老唐拍着胸口给庄睿打了包票，一定会留着东西的。
　　庄睿感觉这老唐不去演戏真是白瞎了，嘴里的词那是一套一套的，估计那满人的身份也是扯淡的，您都能帮祖宗改名字里，还在乎这个？
　　“小方，你去哪？要不要我送你？”
　　走到巷子外面，庄睿长舒了一口气，这他娘的掏老宅子，咋就感觉这么憋屈啊，全民收藏也不见得就是什么好事，搞得造假专业化了不说，连售假也是花样百出，让人防不胜防，自己要是没有眼中灵气，估计今儿就要载个大跟头。
　　“庄哥，我住的离这不远，就不麻烦您了，您先忙去吧……”
　　小方脸色平静的对庄睿说道，其实这会他心里早就乐开了花，庄睿此刻在他眼里，那就是五六十年代最可爱的人啊，这白花花的银子，注定是要落在自己腰包里的，明后天再来？对不起，弟弟我截胡了。
　　有的朋友可能会说，小方你这样做事不地道啊，做掮客，信誉第一啊，你要是这样做了，日后谁还会找你看物件去？
　　可话不是这么说的，要是放在做大生意的老板身上，的确干不出这事，但是小方是什么人啊，整天混迹在古玩市场里的小杂虫，说不好听点，就是社会最底层的那类人，信誉？玩儿去吧，这一倒手就能赚个一百多万，还要个屁的信誉，爷们有了一百多万，还干这行？
　　见到小方不和自己一路，庄睿摇了摇头，开车离开了，刚才是母亲打开的电话，就是问他回家吃饭不，今儿这事搞的庄睿挺膈应的，干脆开车直接回四合院了。
　　且不说庄睿这边，再回头看小方，见到庄睿车走远之后，那是一蹦三丈高，像个猴子似地又串了回去。
　　“哎，小方，咋又回来啦？”
　　这演戏也挺累人的，老唐这会正盘腿坐在床头，反思自己刚才是哪里露出破绽来呢，这也好下次改正啊。
　　正百思不得其解的时候，又听到敲门声，老唐这心马上就提了起来，他是怕庄睿别取了钱赶回来了，这物件可是还没有倒腾过来呢。
　　看到小方空着双手，老唐这心才放了下来，反正不拿现金，东西是别想拿走，话再说回来，拿了现金，拿走的物件那也指定是假的，这俩真玩意儿，就是钓鱼用的。
　　小方一进门，也没废话，直接指着两把椅子说道：“唐师傅，这俩椅子，我要了，这就给您取钱去，您可要给我留好啊……”
　　“哎，这不合适吧，刚才那位不是说要我给留了吗？”
　　老唐一听小方的话，这心里乐上了，正主儿没上钩，这来了个替死鬼，不过他做这买卖，可不是看碟下菜，有人给钱他就敢卖，糊弄谁不是糊弄呀，这可是东边不亮西边亮啊。
　　这又不是在店铺里卖东西，像掏老宅子这种行为，古玩行的规矩是，自己看走了眼，可不准找后账的，话说老唐也不怕面前这小子找后账，这已经是第三批上钩的了，再卖两把椅子，就要换地，反正不在北京城呆了。
　　“老唐师傅，您这话说的可就对了，东西是您的，您只管卖东西，谁买不是买啊，话说我前几次来，你可没把这物件拿出来啊，怎么着，是看我出不起钱？瞧不起我小方？”
　　小方脸上一红，自己这事做的是有点不大地道，不过这到手的鸭子也不能让它飞了呀，要不是今儿那位主有事，这便宜哪儿轮得到自己来捡？
　　“不行，不行，我答应了那位先生的，我老头子都一把年龄了，不能言而无信啊……”老唐那大脑袋摇的像拨浪鼓一般，要是耳朵再大点，都能抽到脸上去了，他这是又进入状态了，既然有人要上赶着买，那就不能卖那么便宜了不是？
　　“老唐，我出十八万，这样总行了吧？”
　　要说小方还是年龄小，嫩了一点，他就没看出来，刚才庄睿神色有异，还怕庄睿转回头取了钱真来买呢。
　　“这不太好吧？”老唐的脸色变了变，似乎有点动心了。
　　“我说唐师傅，就您这两把破椅子，能卖十八万就不错啦，这年头，下岗工人一个月赚千儿八百的，都笑的屁颠屁颠了，您还有啥好考虑的？”
　　小方边说话，边掏出包中华烟来，这次是红皮带华表的，他这是装在身上充门面的，自己平时抽的，是在另外一个口袋里的中南海，小方递给老唐一根之后，干脆把整包中华烟都放到了桌子上。
　　“成，那我也就豁出这老脸皮去了，不过你要快点啊，那小伙子再来，我还是要卖给他的……”老唐脸上的肥肉一阵颤动，狠狠的咬了咬牙，下了决心。
　　“最多俩小时，您可要等我回来啊……”
　　小方一听老唐松口了，出了巷子打了个车就往家里奔，这二年他也存了五六万块钱，加上父母的积蓄，小二十万还是有的，回到家之后，把几张存折翻找出来，紧接着又往银行赶。
　　取了钱赶到老唐家之后，天色已经麻麻黑了，老唐门口的那门帘子和窗帘子又都放了下来，只留下屋里那个萤火虫般的小灯泡，向外散发着微弱的黄色光芒。
　　“老唐师傅，钱都在这了，一共十八万，您可查好喽……”
　　小方把装满了钱的提包，翻到在老唐那张床上，十八刀捆扎的整整齐齐的RMB，在床上垒得老高。
　　“哎，不用查，我老头子信得过你……”
　　老唐嘴里这么说着，那双手却是熟练的拆开了银行的封条，一张张的数了起来，他自己就是个套儿爷，这要是再被别人下了套子，笑话可就大了。
　　“没错，小方，椅子在那，你搬走吧，哎，快点搬走，我这看着心里不落忍，对不起祖宗啊，对不起先人啊……”
　　老唐把床上的RMB收起来之后，指了指没动地的两张椅子，又开始表演上了，都说演员要哭的时候，手里拿着辣椒面儿，趁人不注意的时候往眼睛边上一抹，马上就能掉眼泪，但是这老唐啥都不用，说哭就哭，眼瞅着眼泪就顺着两颊流了下来。
　　“嗯，那唐师傅，我就先走啦，您多保重身体，拿了钱也去给老婶子看看病，整天喝中药也不是个办法。”
　　小方把钱倒床上之后，就爱不释手的在那两张椅子上来回抚摸了，那动作比摸女人身体还要陶醉一百倍，这哪是木头做的啊，整个就是黄金打造的。
　　一看这老唐说话带着哭腔了，小方干脆一个肩膀扛了一个，把这两张分量不轻的椅子给扛了起来，拔腿就往外面走，刚才叫的出租车还在巷子口等着自己呢。
　　小方也顾不得巷子里那污泥脏水了，一溜烟的就窜了出去，到了巷子口，小心的把椅子放到后车厢里，边沿处都是拿了车厢那红毯子给垫上的，生怕磕着碰着了。
　　小方这前脚刚走，老唐后脚就在屋里子忙活开了，一边拿着手机拨打着电话，一边往内屋喊道：“起来了，麻利点，咱们也要走了……”
　　“你这死鬼，花了八百块钱租了间屋子，足足赚了三四十万了吧？”
　　屋里响起了女人的说话声，等人走出来时，原本披散在面前的头发，已经是捋到脑后去了，这哪里是老太婆啊，分明就是个三十多岁的小媳妇，边说话边厌恶的把身上那土不拉叽的衣服给换下来。
　　这人整天守在这里也是无聊嘛，庄睿他们第一次来敲门的时候，老唐可正在和这小娘们儿做运动呢。
　　小方出门十分钟后，巷子门口停了辆双排座的小货车，下来俩小伙子，把老唐屋里头的真假官帽椅都给搬上了车后，一溜烟开的没影了。


第420章 睁眼瞎
　　东西搬走后，刚才那头发乱的像鸡窝似地女孩，也拎着个箱子从门里走了出来，和另外一间屋里出来的文艺小青年，还有穿戴已经是焕然一新的老唐二人一起，离开了这四合院。
　　要是小方看到这一幕，保准会气得吐血，因为他曾经向旁边两户都打听过，这老唐是这里的老户，住了几十年的，他怎么都没有想到，这纯粹就是蛇鼠一窝，早早的就下好了的套子。
　　当然，这会小方正喜得屁颠屁颠的把椅子往家里搬呢，几十斤重的玩意，他一人扛俩跑上五楼，都不带喘大气的，这心里美得像是吃了蜂蜜一般，思量着拿了一百万多万要找个啥样的媳妇呢。
　　……
　　且不说鬼迷心窍的小方，庄睿东西没买成，虽然心中有些郁闷，但也算是涨了见识，晚上在家里吃过饭后，他拿了两盒从外公那里顺来的茶叶，开车直奔古老爷子家，这眼瞅着距离外公大寿越来越近了，庄睿也想看看古师伯雕琢的那物件，出来没有。
　　“你这臭小子，一来准没好事，是想着你那块杂色玉料吧？”
　　古老爷子住的这四合院，居然装有暖气，进到屋里之后，庄睿就把羽绒服给脱了下来，顺手将茶叶放到桌子上。
　　“嘿，师伯，我这不是专程给您送茶叶来了嘛，您要是不要，我就拿走了呀……”
　　庄睿从桌上拿起那两罐茶叶，作势就要往包里塞，在认回外公那门亲人之前，庄睿的长辈不多，刘川父母算是，另外就是古师伯和中海的德叔了。
　　在他们面前，庄睿总是特别的放松，偶尔也会放肆一下，这种感觉，就算是在几个舅舅面前，也是很少有的，原因就在于那几位久居上位，身上真是有种生人勿近的气场。
　　“嗯，龙井，行，算你小子有良心，等着，我去冲泡一杯去……”
　　古老的爱好，除了雕琢玉器和鉴赏玉器之外，就要数品茶了，庄睿每次来他这小院，在天气还不冷的时候，总能见到老爷子端套茶具在院中假寐，知道他好茶，庄睿才拿过来的这茶叶。
　　古老一边用水壶里的热水，在门口处冲洗着茶具，一边向庄睿问道：“这茶是从你舅舅那拿的吧？”
　　“不是，拿我外公的……”
　　庄睿老实回答道，他虽然玩收藏，也曾经搞到过一套朱可心的紫砂壶，但是对喝茶真的不是很喜欢，主要是嫌太麻烦，没有一定心境的人，是静不下心来安心泡茶的。
　　“哦？这可是明前龙井啊，不行，得换套茶具……”
　　古老听到庄睿的话后，打开茶叶罐放到鼻尖闻了一下，脸上顿时堆满了笑容，将手里正在清洗的紫砂茶具放到一边，回里屋却是拿出了两个玻璃杯来。
　　“你小子，没事多给师伯带点这东西来，我也沾沾那老人家的光……”
　　将茶具冲洗好了之后，古天风用电水壶接了一壶纯净水，插上电烧了起来。
　　庄睿嘿嘿笑着，道：“师伯您可劲的喝，喝完我再给您拿去……”
　　古天风没好气的瞪了庄睿一眼，说道：“你以为这是白菜叶子啊，菜市场都是卖的，这玩意儿有钱都买不到，你外公那里，估计也是定量供应的，这可是明前龙井啊……”
　　听老爷子这么一介绍，庄睿才知道，敢情就这么两罐茶叶，那价值都在数万以上了，这龙井茶在清明前采制的叫“明前”，谷雨前采制的叫“雨前”，向有“雨前是上品，明前是珍品”的说法，并且这茶叶“早采三天是个宝，迟采三天变成草”。
　　龙井是一个圆形的泉池，大旱不涸，古人以为此泉与海相通，其中有龙，因称龙井，真正的龙井茶其实并不多，只有龙井泉周围的数棵，产量稀少，在古代就作为贡茶的，市面上的那些，大多都是产地在狮峰、龙井、云栖、虎跑四地而已。
　　等水烧沸之后，老爷子小心的用茶叶勺挖出三四片茶叶，分别放到两个玻璃杯里，倒入了小半杯沸水后，把杯子晃了晃，将水倒出，然后才往杯中注入了三分之二的水，老爷子把杯子端到鼻尖，狠狠的嗅了嗅，有如顽童一般。
　　庄睿也端起了杯子，但见芽芽直立，汤色清洌，幽香四溢，整个透明的玻璃杯都被渲染成了绿色，学着老爷子闻了一下，顿时香气直入胸肺，脑中为之一明。
　　“小庄，你看这茶叶，是不是一芽一叶啊？这俗称‘一旗一枪’，为茶中极品，我那老儿子也经常孝敬我些茶叶，比你这可就差远了……”
　　古老爷子边说话，边端起茶杯，像是在看艺术品一般，一边看一边夸着。
　　“师伯您爱喝，我以后经常给您淘弄点来就是了，对了，师伯，上次那块杂色的玉料，您老雕琢出来没有啊？”
　　庄睿今儿来的目的就是这个，看到老爷子光是和自己带来的茶叶较上劲了，庄睿只能出言问道。
　　古天风笑了笑，说道：“呵呵，我还想夸你小子变沉稳了呢，还是沉不住气吧，东西做好了，就在这屋里，你自个儿没看到罢了……”
　　“在这屋里？”
　　庄睿见到老爷子说完之后就不搭理自己了，说不得站起身来，仔细在屋里瞅上一圈。
　　古老住的是个小型四合院，他这堂屋并不是很大，中间摆放的桌子上，除了茶壶杯具之外，就是那两盒茶叶了。
　　“咦？不对！”
　　庄睿眼神从桌子上扫过，刚挪开之后，就感觉到自己似乎遗漏了点什么，重新看过去，才发现在桌子上还摆有一个盛放水果用的托盘。
　　托盘里有些新鲜的水果，提子、葡萄、樱桃、香蕉、苹果，还有剥开的石榴，那一粒粒红壤，让庄睿看得颇为心动，自己可是好几年没有吃石榴了，不过托盘里最显眼的，却还是两个粉红色的寿桃，每个都有拳头大小，在灯光下粉中透白，上面的细绒毛都清晰可见。
　　这大冷的天，也不知道谁给老爷子整来的这些水果，不过现在都有大棚种植，冬天见到这些物件，倒也不稀奇了，庄睿也只是好奇的看上一眼，就把目光给挪开了，继续在屋里搜寻着。
　　“师伯，您又逗我不是，这屋里哪有什么物件啊？”庄睿找了半天，都没看到他那个玉料，这堂屋摆设简单的很，除了桌椅，就是门口洗脸的水盆架子了，连个柜子都没有。
　　“哈哈，你小子，睁眼瞎！”
　　古老爷子听到庄睿的话后，高兴的哈哈大笑了起来，像是做了件很得意的事情。
　　“睁眼瞎？！”
　　庄睿愣了一下，猛的明白了过来，眼睛立即看向刚才打量过的那个水果托盘。
　　“这……这是用那块玉料雕琢出来的？”
　　庄睿简直不敢相信自己的眼睛，刚才他虽然没有灵气凝视，但是也看到那粉红色的桃子上，似乎连绒毛都没洗净，并且有的水果上面，还有着水迹，这也是他当时没有多注意的原因之一。
　　“还真是的！”
　　等庄睿颤抖着双手，摸在那托盘上面的时候，这才发现，连这托盘，居然也是一块整玉雕琢而成的，而上面那些子香蕉、苹果、寿桃之类的水果，全都是假的。
　　庄睿细数了一下，紫、绿、黄、黑，白、红、粉数种颜色，几乎每种色彩都被利用了起来，将每种颜色都是物尽其用，看似杂乱，其实却是条理分明，栩栩如生，让庄睿刚才都走了眼，这种雕工和奇思构想，堪称是巧夺天工。
　　“啧啧，师伯，这真是太不可思议了，您这手艺，绝对是冠绝天下啊……”
　　庄睿一边看着，嘴里情不自禁的赞叹着，水果本来就可使人延年益寿，加上这两个寿桃，更是好兆头，庄睿可以断言，把这东西送给外公作为寿礼，肯定是独一份的物件，没人能比得上的。
　　古老爷子从庄睿手中接过这个果盘摆件，眼中满是不舍，语气唏嘘的说道：“好手艺也要有好料子，小庄，这东西是我的封门之作，以后，我就不在雕琢物件了……”
　　自从拿到这块料子，古天风是绞尽脑汁倾尽全力，花费了整整三个多月，才将之完工，耗费了无数的精力，当这个摆件完工之时，他也感觉到，自己的身体大不如前了，这也是他一生中最为满意的作品，刚才庄睿的反应，也让老爷子极为满意。
　　“师伯，您还不老啊，再干个十年是没问题……”
　　庄睿听到古天风的话后，微微愣了一下，继而反应了过来，看向老爷子时，发现他脸上居然有了几块老人斑，皱纹也多了起来，比之自己在南京初见时，苍老了许多，庄睿知道老爷子为了这块玉料，恐怕是殚精竭虑，消耗了不少心神。
　　庄睿心中不由有些愧疚，这半年多来，连着找老爷子给雕琢了不少物件，自己是该找个机会，用灵气帮古师伯梳理下身体了。
　　“老了就是老了，又不是要死了，有什么不能承认的啊，以后少管点事情，还落得个清闲呢，没事还能出去看看老朋友，再干十年，想让我老头子累死啊？”
　　老爷子笑骂了庄睿一句，把手中的摆件放回到了桌子上，虽然心中还有些放不下自己奋斗了一辈子的行当，但是能在晚年雕出这么一个物件，古天风心里还是比较自豪的，这东西放在什么年代，那都是传世之作。
　　庄睿拿起这尊玉石摆件，前后观察了一阵，发现老爷子并没有在这物件上留下他的标志，于是说道：“师伯，这物件我先不拿走，您在底座这里刻个您的铃印吧，一定要留！”
　　“好，算我没白疼你这小子……”
　　老爷子听到庄睿的话后，高兴的笑了起来，没有人不愿意自己经手的物件上，留下自己的名号，尤其是这种一经问世，必然轰动的作品。
　　这要是一般的物件，古天风都不会问庄睿，自己就会留名，因为那样会使这东西价值倍增，但是像这尊摆件，实在是过于珍贵，他却是没有贸然动刀留下自己一贯的标志，此时听到庄睿的话，不禁是老怀大慰。
　　“师伯，今儿去掏老宅子，算是涨了见识了……”
　　庄睿陪着老爷子又说了会话，把今儿掏老宅子的遭遇给说了出来，当然，他没讲自己是用灵气看出旁边屋里有假物件的，而是不小心推开门看到的，古老爷子一听，就哈哈大笑了起来。
　　“六十多岁的年纪？嘿，那说不好是解放前传下来的门道……”古天风是老北京，对这些骗术颇为了解，当下给庄睿讲解了一番。
　　在解放以前的江湖上，有蜂、麻、燕、雀四大门，另外还有金、皮、彩、挂、平、团、调、柳八小门，“门”指的就是江湖行业。
　　所谓蜂，也作风，指的是一群人蜂拥而至，协同行骗，作风讲，大概是形容速战速决，如大风席卷吧。
　　而麻，也作马，指的是单枪匹马的个人行骗，燕，也作颜，指的是以女色为诱饵进行行骗，雀，也作缺，指的是一帮人花钱买官缺，然后大捞一笔。
　　至于八小门，就多为一些跑江湖吃手艺饭的了，比如金门，又称为“巾门”，是从事算卦相面等生意的江湖术士的总称，评门，就是说评书的行当，江湖人管说书的这行儿，杂技艺人的行当江湖上称为“彩门”，走马卖解、耍武艺之类被称为“卦门”。
　　总的来说，四大门纯粹就是捞偏门的骗术门道，而八小门则是靠手艺吃饭，在八十年代的时候，八小门还很盛行，马路边上那些耍猴把戏的，都是其中“卦门”所为。
　　“你小子运气算是不错，要不然你肯定要栽个大跟头，这是风门的做派，估计旁边几户人家，都是下套子的，等你买了物件，那院子估计也就空了……”
　　这事还真是让古老爷子给说准了，那个四合院，现在早就连个人影都没有了。
　　庄睿本来还想着明后天的再去看看呢，听老爷子这么一说，也打消了这心思，这俗话说买的没有卖的精，别人就是吃这口饭的，自己想占便宜，估计没那么容易。
　　“师伯，这天忒冷了，晚上不走了，在您这过夜，有地方睡没啊？”
　　庄睿看到老爷子这会已经是脸上现出倦容了，他想等老爷子睡着了，帮他梳理下身体，从帮外公治疗的效果看，这灵气虽然不能彻底治愈一些疾病，但是可以有效的缓解人体技能老化，对于老年人，效果的相当的好。
　　古老没有多想，指着堂屋旁边的房间说道：“房子多的是，喏，我睡那边，你去偏房睡吧，小云他们来了都是住在那里的，东西都是现成的……”


第421章 婚礼
　　第二天回到四合院的庄睿，已经是把那个果盘玉雕摆件给带了回来，因为经过他灵气梳理的古老爷子，第二天一起床，就感觉神清气爽，状态十分好，于是用了半个小时的时间，就在摆件底部留了自己的款，交给庄睿带走了。
　　后面几天庄睿就比较清闲了，欧阳军忙着自己的婚事，也没空再来骚扰庄睿，接连几天，庄睿都是在自己的宅子里看书复习，偶尔陪着白狮在园子里散散步。
　　天气变得越来越冷了，这几天居然下起了大雪，整个四合院里面白雪皑皑，亭子假山还有池塘边，都像是穿上了白衣，池塘里的荷叶，也变得枯萎了起来，要等到明年开春，才能重新生长。
　　走出门，院子里的积雪，都有齐膝高，郝龙正拿着铁锹在铲着雪，小囡囡看到雪，那是和白狮一样的兴奋，穿得像个小棉球似地，拉着父母和庄睿在院子里堆起了雪人。
　　冬天对人而言，是有些难过，但是白狮却是愈发的精神，它本来就是雪山之王，身上那层厚厚的毛发，可以在零下几度的雪地里安然入睡，足以抵挡住严寒了，站在院子里雪地里的白狮，如果不动弹的话，就像是与这天地融入在了一起。
　　不过看着体型越来越大的白狮，庄睿也有些挠头，白狮现在虽然还不到一岁，可以这再过两年，就要给它找媳妇了呀，只是看这情形，能配上白狮的母獒，那还真是不好找，说不得到时候还要带它去趟西藏，看看能不能找到合适的母獒。
　　……
　　悠闲了几天之后，庄睿又开始忙了起来，先是欧阳军的婚礼，把他拉壮丁去做了伴郎，这可是把庄睿折腾的不轻。
　　因为欧阳军竟然请了美容师，自己打扮完了不说，又在庄睿脸上扑腾了半天，也不知道是搽粉还是抹的什么，看起来居然有点小白脸的潜质了，搞的庄睿很是郁闷，对那不男不女的美容师更是不满，放着新郎官不好好伺候着，和自己这伴郎较个什么劲啊。
　　婚礼是在钓鱼台国宾馆芳菲厅举办的，虽然去的人不是很多，但是规格相当的高，庄睿在电视上经常看到的一些身影，今儿都算是见到真人了。
　　虽然有些老头儿都已经退下去了，但是这些人在位的时候，手里头不知道握着不少人的前途命运，一举一动都带着威严，这婚礼的气氛由此也稍显有些凝重。
　　另外还有新娘的一些朋友，都是影视圈里的大腕，这要是换做一年前的庄睿，指不定就会拿个本子挨个的去要签名呢，不过现在的庄睿对这些都习以为常了，随着身家的不断上涨，和白捡了个欧阳罡外孙的身份，庄睿也变得愈加沉稳了起来。
　　只是庄睿虽然对这些人没兴趣，架不住有不少女客对他这伴郎感兴趣的，尤其是那些娱乐圈和商界的名媛，少不得要打听下伴郎的身份，是否有女朋友之类的问题，搞得庄睿烦不胜烦。
　　“好吧，就算我十几岁的时候看电影对你蛮感兴趣的，可是大姐你今年都过了四十了啊，脸上的皮肤都快松弛了，还来问哥们要名片……”庄睿在摆脱一位老牌女星之后，躲在角落里是直擦冷汗，当然，那些话也只能是在心里想想，说出去就忒打击人了。
　　不过这些女明星们还真是身体好，大冷的天居然都是穿的裙子，那开胸是一个比一个低，更有位穿旗袍的，分叉都到了腰间了，黑色的小底裤，颇是诱人遐思。
　　庄睿看得心头火热，倒也不着急，明儿回彭城参加完刘川的婚礼后，马上就要去香港，因为雷蕾外公家里在香港摆酒，秦萱冰是要回去了，虽然只有一天的时间，但那也总比庄睿每天晚上对着电脑视频完，心火难耐的时候摆弄五姑娘强吧。
　　今儿来的人，都是大有身份的，不至于灌酒闹场，欧阳军找了个跟班倒酒的，庄睿这伴郎倒是清静了下来，摆脱了几位明星名媛之后，躲在一个不起眼的桌上自顾自的吃喝了起来。
　　“我说老弟，你在北京定居了，也不知道给老哥打个招呼啊……”
　　庄睿吃饱喝足之后，正思量着是喊着姐姐、姐夫一起走，还是自己先开溜的时候，猛的感觉到，肩膀被人从后面拍了一下。
　　“嘿，是宋哥啊，您看我这段时间忙的，都糊涂了，宋哥，明儿去家里……明儿还不成，大川那小子结婚，我还要赶回彭城，过几天我给您电话，去家里坐坐……”
　　庄睿回头一看，原来是宋军，这可是老熟人了，连忙从口袋里掏出烟来，给宋军敬上了一根，他这段时间在北京没找宋军，做的是有点不对，早先还说要去看宋老爷子的收藏呢。
　　“嗯，刘川那小子前段时间来北京的时候，也给我送帖子了，不过我是没时间回去了，一到冬天，家里老爷子的身体就有点反复，我要留这边看着点，回头我给你个红包，帮我带给刘川吧……”
　　宋军说话的时候，脸色有点黯淡，家里老爷子的身体不好，对于他们而言，那影响是非常大的，这些老家伙们，别管人是清醒还是迷糊，只要是还在这世上，那就有着一定的震慑力的。
　　“行，您走不开就算了，我帮您把话带到，等我回来，也去看看老爷子……”
　　庄睿虽然不大关心政治，但是经常会从外公嘴里听到宋老爷子的名字，知道两家关系很不错，他是想着有机会也帮那老爷子一把，只是这事要费点儿心思，否则自己见一个，这身体就好起来一个，难免会引起别人的遐想的。
　　“老爷子这身体要是不能好转，明年的缅甸翡翠公盘，我可是就去不了了，对了，老弟你决定了没有，去还是不去？马胖子前几天还给我打电话说起这事呢……”
　　宋军一趟平洲之行，倒是和马胖子交成朋友，当然，这里面也有马胖子刻意结交的原因，从平洲回来之后，两人经常联系。
　　“去，不瞒您说，我在北京接手了一家珠宝店，现在正愁翡翠原料呢，这缅甸说什么都要跑一趟了，正想着这几天问问您去不去呢……”
　　庄睿已经打听清楚了，此次缅甸翡翠公盘的时间是从明年的一月一号，到一月七号，总共一个星期的时间，而庄睿研究生的初考，在一月下旬，两者之间的时间并不冲突，再上秦瑞麟京城店原料紧缺的压力，他已经是决定要去缅甸一行了。
　　宋军苦笑着摇了摇头，说道：“我要到时候看看老爷子的情况，能不能走开，现在说不定，到那会我再给你电话吧……”
　　宋老爷子就是宋家的擎天柱，要是老爷子不在了的话，宋家虽说不至于马上落败，但是影响力肯定会大不如前的。
　　……
　　参加完欧阳军的婚礼后，庄睿马不停蹄的又赶场到彭城，参加刘川的婚礼，借着刘川结婚，和一帮子老同学聚会了一次，这场合就不像是在北京了，庄睿被一群同学灌的是找不到东南西北了，以至于登上去香港的飞机时，人还有点晕乎乎的。
　　这次到香港的庄睿十分低调，除了在雷蕾婚礼上露了下头，跑了教堂里见识了一下西式婚礼，听了一番什么你呵护我、我照顾你一辈子之类的套话之外，就和秦萱冰一直都呆在酒店里，宣泄着自己的热情。
　　仅仅是一个多月没见，秦萱冰变得似乎更加成熟了，高挑的身材也变得丰韵起来，那雪白娇嫩的肌肤，柔若无骨的娇躯，低沉诱人的呻吟声，让庄睿毫不吝啬的和对方交换着体液，发自于内心，毫无意义的喊叫声，一直充斥在酒店的房间内。
　　而女人的耐力，向来是要强于男人的，整整一天一夜的抵死缠绵，让秦萱冰看上去愈发光彩照人，而庄睿同学，则是有点垂头丧气，眼圈发黑，这次登上回北京的航班时，倒是没有醉酒，只是走路的时候，那两腿有点发软而已。


第422章 探病
　　“小睿，把那灯笼再挂高一点，对，对，再往上一点，偏了，你扶正点呀……”
　　在玉泉山欧阳老爷子住的小院里，此时充满了喜庆的气氛，庄睿站在梯子上，正在老妈的指挥下，在院门口挂着红灯笼，灯笼上都写了个大大的寿字。
　　明儿就是老爷子的九十大寿，这几天庄睿都在这边忙活了，今儿一大早欧阳婉感觉几个灯笼挂的低了，把儿子拉起来又重新给挂上。
　　虽然老爷子身边工作人员不少，但这事，做儿孙的自然要尽一份力才对，不单是庄睿，就连欧阳磊也是抽点时间就跑过来，这院子里到处挂了红灯笼，张贴了寿字，比欧阳军结婚都要喜庆好多。
　　“哎，哎，囡囡一边去，去找鹏鹏哥哥玩，别在这捣乱……”
　　庄睿挂好灯笼指挥，正要下来，却发现下面有个胖乎乎的小家伙，正顺着梯子边，准备往上爬呢，庄睿口中的鹏鹏，是欧阳磊的儿子，今年十九岁，去年出国读书了，不过现在也赶了回来，他可是玄长孙啊。
　　在囡囡这一辈里，就数她最小了，另外欧阳龙和欧阳路的儿子女儿，也都十来岁了，老爷子的身子骨要是能再撑几年的话，五世同堂那也不是不可能的。
　　原本欧阳罡身体各项技能退化的厉害，本来这个年都很难撑得过去，谁知道认回女儿之后，老两口的身体奇迹般的发生了转变，不但身体机能得到了恢复，一些旧疾也莫名其妙的在好转。
　　正应了那句老话，心情好，胃口就好，这老爷子每天都能出去遛弯半个小时，看得欧阳罡那些只能坐在轮椅上的老伙计们，是眼红不已啊，当然，背后肯定也是有骂老不死的，这年头，有人的地方就有斗争嘛。
　　欧阳家族的重新崛起，已经是不可阻挡的了，随着老大欧阳振华在刚结束的那场权利分配中进入了中枢，似乎也不需要像以前那般低调了，所以几兄弟商议了一下，决定给老爷子好好的操办下九十大寿，这也无不有点显示肌肉的意思。
　　这一个多星期来，几乎每天都有人来到玉泉山看望老爷子，这些人都是没有资格进入到老爷子的寿宴中的，或者有些是老爷子家乡现在的父母官，这不是代表家乡人民给老爷子祝寿嘛。
　　总之是稍微有点关系，八大姨九大姑能打到一竿子的人，都一窝蜂的涌上来了，庄睿这些天算是涨了不少的见识。
　　甚至有天庄睿带白狮在外面散步的时候，都被人给堵上了，那人一做自我介绍，居然还是位副省长，二十年前在某军工单位做技术员，老爷子视察那单位的时候，曾经夸奖过他，这也巴巴的赶来给老爷子祝寿了，让庄睿听的是哭笑不得。
　　把调皮捣蛋的小公主，交给欧阳磊的儿子之后，庄睿擦了把汗，这一大早的就爬上窜下的，居然给折腾出汗了。
　　“庄睿，过来，过来……”
　　“谁喊我？”
　　庄睿愣了一下，回头看去，欧阳军站在院子门口，一个劲的冲他摆手呢，嘴里还小声说着：“别嚷嚷，过来啊。”
　　庄睿看着好笑，走过去，道：“四哥，这是咱们家啊，您这演的是哪一出？像做贼似地？”
　　前段时间欧阳军借口新婚，带着大明星满世界转悠去了，不过临近老爷子大寿，他胆子再肥，也不敢不回来，只是这小时候的阴影太深，每天都是趁着老爷子午休或者是睡了觉才来帮忙，今儿一大早就跑来，倒是有点儿稀奇。
　　“什么做贼，我至于嘛，这不是怕打扰了爷爷啊……”
　　欧阳军一把拉着庄睿出了院子，嗓门也变得高了起来，话说这世上除了老爷子，还真没他怕的人了。
　　“什么事？您说，不帮忙可别添乱啊……”其实也没什么要忙活的，主要是大家都忙起来，有个喜庆的感觉罢了。
　　欧阳军四周看了一眼，小声的说道：“晚上有个应酬，你陪我去下……”
　　“应酬？四哥，您那些朋友我都不认识，有应酬拉我去干嘛啊？”
　　庄睿有些不解的问道，他从买了四合院之后，连欧阳军的会场都没去过了。
　　对于那些地方，庄睿不是很适应，或者说是不习惯吧，庄睿总感觉，去那里的人，脸上似乎都带着几层面具，对着你的时候可能趾高气扬，转眼看到别人，那就变得奴颜婢膝，满面谄媚相了。
　　“这……问那么多干嘛，反正你跟我去就是了，对了，你嫂子一会就过来，要是问你这事，就说晚上咱们哥俩去谈四合院的事情……”
　　欧阳军被庄睿问的一愣，继而开始不讲理了，他也是被逼得没办法了，大明星在旅游的途中发现怀孕了，这段时间情绪很是不稳定，整天都要欧阳军陪着，搞得这浪子有点吃不消，今儿想去放松一下，于是就想到拉庄睿做挡箭牌了。
　　不是他不想找别人，只是徐晴对他的那些朋友们都不太放心，怀孕的女人比较敏感，欧阳军也不想搞的夫妻不和，而庄睿一向在众人眼里都是老实孩子，所以就成了欧阳军的不二人选了。
　　庄睿看到欧阳军还要纠缠，连举起手，道：“行，行，我答应了还不行啊，您忙去吧……”
　　中午吃饭的时候，欧阳军果然带着徐晴来到玉泉山，刚怀孕的大明星身段还看不出来，只是比以前丰满了一些，吃完饭后，欧阳军没话找话的将话题引到了他买的四合院上，然后又对徐晴说下午要去看看进展，晚上请别人吃顿饭。
　　“小睿，那院子可要建的精致点，安全上也要多注意些，那人是你朋友，你就多操心一点啊……”
　　大明星果然不疑有他，交代了庄睿几句，她本身就是个公众人物，每天不知道有多少狗仔队的人等着拍她的照片呢，所以对住所的安全隐私方面，极为看重。
　　“行，嫂子你放心吧，我那朋友干的活，一准错不了……”
　　庄睿趁大明星没注意，没好气的瞪了欧阳军一眼，他算是知道了，这好人都是这样被拉下水的，不过他刚才话回的也很顺溜，没一点儿磕绊的。
　　被欧阳军拉出了院子之后，庄睿上了自己的车，对欧阳军说道：“四哥，下午您自个儿忙去吧，我还有事啊……”
　　“行了，晚上我给你电话，咱们一起吃饭，省的你嫂子不放心……”
　　欧阳军说完之后，开着自己的车一溜烟的跑掉了，庄睿哭笑不得的发动了车子，这都什么人啊，怕别人不放心，您别出去鬼混不就完事了。
　　庄睿下午还真是有事，他和宋军约好了，要去看望下宋家老爷子，那老爷子原本也住在玉泉山的，只是这两个月病重，一直都呆在了医院里，庄睿昨儿和宋军联系了，今天说好了要去看看的。
　　“宋哥，这地还真是够难找的，宋爷爷这会醒着呢吧？”
　　庄睿驱车赶到解放军三0一医院，只是宋老爷子住的并非是普通病房，而是医院后面一排别墅式的建筑，清一色的红色小楼，在他车子进入这里的时候，经过了好几道盘查，一点都不比玉泉山的警卫松懈，最后还是给宋军打了电话，才得以进去的。
　　“没有，早上醒过来一会，其余时间都在昏迷着，恐怕爷爷是躲不过去这一关了……”
　　宋军双眼有些发红，他是老爷子亲手带大的，感情极深，虽然这些年被老人家连抢带拿的搞走他手里不少好物件，宋军虽然嘴上喊得凶，其实心里看到爷爷高兴，根本就不在乎那些玩意儿的。
　　庄睿拍了拍宋军的肩膀，问道：“我能看看宋爷爷吗？”
　　“站在门外从玻璃那看下吧，老爷子的身体很虚弱了，你要是想进去，恐怕还要消毒什么的，别麻烦了……”
　　宋老爷子的这个病房，外面是个客厅，除了宋军之外，还有一位值班医生，而在病房里面，同样有一个值班的护士，老爷子但凡出现一点情况，马上就能得到救治。
　　走到病房门前，庄睿透过那个玻璃向里看去，当下松了一口气，还好，这病床距离房门，没有超出十米，否则的话，庄睿就要想办法进入到里面去了。
　　病房里摆放了不少的医疗仪器，在床头更是放着一个氧气罐，两条白色的管子插在病床上老人的鼻子里，那位护士坐在距离老爷子三米多远的椅子上，眼睛盯在床头的心电监护机上，并且不时的在做着记录。
　　看着病床上仅露出一张脸孔的宋老爷子，庄睿也是感觉到心有戚戚然，这老爷子可是一位出名的儒将，在战争年代就曾经写出过不少脍炙人口的诗文，解放后更是对军队文化建设工作，做出过很大的贡献。
　　只是如今宋老爷子也逃避不了岁月的侵蚀，以往那张杀伐果断的脸上，现在已经是瘦的两边颧骨清晰可见了。


第423章 奇迹
　　看着病床上的老人，庄睿心里不禁有些感慨，这人无论年轻的时候多么风光，到老终归还是要归于黄土，那八宝山上不知道埋葬了多少生前武功赫赫的大将军，如今只能领受后人的鲜花香火。
　　庄睿用眼睛的余光看了一下，宋军这会正在与房间里的医生低声交谈着，应该是在讨论老爷子的病情，没有注意到他，连忙侧了下脸，对着病床上的老人，释放出眼中的灵气。
　　由于庄睿不知道老人是什么毛病，所以并没有什么针对性，只是一股脑的将灵气从老爷子的胸腹间传了进去，而且用量十分多，这老爷子的身体，简直就像是个无底洞一般，庄睿的灵气刚渗入到他的皮肤内，就消失无影踪了。
　　“庄老弟，你有这份心，哥哥心领了，这生老病死，也是人之常情啊……”
　　等庄睿回过头来的时候，还没来得及擦拭脸上的泪水，就被宋军看到了，见到庄睿悲伤的样子，宋军眼中也噙着泪水，拿出一张纸巾递给了庄睿，不过庄睿这哥们的表现，让宋军大为满意，这才是能交的朋友呢。
　　“奶奶滴，哥们为啥每次做好事，总是做的泪流满面啊，而且还真像雷锋叔叔一样，做了好事还不能留名……”
　　听到宋军的话后，庄睿不光是眼中流泪了，心里那也是委屈的想哭啊，这老爷子病的太重，庄睿几乎将眼中灵气耗尽了，就是恢复起来，也要好几天的时间，要不是看在宋军的面子，和宋家与欧阳家族交好的份上，爱谁谁去，庄睿才不管这闲事呢。
　　“宋哥，我这也是想到了自家老爷子，说不定哪天也是这样了，唉，我就见不得老人受罪，宋哥，我先告辞了，我外公说了，这几天会来看宋爷爷的……”庄睿给自己找了个理由，这宋爷爷又不是他亲人，干嘛哭的那么伤心啊。
　　庄睿不知道这灵气什么时候会发挥作用，自己还是先溜为妙，之后就算宋老爷子身体好转，也没人能怀疑到他的头上，毕竟他只是隔着玻璃看了一分钟，就算是那些写小说的，想象力也不会如此丰富的。
　　在庄睿离开五个多小时之后，外面的天色已经黑了下来，今儿是轮到宋军看护老爷子，所以吃了份医院送来的饭后，有一句每一句的在和医生聊着天。
　　而此时，那沉睡中的宋老爷子，忽然梦到半个世纪之前，那金戈铁马的战争场面，那爬雪山过草地时的艰辛，那一张张熟悉的战友面容，还有在他将刺刀扎入到小鬼子身体时，那清晰可见的狰狞面孔，这一幕幕，如同放电影一般，从眼前划过。
　　“杀！杀！！杀！！！”
　　病床上的宋老爷子，忽然抬起了双手，做着劈刺的动作，动作之大，将插入鼻孔内的氧气管都给拨开了，吓得坐在一旁的小护士，连忙站起身来，走到床前。
　　“爷爷！”
　　守在外面的宋军听到老爷子的声音，也顾不得什么消毒不消毒了，推开房门就冲了进去，他这是怕老爷子在弥留之际的回光返照，在冲到老爷子床头的时候，用手按下了摆放在床头的录音机按钮，话说老爷子一年前口述回忆录的时候，靠的就是这玩意。
　　“小军，你这孩子，哭什么啊，爷爷纵横沙场一辈子，许多老伙计早都不在了，爷爷现在死了也值了，宋家男儿流血不流泪，别哭……”
　　宋老爷子这一生，见过的生死离别实在是太多了，光是他亲手合上的战友眼睛，都多不胜数，他也怀疑自己刚才梦到的情形，是不是回光返照的表现，不过老人家还是很镇定，往日的威严，又重新出现在脸上。
　　“爷爷！”
　　宋军早已是呜咽的说不出话来，双腿跪在老爷子床头，埋头大哭，那样子就像是受了委屈找大人告状的孩子一样，谁说是男儿有泪不轻弹，那只是因为未到伤心处。
　　“爷爷，您还有什么要交代的没有？”
　　宋军把录音机放老爷子床头推了推，这段时间老爷子是一会清醒一会昏迷，说话也是断断续续的，宋军是想趁着老爷子清醒，把该说的都说了，免得留下什么遗憾。
　　“没有了，你爷爷我这一辈子值了，死了之后，能给我盖一面党旗军旗，能埋在我那些老伙计旁边就行了……”
　　老人家没有发现，自己说话的中气越来越足了，而且在以往没有吸氧的情况下，根本就说不出如此完整的话来。
　　不过就算是发现了，宋老爷子也不会在意的，传说中的回光返照，那也能撑个几分钟的，他曾经就在战场上见过一人，双腿齐腰被炸断了，愣是说了五分钟话，把老娘托付给战友，这才死去的。
　　正在这爷俩生死相别的时候，旁边的那个小护士，突然吃惊的指着那心电监护机，对跟着进来的医生说道：“吴医生，您看……您看，这……这不像是有事啊！”
　　“别说话，忘了纪律了吗？”
　　吴医生不满的瞪了一眼小护士，他们是医护人员不假，但也同样都是军人，在这老人弥留之际，他们所能做到的，也就是多留下一点老人的音像了，呃，头顶上是有摄像机的，每隔一段时间，监控室里就会有人换卡带的。
　　“不是，您看首长的心脏，跳动的很稳健啊……”
　　虽然不是医生，但是小护士可见过不少心脏停止跳动，那仪器“嘟”的响过之后，画成一条线的，就是在弥留之际的人，心电监护机上那广电的波动，也会紊乱无比的。
　　“嗯？”
　　吴医生看了一眼那仪器，脸上满是惊愕的神情，他原本也是以为老爷子弥留在即了，并没有做出什么举动，想让他安静的交代完后事，不过看仪器上的反应，这事情和自己想象的不一样啊。
　　“宋先生，麻烦您先让一下，我要给首长做个检查！”
　　吴医生从后面抱开了跪在床头抽泣的宋军，让老爷子平躺之后，又在其手腕动脉处连接上一个磁片后，发现老爷子的脉象也很平稳，虽然不说体健如牛，但是完全没有生命危险的。
　　“去，通知院长，准备进行专家会诊……”
　　吴医生不知道老爷子身上发生了什么事情，居然能从病危的状态下，恢复的如此之好，但是他知道，这会不是研究医学奇迹的时候，连忙转头交代了小护士一声。
　　前后不过几分钟的时候，里面穿着军装，外面套着白大褂的医生，纷纷进入到房间里，对老爷子进行了全方位的检查，而宋军则是被请到了外面，一脸茫然，在听到小护士的解释之后，他才知道，敢情刚才白哭啦。
　　反应过来之后的宋军，马上拿起了手机，不停的拨打了起来，虽然还不知道老爷子身体的具体情况，但总归是往好的方向发展的，这事儿可是要第一时间通知到家人，过了半个多小时，病房外面的客厅里，已经是站满了满脸焦急，等待检查结果的宋氏族人。
　　“张院长，老爷子怎么样？”
　　在那病房大门打开之后，宋军的父亲大步迎了上去，此次专家会诊是由医院副院长领衔的，他也是国内著名的心电专家。
　　“首长的情况很好，但是情绪有点不稳定，我们给他打了一针，首长已经睡下了，你们放心，首长的身体正在康复之中，绝对不会有什么危险的……”
　　张院长皱着眉头向等待中的众人，汇报了一个好消息，但是看他脸上的那神色，却是像老爷子马上不行了一样，这让等在外面的众人心里有些不高兴，这院长当得忒没水平了，如此大的喜事，说话连个笑容都不带。
　　“我们还要做出进一步的诊断，请大家不要喧哗，让首长好好休息……”
　　张院长交代了一句之后，带着众位专家匆匆离开了，这老爷子恢复的实在是诡异，他要思考下，这报告究竟要怎么写，这可关系到许多老干部的身体情况，像宋首长这样的老同志，医院里还住了好几位呢。
　　“难道真是宋首长所说，在梦中遇到的那些老战友，赋予了他生命力？！”
　　坐在会议室的张院长，脑中冒出了这么一个念头，虽然当时听宋老爷子说他那个梦的时候，张院长以为老首长在说胡话，但是现在想想，似乎也有可能啊，要不然怎么解释这位老人从病危中，突然好转起来呢？
　　与会的专家们此时也是议论纷纷，但是说到最后，谁都拿不出有力的医学证据，最后只能归类成俩字：奇迹！
　　“四哥，您这是要去哪啊？这都快要到廊坊了吧？还往前开？”
　　此时奇迹的缔造者，庄睿同学，正坐在欧阳军的汽车上，一脸无聊的看着窗外的白雪，和欧阳军汇合之后，这哥哥就直接将车驶出了北京城，去哪里也不说，只是那脸上的笑容，有点儿蔫坏。


第424章 搂草打兔子
　　“哥哥还能把你卖了不成？今儿白枫那小子请客，说是要给你赔罪，顺便安排点节目，我这不就把你带上了嘛……”
　　欧阳军心里还有点纳闷呢，他不知道白枫向庄睿赔哪门子的罪，不过他也不是很关心这个，下面的节目才是最重要的，从大明星检查出身孕之后，欧阳大少可是有快半个月没过那啥生活了，着实憋的不轻。
　　“白枫？我和他没什么交情啊，向我陪什么罪？”
　　庄睿闻言也有些莫名其妙，“难到上次那个老宅子的套，是他安排的？”不过想想也不可能啊，自己和白枫又没有什么过节，不至于花费那么大的心思，安排个圈套给自己钻吧？
　　“说是上次介绍你掏老宅子的事情吧，我也不清楚，回头就知道了……”
　　说话间，欧阳军把车拐到一个岔道上，这地方倒是与他的会所有点相似，都是在乡间，并且路边都有着高高的白桦树，如果是在春季出来踏青倒是不错，只是现在这天气，大地都被白白皑雪笼罩住了，没有什么景色可看。
　　白枫这处庄园，比欧阳军的那个会所要小了很多，门外那个穿着棉大衣的保安，应该认识欧阳军，见到他的车，马上打开了门，并且用对讲机通知了里面的人。
　　“军哥，庄老弟，欢迎啊……”
　　白枫从那栋三层的小楼里迎了出来，这次他对庄睿客气很多，在那天之后，他打听了下庄睿的来历，知道这是欧阳老爷子的小外孙，在老爷子面前的影响力，比欧阳军要大多了，不由很是后悔自己那天的态度，这才想着约了欧阳军和庄睿，加深下感情。
　　白枫的这套小楼装饰的有点欧洲风格，在大厅里搞了个壁炉，里面正烧着粗大的木头，不时可以听得木头烧裂的“噼啪”声。
　　白枫这壁炉搞的有点像北方的老炕，烧出的热气沿着墙壁内部环绕一圈，然后才将燃烧引起的浓烟，通过烟囱全部引了上去，屋里并无一丝烟味，反倒是异常的暖和。
　　在大厅的中间，还摆有一个两米多高的圣诞树，看到这东西，庄睿才想起来，没几天就是圣诞节了，这些年来，国内过圣诞和情人节的实在不少，对于年轻人而言，那俩节日比春节都快要重要了。
　　“来，这操蛋天气，打个边炉喝点小酒，是最舒服的了……”
　　进到厅里之后，白枫招呼庄睿和欧阳军做到了壁炉旁边，那里摆了一张不大的餐桌，上面是个烧炭的铜制火锅，是那种上下两层可以拆开的，看这造型，估计也是个老物件，桌子上摆满了切好的牛羊肉生盘，还有两瓶五十六度的红星二锅头。
　　“嘿，别笑话老哥，我就好二锅头这一口，带劲，别的酒喝的没味道，老弟，你要是想喝别的，自己去那边酒柜拿，除了清道光年间的那原浆贡酒没有，其余的我都有收藏，嗯，红酒也有，不过都在酒窖里了，你要喝什么牌子的，我叫人去拿。”
　　庄睿顺着白枫手指的地方看去，那里是一排酒柜，的确如白枫所言，庄睿见过的那些名酒，酒柜里面都有，不过外公明儿就过大寿了，庄睿可不想带着一身酒气回家，当下摇了摇头，说道：“我也喝点二锅头好了，不过就二两，多了就不行了。”
　　“成，喝多少随意，咱们不劝酒，军哥，你也随意啊，我这地方你不是第一次来了……”
　　白枫听到庄睿的话后，高兴的启开一瓶二锅头，在几人面前的一个青花小碗里，都给倒满了酒，说道：“不多不少，这一碗正好就是二两！”
　　庄睿本来没注意面前的这小碗，听白枫这么一说，将碗端了起来，一打量，不由吃了一惊，敢情这还是个老物件啊，从那青花色釉，到触手感觉到的包浆，应该是有年头的玩意儿，庄睿都恨不得将酒倒掉，看看底款，到底是啥年间的。
　　“白哥，这物件您也舍得拿出来用？我要是没看错的话，这应该是清三朝的东西，并且看这烧制工艺，十有八九是官窑的，这一只碗那可就是几十万上下，您就不怕我一不小心，给它‘脆’了，那可是只能听个响了……”
　　庄睿所说的清三朝，指的就是康熙、雍正、乾隆这三个朝代，也有人称之为清三代，在这一百多年的时间里，是清朝国力最强，艺术品最为繁盛的时间段，再往后，带给国人记忆的，就大多都是屈辱了。
　　拿着这玩意儿喝酒，庄睿也是头一次，打碎了倒是赔的起，不过这些祖宗留下来的物件，可是少一件就没一件，忒可惜了。
　　“东西做出来，就是用的，以前的皇帝老子能用，咱们就用不得啦？”
　　白枫摆了摆手，满不在乎的说道，他这倒不是在充大头，只是这些物件，他真的是有不少，要是现在全部都放到艺术品拍卖市场上去，保证能把古玩市场的价格都给冲垮掉。
　　说句不夸张的话，白枫的这些玩意儿要是都显摆出来，比马先生那博物馆里的还要多，俗话说包子有肉不在褶上，民间高人多了去了。
　　不说这青花小碗，就是那铜炉火锅，也是有传承的，都是宫里流出来的玩意，说不定老佛爷以前就拿这东西打过边炉吃过火锅呢。
　　“庄老弟，你可才是真人不露相啊，前几天老宅子那局，是被你看穿了吧？没想到你不但这物件看得准，居然连这些江湖门道也清楚的很啊……”
　　白枫端起自己面前的酒碗，和庄睿碰了一下，一饮而尽之后，抹了抹嘴巴，对庄睿翘起了大拇指，二两五六十度的二锅头下肚，白枫脸上一点儿都没变色。
　　“老白，怎么回事啊？你们俩说话我听着咋这么费劲啊，这玩意儿能值几十万？”欧阳军听着这二人的对话，有些莫名其妙，拿起面前的青花瓷碗打量了起来，不过以他的水平，怎么样都看不出个花来的。
　　“老宅子的局？什么局？前几天太忙，又去了趟香港，我还说这几天取了钱去看下呢，那两张黄花梨的官帽椅，还真是不错，正想着淘弄回来呢……”
　　庄睿这会正夹了几片嫩羊肉，放到火锅沸水里烫呢，听到白枫的话后，都没顾得上把羊肉片往嘴里送，就装出一副莫名其妙的样子来。
　　“老弟你不知道？”白枫看庄睿的样子，不像作假，他反而是吃了一惊。
　　“我知道什么啊？白哥，有话您直说，这都哪根哪呀？”
　　庄睿看破那局的办法，实在是无法解释，干脆把迷糊一装到底，来个死不承认，不过他心里也很好奇，似乎事情起了什么变化，难不成是有人把局给拆穿了？
　　“嘿，这事儿巧了，庄老弟你这运气也是不错啊，我给你说……”
　　“老板，人带过来了，让他进来吗？”
　　白枫正说的带劲的时候，客厅的大门被推开了，掀开那防寒的棉布帘，一个年轻人走进来打断了白枫的话。
　　白枫闻言摆了摆手，说道：“让他进来吧，这小子算是帮庄老弟顶缸了，我也不难为他了……”
　　“白老板，白哥，白大爷啊，求求您帮帮忙，把那些下套的人给抓回来吧，整整十八万呀，我这可是没有了活路了啊……”
　　年轻人出去没多大会，门帘又被掀开了，一个人连滚带爬的跑进了客厅，一眼看到白枫，扑上前就往白枫的大腿抱去，庄睿细看之下，居然是那个掮客小方。
　　只是这小方和前几天见时的模样，变得有些不同了，倒不是说突然之间苍老了几岁，那纯粹是扯淡，不过那脸色却是极其难看，尤其是一双眼睛，里面满都是血丝，看这摸样，像是有几天没睡过个囫囵觉了。
　　“滚一边去！”
　　别看白枫年近四十了，这腿脚还真是麻利，一脚将小方踹倒在地上，说道：“你小子坏了掮客的行规，我都没找你麻烦，还想让我给你出头？门儿都没有，起来，给庄老弟说说那事……”
　　“庄大哥，您也在啊，您可要救救小弟啊，我这可是……”
　　小方一回头看见了庄睿，那话却是没能继续说下去，他脸皮再厚，也不好意思说是帮庄睿顶的缸，这事谁都不怨，就怪他自己个财迷心窍，眼睛钻进钱眼里去了。
　　“怎么回事？小方你说说……”
　　见到这般情形，再听到白枫刚才的话，庄睿也猜出了几分，这事八成是这小方当时也看中了那官帽椅，等自己走后，他去给买了下来，也就是说，那套儿爷没套住自己这正主，却是搂草打兔子，把贪心的小方圈了进去。
　　“唉，这事都怪我啊……”
　　正如庄睿所想的，小方把那两张官帽椅搬回家之后，那叫一兴奋啊，第二天就满北京城的转悠开了，干嘛？找买家啊，要说现在古董家具的确走俏，没费多大心思，小方就联系上了三四家著名的拍卖行，准备到他家里来看货。


第425章 节目
　　两张官帽椅就是小二百万啊，小方见是见过这么多钱，但那都不是自己的，把官帽椅搬回了家，他说话都粗了几分。
　　自家老爹辛苦了一辈子，不过攒了十几万，而自己一倒手，就能躺在床上输钱了，到时候去全聚德，那烤鸭都要买三，全家一人抱着一个啃。
　　为了让自己利益最大化，小方约的那几家拍卖行，都是同一时间到自个儿家，他这是想压低点拍卖行抽水的钱，这年头，拍卖行满大街都是，但是值得拍卖的东西，那可是不多的，这叫物以稀为贵。
　　只是小方的这美梦，也就是做了一天的功夫。
　　第二天几家拍卖会的鉴定师，倒是同时上门了，有两位老师傅，还有位年轻点的鉴定师，在仔细看过这官帽椅之后，老师傅比较讲究，摇了摇头说看不准，人就离开了。
　　那年轻鉴定师的嘴里存不住话，加上大冷天的跑了这么一趟，心里也不爽，直接就说了：“这从里到外，假到骨子里的玩意，还想拿去拍卖？哥们您没吃错药吧？”
　　从买来这两张官帽椅，小方就把它们当宝贝似地锁在家里的储藏间了，压根就没再去看，这已经到手并且吃进肚子里的鸭子，总不会再飞掉吧？这两天他心里琢磨的，是如何把那两张木头椅子，换成那一叠叠粉红色的老人头。
　　这会小方在见到老师傅摇头的时候，就有点儿傻眼了，再一听这年轻鉴定师的话，整个人就呆住了，扑到这官帽椅上来来回回的看过几次之后，直接就瘫倒在了椅子上，还好这椅子够大，不然那可是要摔出个好歹来了。
　　等拍卖行的几位鉴定师走后，不单是小方在那里哭天喊地，就连他那老爹老娘都差点抹脖子上吊了，家里一辈子的积蓄，就这样给败光了，小方自然是不甘心，回头叫上几个街面上混的，手比较黑的人，直奔那小院就去了。
　　只是这江湖风门的做派，讲究的就是个来去如风，得手后哪里还会留下来等事主找后账啊，小方一行人将那四合院翻了个底朝天，除了挖出来几窝耗子之外，就剩下床上那些由于摩擦运动而脱落的弯弯曲曲的体毛了。
　　这事儿还没法报警，古玩这行当，考究的就是个眼力，您也没证据说别人开始拿的官帽椅就是真的，这事情愿打愿挨，警察即使找到那帮子人，也没辙。
　　小方明白这道理，只能借助那些混社会所谓黑道的人，接下来的几天，那是连觉都没睡，带着人跑遍了整个四九城，也没找到那位“冒儿爷”老唐师傅。
　　这事警察不好使，但是不代表就没了办法，别人不说，这白枫如果愿意出头，事情还是有回旋的余地的。
　　要说白枫这人，从废品收购站起家，在承包那废品收购站后，没少和社会闲杂人员来往，加上他为人大气，身后也有些背景，是以在四九城黑白两道，都很吃的开，小方知道，如果白枫愿意帮他的话，那他这钱，应该还能拿回来点儿。
　　按照江湖上的规矩，“唐师傅”一伙人属于过江龙，过江龙能说地道的老北京话？那有啥稀罕的，骗子这行里，人才多的是，只要有钱赚，老唐师傅马上就能给您来一段地道的伦敦腔。
　　不过这种事儿如果能找到事主，并且有人出面说和，而那人又有一定身份的话，“唐师傅”那群过江龙，还是要给几分面子的，虽说不可能将钱都退回，但是三分之一是少不了的，这也算是在四九城没拜山门就做生意，给的补偿。
　　有朋友会问，为什么不能全要回来？那不是废话啊，做这生意可是也需要本钱的，租房子买家具，连着小方搬走的物件，可也都是成本啊。
　　小方是明白这规矩的，所以本来都已经绝望了，忽然听到白枫找他，心里又冒出了一丝希望，巴巴的赶来了，不为别的，就是想挽回点损失，他家里那钱可不是大风吹来的，都是爹娘老子一分分的积攒下来的。
　　小方之前也想到了找白枫帮忙，只是自己也知道，他没那面子，而且这事他吃相太难看，也忒着急了一点，不好意思找到白枫头上。
　　“白哥，这事儿您一定要帮帮我啊，我眼皮子浅，坏了行规还害了自己个儿，您就当可怜可怜我家里的老爹老娘，帮我一把吧……”
　　小方讲诉完事情的经过之后，这人都瘫在了地上，他这事做的虽然有点儿不靠谱，但是小方还是很有孝心的，为了拿回父母的钱，几天都没合眼了，现在整个人都到了崩溃的边缘。
　　白枫把头转向庄睿，问道：“庄老弟，你不怪这小子吧？”
　　他今儿约庄睿来的目的，主要就是要把这事情经过给讲清楚，否则以后从别的地方传到庄睿耳朵里，恐怕他会怪自己介绍的人不落实，信不过，这可是会影响到他在庄睿心里的印象的。
　　再一个就是，白枫和小飞的父母，还真有点交情，二十多年前的时候，两家还是街坊，所以这事，他也想拉这小子一把，是以才让人将他叫了来，因为这事要当着庄睿的面说，省的让庄睿认为自己偏袒小方。
　　“说哪儿话啊，小方这是代我受过了，白哥您能帮，就帮一把吧……”
　　庄睿看这一米八多的大小伙子，鼻涕一把眼泪一把的，心里也起了恻隐之心，而且当时自己要是点小方那么一句，或许也没这事了。
　　听到庄睿的话后，白枫对着地上的小方说道：“得，你小子运道好，庄老弟开口帮你说话了，行了，回家等着去吧，十八万估计能拿回来六七万，以后做事稳当点，这天上不会掉馅饼的……”
　　小方前几天风风火火的满北京城转悠，白枫早就知道了这事情，而且通过一些关系，也摸清了“唐师傅”等人的底细，已经找圈里人递过话了，这几天就会给回复，拿个七八万回来，应该问题不是很大。
　　白枫之所以少说了一点，并不是想贪这点儿钱，只是到了他这年龄，做事相对稳妥一点，否则要是拿回来少了，难不成还要自己倒贴钱嘛。
　　“白老二，事情办完了吧？这就也喝的差不多了，你安排的节目呢？”
　　欧阳军刚才一直没有开口说话，开始时还听得津津有味，后来就感觉到无趣了，自己涮着羊肉喝着小酒，等到小方千恩万谢的离开之后，这才看向白枫，他今儿来的目的可不是看戏的啊。
　　“你这娶了媳妇才几天啊？就憋成这样子了？”
　　白枫和欧阳军是发小，近年来生意上的来往也多，说起话来没什么顾忌，看到欧阳军开始瞪眼了，才笑了笑，“啪啪”拍了两下巴掌。
　　原本客厅里的灯光比较阴暗，就餐桌这边亮着灯，在白枫巴掌响起之后，整个客厅的灯光骤然亮了起来，庄睿有些不习惯，微微眯上了眼睛，睁开再看时，发现上面的二层走廊栏杆处，多出了三个人来。
　　“白哥，这……这是怎么回事？”
　　庄睿此时的表情有些发呆，他可以清楚的看到，三个穿着西欧古典宫廷式丝质睡袍的女人，正顺着二楼的楼梯往下走来，那几双纤长雪白笔挺的大腿，随着脚步的移动，时隐时现。
　　庄睿不知道是酒喝多了，还是眼睛花了，总之他看到了一条传说中的丁字裤，那可是他多次想让秦萱冰穿上而未果的。
　　“先生，你好！”
　　正当庄睿迷糊的时候，几位女子从二楼走了下来，有两人坐到欧阳军的身边，而另外一个，却是用手捋起睡袍，乖巧的依偎到庄睿的身旁。
　　“老外？！”
　　刚才因为视线的原因，庄睿是从下往上看的，最先看到的景象，由于吸引力过于巨大，所以就紧盯着那地方了，一直没再往上看，直到这女人坐到了身边，庄睿才猛然发现，三个女人，应该说是女孩，因为从面貌上看，年龄都不是很大，全部都是外国人。
　　偎依在庄睿身边的这个外国女孩，那一头金黄色的秀发，顺着耳际披散在肩膀上，那双犹如蓝宝石一般的眼睛，正略带紧张的看着庄睿，完全没有意识到，自己那睡袍超低的开领，丝毫无法掩饰胸前那对坚挺浑圆白皙的双峰。
　　“白哥，您……您这是什么意思？”
　　庄睿此时只感觉到浑身血脉贲张，头脑一阵晕眩，下身不由自主的起了反应，他第一次感觉到，穿三角内裤原来是那样的难受，原始人只在腰间围片树叶的习惯，或许就是为了进行某项运动比较方便而养成的。
　　不过庄睿现在终究不是没经过人事的初哥了，强忍着心中的欲火，艰难的将一直停留在那深V乳沟中间的目光，转移到了白枫身上。
　　现在庄睿算是明白了，为什么在来这里的路上，欧阳军的表情是那样的奇怪，敢情他早就知道会发生什么事情了。


第426章 使绊子
　　“军哥，咱们这小老弟还不习惯啊？”
　　白枫听到庄睿的话后，笑了起来，在他们这圈子里，安排点这样的活动，实在都是很稀松平常的，当下笑着说道：“这几个女孩都是从俄罗斯找来的，从小都是学芭蕾的，我帮她们办理在华留学的手续，并负责她们今后几年的生活，她们当然也要为中俄友谊作出点贡献嘛……”
　　白枫虽然说的简单，不过这几个女孩，可是花费了他不少的气力。
　　现在俄罗斯经济慢慢在复苏，早就不是当年花个几百块钱RMB，就能从大学里找个处女陪着的情形了，为了这三个女孩，他可是已经扔出去几十万了，后面这几年，估计也不少花费。
　　“先生，你好。”
　　偎依在庄睿身边的女孩，又生硬的吐出这四个字，似乎只会说这么几个字，长长的睫毛抖动着，脸上还带有一点儿羞涩，看的庄睿刚刚平静下去的欲火，又被点燃了起来。
　　只要是男人，不管是高官巨富，还是平头老百姓，身上那物件，可全都是一样的，而且老百姓的资本，就不见得比有钱人差，或许还要更加雄厚，这东西他受不了刺激，常说男人是用下半身思考的动物，主要就是指的那玩意儿，要是冲动起来，根本就不受大脑支配的。
　　庄睿现在的下半身，就有不受大脑控制的趋向了，下身支起来的小帐篷，让他稍稍将身体往下突溜了一点，这让能缓解下那膨胀感，只是身边女孩不断向自己靠近的身体，使得庄睿那张没喝多少酒的脸上，变得通红一片。
　　要说外国女孩，最漂亮的其实还是在东欧，当然，这指的是没结过婚的女孩，那种结婚后身材变得臃肿起来的中年女人，不在这行列里。
　　当年苏联解体的时候，数以万计的俄罗斯女孩，被以各种方式带到了欧洲，进入到各个国家的红灯区里，打响了俄罗斯从公有制走向资本化的第一炮，那会别说是国外，就是在国内，也有不少饭店推出俄罗斯餐厅，请的都是正宗俄罗斯服务员，曾经在国内风靡一时的。
　　相比庄睿那局促的神色，欧阳军却是面不改色，喝一口左边女孩递到嘴边的酒，吃一口右边女孩夹道嘴边菜，那是忙的不亦乐乎。
　　这种场合对于欧阳军而言，经历的太多了，别说两人双飞，就是十来个人开无遮拦大会，欧阳军也见识过，只是近年来年龄大了点，那啥，身体有点吃不消了。
　　“喝酒，喝酒，不能干别的事！”
　　庄睿不断在心中告诫着自己，由于从小受到的教育，和近年来接触古玩行较多的原因，庄睿的思想相对也很传统，自从和秦萱冰发生关系之后，他连苗菲菲都刻意疏远了，连着推了几次苗警官的邀约，就是怕自己定力不够，干出荒唐事来。
　　白枫见到庄睿面色有些紧张，出言说道：“哈哈，庄老弟，这男人在外面，逢场作戏也是难免的，只要家里红旗不倒，外面偶尔放松下，也不算什么……”
　　他今天安排这节目，主要还是为了欧阳军，最近他接了一个上市公司的大业务，那家以制造电子产品出名，位于广东的上市公司，在明年二月份的时候，正好是创立十周年，于是就想搞个庆典，把最近很红火的同一首歌给请过去。
　　但是像央视同一首歌这栏目组，节目的时间安排，都已经排到半年之后了，在那个公司老板出面邀请之后，得到的答复却是没有空挡，要半年之后才能安排，这也不算是拒绝，话说排队请栏目组的公司多了去了，总要分个先来后到不是？
　　只是那位上市公司的老板得到这个答复后，有点抹不下来面子，他和白枫也是朋友，知道白枫有些这方面的门路，于是就找到了白枫的文化传播公司，拍出了八千万元RMB来，明言只要能在他们公司十周年庆典的时候，让同一首歌走进企业，这八千万就是白枫的了。
　　当然，这八千万还包括了搭建场地舞台，邀约明星出场，还有一些杂七杂八的费用，总之就是将这业务交给白枫的公司去做了。
　　白枫计算了一下，组织这次活动，去除所有的开销，大概能赚到四五千万左右的纯利润，这可是一笔不菲的数字，所以他这才找到了欧阳军，想通过他的关系，让同一首歌栏目组，能改变下计划。
　　相比那数以千万计的金钱，眼前这几个女孩的开销，就不算什么了，当然，白枫也没指望安排个这样的节目，就能打发了欧阳军，到时候那笔费用里，自然还要分出一块给欧阳公子的。
　　“庄睿，怎么啦？出来玩就开心点，吃饱喝足了上楼去休息，你年轻火力旺，要不要我再分一个给你呀？”
　　欧阳军是铁了心要把庄睿给拉下水，这样以后就有人给他打掩护了，徐大明星虽然不错，但是俗话说家花没有野花香，想让欧阳军这浪子不吃腥，大明星的魅力还是不够。
　　“四哥，这不合适吧……”
　　此时的庄睿也是备受煎熬，这柳下惠不是那么好做的，往往都是上惠而下不惠，庄睿虽然是头脑还算清明，但下面那海绵体，有点儿不听指挥啊。
　　尤其是这坐的距离自己越来越近的女孩，胸口开叉处，那雪白的肌肤和坚挺的双峰，让庄睿的眼神一不留神，就情不自禁的瞄了上去。
　　这会庄睿算是了解什么叫做秀色可餐了，因为他那本来有些饥饿的肚子，这会面对满桌子的食物，似乎也没有什么进食欲望了。
　　“有什么不合适的，你小子……”
　　“四哥，等会再说，我接个电话……”
　　庄睿兜里的电话突然响了起来，拿出来一看，是秦萱冰打来的，庄睿脑子猛然清醒了过来，推开身边的女孩，快步走出了大厅。
　　从暖和的房间里走到雪花纷飞的院子里，刺骨的寒风让庄睿打了个寒颤，而心里那骚动的欲火，终于是完全熄灭了。
　　“庄睿，怎么没上网啊？我都等了半个多小时了。”
　　远在英国的秦萱冰有些幽怨，她原本想和庄睿一起度过圣诞节的，可惜要赶制英皇室迎接新年的珠宝，还有那位老女王明年的一个庆典，所以在这个西方人最为看重的节日里，她还要带着一帮子人工作。
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　庄睿吸入了一口冷气到肺中，呛得剧烈的咳嗽起来，过了好一会才说出话来：“萱冰，明儿就是外公大寿了，今天比较忙，今天是恐怕没时间了……”
　　“哦，那你注意点身体啊，别太操劳了……”
　　秦萱冰倒是没有多想，早在一个月前她就知道庄睿外公过寿的事情，只是自己走不开，不能参加，心里还有点遗憾呢，当下在手机里交代了庄睿几句之后，就挂断了电话。
　　“这地，他娘的不能再呆了！”
　　庄睿弯下腰，用双手在地上捧起一把雪，使劲的往脸上擦去，那种冰凉刺骨的感觉，让他下定了决心，转头推开门走进了小楼。
　　“四哥，嫂子来电话了，说是身体不大舒服，你看……”庄睿进到屋里，似笑非笑的看向欧阳军。
　　“什么？！咳咳……”
　　欧阳军被庄睿说得呛了一口酒，推开身边的那俩人，紧张的问道：“真的假的？你小子别蒙哥哥啊……”
　　虽然欧阳军玩性大，但是对徐晴还是很在乎的，并且现在牵挂还又多了一个，就是那肚子里的小生命，欧阳军也是年近四十的人了，对于子嗣，看的还是很重的。
　　“你给嫂子打个电话不就知道了？这事我能骗你吗，我说了等会就回，你看着办吧……”
　　庄睿一本正经的回答道，手里也没闲着，把桌前的牛羊肉都倒进了火锅里，稍微涮了一下之后，大口的吃了起来，刚才只顾看女人了，这会才感觉到肚子饿的“咕咕”直叫。
　　“回，别吃了，走，走，抓紧时间回去……”
　　欧阳军没有打电话，而是脸色阴晴不定的坐了一会，站起身把挂在椅子后面的大衣披上了，穿好衣服后，颇是有点恋恋不舍的看眼那俩女孩，对着白枫说道：“白老二，改天再来，你那事我记着了，等老爷子过完大寿就给你办……”
　　“成，你先回吧，小庄没事就晚点回去吧？”
　　白枫脸色有些古怪的看了庄睿一眼，刚才他坐的距离庄睿近，眼睛无意扫了一下，看那电话上显示的名字，似乎是个叫秦什么的人啊。
　　“算了，四哥刚才喝了不少酒，一会我来开车吧……”
　　庄睿随口找了个借口，白枫虽然看穿了，但是也不好多说什么，起身将兄弟俩送了出去，他又不是拉皮条的，这事只不过是找个乐子而已，别人既然不好这口，他也不愿意勉强。
　　庄睿开车驶出了白枫的庄园，见到欧阳军摸出电话，故作无意的问道：“四哥，你留在那里，就不怕白枫给你使什么绊子吗？”


第427章 兵王（上）
　　“使绊子？就凭他？哼，借他个胆子，他也不敢……”
　　欧阳军嘴里冷哼了一声，其实欧阳军心里明白，这白枫倒不是不敢，而是这样做根本就没有意义，自己虽然是欧阳家族的嫡系子孙，但是不受老爷子待见啊，走的也不是仕途，拍小电影那样的勾当，用在他身上，不好使。
　　欧阳军可不是璩美凤，老爷们那事被拍成小电影，对他而言根本就没什么影响的，最多是让他花花公子的名声再响亮一点罢了，再加上内地的新闻管制，即使被拍了，有没有机会流传出去，那还是两说呢。
　　会不会影响到欧阳家族的声誉？那就更是扯淡了，虽说政治是很丑恶的东西，欧阳家族也不乏对手，但是对于一个成熟的政治家而言，是不会用这种下作并且没有什么效果的方式，去打击自己的政治对手的，那样只会引来别人的耻笑。
　　至于九十年代初陈某人那件事，也只不过是因为自己倒台了，墙倒众人推，这才牵扯出儿子的荒唐事来，要不然陈某人在台上的时候，怎么没有听闻到那些事情啊？
　　“哎，我说不对啊，庄小五，刚才你接的那电话，不是我媳妇儿打过来的吧？”
　　欧阳军回答完庄睿的话后，猛的反应了过来，自己媳妇打电话，怎么着也是要先打给自己的啊，没理由会打到庄睿手机上，而且庄睿是看了手机号码才出去的，这要是徐晴打来的，在接之前应该就会告诉自己的。
　　“四哥，你和白哥的关系怎么样，我是不清楚，但我觉得这些事情吧，能免则免，万一留下什么把柄给别人，就算是影响不到舅舅们，那让嫂子知道了，也是不好啊，嫂子可是怀着孩子呢……”
　　庄睿见欧阳军猜了出来，也就承认了，哥们这是在挽救失足青年啊，呃，欧阳军勉强还能算是青年，没看到那香港的刘天王都四十多岁了，还被评为十大杰出青年啊。
　　“男人嘛，偶尔出来放松一下，也没什么的，就你小子死脑筋，自己要走就走吧，还编个瞎话连我都给拉出来，以后别想让四哥带你再出来玩了……”
　　按照欧阳军的思维，自己不在外面养几个二奶三奶的，那已经算是相当的本分了，这说着说着，又生起气来，埋怨庄睿搅合了他的好事。
　　“拉倒吧，您以后也别喊我出来玩，那些老外太开放，说不准体内就患有后天性免疫缺陷症呢，您还是悠着点吧……”
　　车窗外还在飘着雪，虽然比前几天小了很多，但是这条路车不多，有些积雪被压实在了，变成了冻冰，庄睿将车开的很慢，此时听到欧阳军的话后，不由撇了撇嘴，一边说话一边将踩油门的脚，又往上抬了几分。
　　“后天性免疫缺陷症？那是什么病啊？”欧阳军愣了一下，这名词他没听过啊。
　　“哈哈，缩写成英文就是AIDS，咱们国家俗称艾滋病，知道了没，别，别四哥，我这正开车呢……”
　　庄睿闻言哈哈大笑了起来，气的欧阳军大耳巴子就向庄睿脑后扇去。
　　开进北京城之后，庄睿取了自己的车，也没再去玉泉山，直接回了四合院。
　　到家之后庄睿才发现，中院居然又注满了人，外省的欧阳龙，还有几位堂姐，都老实不客气的站了个房间，还都是拖家带口的，一时间，堆雪人打雪仗，一帮半大孩子玩的是不亦乐乎。
　　庄睿和欧阳龙聊了会天后，就带着白狮，围着院子转了一圈，走到前院的时候，发现张妈李嫂还有郝龙，都在前院的小餐厅吃饭呢，看看表都快八点了，庄睿不由说道：“张妈，怎么这点钟才开始吃饭？”
　　经过这段时间的磨合，庄睿对张妈李嫂郝龙几人，十分满意，张妈饭菜烧的很好吃，各种口味的饭菜都做的来，而李嫂也十分勤快，一人将偌大的三进院子，几十间屋子，收拾的妥妥当当干干净净的。
　　郝龙就不用说了，除了吃饭和定时在院中巡逻之外，几乎二十四小时都在监控室里，保卫着这宅子的安全，庄睿上次和郝龙提过，要是郝龙有合适的战友，就再介绍一个过来，毕竟郝龙都二十七八岁了，也要给别人点私人时间找个女朋友不是。
　　只是这几人都不愿意在中院吃饭，庄睿说了几次之后，也就由着他们了，不过也交代了，在前院开伙，吃的东西必须和他们都一样，不用省这点钱的。
　　“庄先生，没事的，中院孩子多，就让他们先吃了，饭菜都是一样的，晚吃一会不打紧的……”张妈等人看到庄睿进来，连忙都站了起来，她们和主家一起吃饭，心里总感觉有些别扭，不如在前院吃的舒心。
　　庄睿一看自己打扰了别人吃饭，有些不好意思的说道：“张妈，你们吃，别管我，对了，我妈让我带了点鳖精营养口服液来，给你们喝的，回头我给拿过来……”
　　老爷子那边送礼的人多，那些人可是不敢送钱，贵重点的物件都不敢拿出来，那不是摆明了说自己贪污受贿往枪口上撞嘛，所以送的无非都是些营养品，都堆了快一屋子了，老爷子老太太根本就不喝那些玩意，欧阳婉中午拿了不少放在庄睿的车上，让他带给张妈李嫂等人的。
　　“那谢谢欧阳大姐了，等她回来住，我再烧几个她爱吃的菜……”
　　张妈和李嫂听到庄睿的话后，心里很高兴，虽然自己干的是保姆的活，但是主家都没拿自己当外人，这段时间光是衣服都送了好几套了，营养品更是没断过，虽然她们不是沾小便宜的人，但是这心里舒坦啊。
　　“对了，郝哥，上次给你说的那事，有眉目了没有？”
　　庄睿跑去装了碗饭，也坐下吃了起来，晚上那会功夫，就吃了点涮羊肉，根本就没吃饱，这会正好填补点。
　　“老板，正想给您说这事呢……”
　　“坐下，一边吃一边说……”
　　郝龙听到庄睿的话后，习惯性的站起了身子，被庄睿拉着衣服坐回到椅子上。
　　“人选倒是有一个，是我的一个战友，比你还小一岁，只是，老板，咱们出去说吧……”郝龙话说到一半，有些迟疑的看了下张妈和李嫂，停住了嘴。
　　“那先吃饭，回头再说。”庄睿将一盘剩的不多的小炒腊肉扒到了碗里，吃的很香，已经吃好了的张妈还说要再去炒个菜，被庄睿制止了。
　　“你那战友是什么情况？说说吧……”
　　吃完饭后，庄睿和郝龙坐在了门房监控室里。
　　“那小子叫彭飞，不是特种师的人，是我在边境执行任务时认识的战友，军事素质相当出色，比我强多了，要是放在战争时代，绝对是个兵王。
　　只是他在一次执行任务的时候，出了点岔子，老板您别误会，唉，我都给您说了吧。”
　　郝龙说到这里的时候，犹豫了一下，不过想想庄睿和老师长的关系，那些所谓的军事机密，似乎也没什么。
　　像是在回忆过往的经历，郝龙低头沉思了好一会，才接着说道：“我们有次在泰缅边境追捕一个贩毒团伙的时候，一位战友不幸牺牲了，后来抓到那伙人之后，彭飞直接将六个人全给毙了，因为这事，差点没上军事法庭，不过还是强制让其退伍了，他当时可是中尉军衔了啊，可是连转业都没给算……”
　　“现在你和他有联系吗？还有，这人的人品怎么样？”
　　庄睿对郝龙嘴里的彭飞，起了点兴趣，但是他不想在身边安个炸药桶，听郝龙讲诉的故事，那彭飞脾气似乎很火爆。
　　“老板，彭飞并不是一个嗜杀的人，你不知道，我们牺牲的那个战友，可是被虐杀的啊，在我们找到他的尸体的时候，当时身上就没有一块完整的肉，那些人都是畜生啊，就是彭飞不动手，我们也要动手的……”
　　想起了牺牲的战友，郝龙的情绪有些激动，双眼泛红，眼睛里已经是蒙上了一层雾水。
　　郝龙的情绪也影响到了庄睿，拍了拍郝龙的肩膀，庄睿沉声道：“彭飞现在在做什么呢？”
　　郝龙低下了头，用衣袖擦了下眼泪，说道：“他就是北京人，不过好像是大兴的，回来之后干了一段时间的保安，看不惯那些事情，辞职不干了，现在在货场当装卸工呢。”
　　说到这里，郝龙抬起了头，用通红的眼睛看着庄睿，道：“老板，我可以用人格担保，彭飞绝对是好样的，以他的身手，想要赚钱真是太容易了，可是他并没有走歪路，您要是真想请人，就给他个机会吧……”
　　在前几天的时候，郝龙曾经向庄睿请了半天的假，去看了彭飞，大冷的天气里，彭飞居然就穿了件单衣在货场干活，郝龙看到，彭飞肩膀上，满是被货物挤压的红印与血痕，心中很是为老战友不值。


第428章 兵王（中）
　　郝龙和彭飞接触的时间只有短短的一个多月，但是他知道，彭飞在几年之中所缴获的毒品以及军火武器，总价值要超出好几个亿，这其中也不乏有被抓的毒贩向他许诺，放过他们一马的话，给彭飞多少多少钱，但是无一例外都被彭飞给拒绝了。
　　可以说，以彭飞对边境的熟悉情况，要是想赚钱的话，只要去边境晃悠一圈，根本都不需要自己贩毒，只要是黑吃黑，百八十万的钱都唾手可得，根本就不需要在这里卖苦力的。
　　“老板，您要是答应让彭飞来，我的工资就是再降一点，都没关系的……”
　　郝龙满脸期盼的看着庄睿，他虽然比彭飞大了几岁，但是军事素质却是要比彭飞差了很多，初到边境的时候，有几次遇险，都是彭飞救了他，可是说二人真是过命的交情。
　　“他家里的情况你了解吗？”
　　庄睿没有松口答应下来，对于他来说，这安保人员必须要能信得过的，如果是心术不正的人，那就是能力越强，自己反受其罪越厉害，郝龙要不是欧阳磊介绍来的，庄睿也不会这么轻易的就将其录用了。
　　“听他说好像只有一个妹妹，兄妹俩相依为命的，他不大愿意多说家里的事情，上次我和他吃了个饭就回来了，也没多问……”
　　郝龙前几天只是向庄睿请了几个小时的假，也惦记着宅子这边，见了彭飞一面，吃了个饭就急急忙忙的赶回来了，并没有多聊，而在以往的接触中，彭飞也是个比较寡言的人，对自己家里的事情从来没有说过。
　　“你知道他家吧？有时间咱们去看看再定……”
　　通过郝龙的讲诉，庄睿对彭飞有了个大概的印象，对这人的遭遇也感觉蛮惋惜的，特种部队的中尉军官，可谓是前途无量，却是因为杀了几个毒贩，混到了这般田地，很是有些不值。
　　“知道，我知道他家，咱们现在就去？”郝龙听到庄睿的话后，大喜，连忙站起身来，那架势是准备马上就走的。
　　“现在？”
　　庄睿苦笑了一下，他说的可是有时间去看看的，现在都已经八点多了，他没想到郝龙如此性急。
　　郝龙挠了挠头，有点不好意思的说道：“哦，老板，对不起，是我太着急了，明天去也行的……”
　　庄睿还真是很欣赏郝龙的这种性格，直率没有心机，想到什么就说什么，刚从部队回来的人，大多都是这样的，心里纯洁的像一张白纸。
　　“明儿可不行，我外公大寿，走不开的，他家离这有多远？不行就现在去吧，明后天的可能都没有时间了……”庄睿想了一下，反正晚上没事，跑就跑一趟吧，如果彭飞那人真的不错的话，也值得自己亲自去看看。
　　“好勒，彭飞和他妹妹租住在丰台区的，那里距离火车站货场不远，最多四十分钟就能到……”听到庄睿同意现在去，郝龙刚坐下的身体又站了起来，脸上满是兴奋的神色。
　　“喏，我今天喝了点酒，你开车吧，车上有自动导航……”
　　庄睿去到中院和欧阳龙等人打了个招呼后，就带着郝龙进入到车库，随手把钥匙扔了过去，虽然今天酒喝的不多，但是在某个时间段里，精神过于亢奋了，这会感觉有点疲惫。
　　“老板，到了，他说是住在这里，我下去找人问问……”
　　过了大约半个小时，穿过一条火车轨道之后，郝龙把车停了下来。
　　“咱们一起下去吧……”
　　庄睿往窗外看了一眼，这里一溜排的全部都是平房，应该是小村子，距离火车轨道还不到一公里远，耳朵里时而可以听到那火车经过时轰鸣的声音。
　　这里也没什么路灯，借着白雪反光的微弱亮光还有不远处一些平房内的灯光，庄睿和郝龙深一脚浅一脚的踩着积雪，向那村子走去。
　　庄睿看到，这里的房子应该是村子专门建造出来往外出租的，房子都很低矮，而且地面也不是水泥地，要是这积雪一化，恐怕就要变得泥泞一片了。
　　“老板，您在等一下吧，我先去问下，这儿我也没来过……”
　　郝龙有些不好意思，将庄睿拉来了，自己却并不知道彭飞的具体住所，而且那家伙也没个手机，今天要是找不到人，自己这事做的就太性急了。
　　“咚咚，咚咚咚……”郝龙敲响了村头一户亮着灯光人家的门。
　　“谁啊，这大冷的天敲个什么呀……”
　　随着一个男人的粗嗓门，大门从里面拉开了，一个满脸胡须，身材魁梧的男人站到门前，嘴里满是酒味，一脸警惕的看着郝龙，还有不远处站着的庄睿。
　　随着大门打开，屋子里乱哄哄的声音传了出来，里面的人似乎不少，正在喝酒呢。
　　“对不起，这位大哥，向您打听个人，您认识彭飞吗？”郝龙回到地方几个月，也知道见人要先敬烟，摸出一包庄睿给他的内供中华烟，抽出一根递了过去。
　　“彭飞？没听说过这人，长什么样？有多大啊？”那汉子看了一眼手里的中华，脸色缓和了下来。
　　“个头不高，一米七二的样子，看上去有些瘦，今年二十五岁，平时话不多，就是在火车西站货场做搬运的……”郝龙给那男人仔细的描述了一下彭飞的长相。
　　“这位兄弟，住在这里的，都是在货场工作的，有七八十口子人呢，你看我这屋里的，有好几个就和你说的差不多，还真不好找……”
　　那男人听到郝龙的话，脸上露出一丝为难的神色，在货场干搬运的，都是大小伙子，而且多是喊外号，郝龙说的那人又没什么特征，他一时也想不起来。
　　“对了，他还有个妹妹，大概七八岁吧，兄妹俩是住一起的，大哥您再想想……”郝龙想到这事，连忙说了出来，顺手把那一包刚拆开的烟，塞到了胡须汉子的手里。
　　“他说的是那块硬石头吧？整天埋头干活不说话的那个？他不就是和妹妹住一起的吗，从来都不出来玩的。”屋里有人听到郝龙的话，喊了出来。
　　“哦，一说还真有这个人，你往里面走，拐角那第一件屋子就是。”
　　“好嘞，谢谢大哥了啊。”
　　问清了彭飞住的地方，郝龙带着庄睿往里面走去，这月份的天气有点冷，十户人家倒是有八户都关了灯睡觉了。
　　两人走到那汉子所指的屋子前停住了脚，里面的人似乎还没有睡觉，从那窗户的缝隙处，可以看到里面微弱的灯光。
　　“彭飞，彭飞老弟，在里面吗？我是郝龙！”
　　房门“吱呀”一声打开来，一个身影挡住了屋里的灯光，让站在外面的庄睿看得不是很真切，只是感觉这人个头不是很高。
　　“郝龙？你怎么摸到我这里来的啊？快，快进来……”
　　那人见到郝龙，脸上也露出一丝惊喜的神色，拉着郝龙就往屋里让。
　　“等等，我和老板一起来的，庄老板，您先进吧。”郝龙回头招呼了庄睿一声。
　　“哦，那一起进来吧……”
　　彭飞松开了郝龙，先走回到屋里，对着坐在桌子前，一个很瘦弱的女孩说道：“丫丫，等会哥再教你写作业，来，你坐床上去，给郝龙哥哥让个位置……”
　　“两位哥哥好……”
　　桌子前面的小女孩站起身，很有礼貌的对庄睿和郝龙打了个招呼，然后走到门后面，吃力的用双手拿着一个暖瓶走了过来，想给二人倒水。
　　“你叫丫丫吧？去床上坐着去，哥哥自己来……”
　　庄睿看着这懂事的小女孩，鼻子没来由的酸了一下，上前接过小丫头几乎是抱过来的暖壶。
　　“谢谢大哥哥，我能行的……”小丫头那双大眼睛看向庄睿，没有松手。
　　“哥哥知道丫丫能行，不过哥哥嘴不渴的，丫丫松手好不好？”让这么大一个孩子给自己倒水，庄睿怕是嘴再渴，也喝不下去的。
　　“老师说家里要是来客人了，就要给客人倒水的，丫丫家里从来没有来过客人，大哥哥让丫丫倒一次水，好不好？”小丫头见庄睿拦着不让她倒水，眼里居然有一丝雾气了。
　　“好，好，好孩子……”
　　庄睿见到桌子上有个水杯，连忙拿在手里，放到了暖壶的瓶口处，让小丫头给自己倒了半杯水，捧着热乎乎的玻璃水杯，庄睿心里却怎么都感觉不是滋味，自己这般大的时候，哪里会想到家里来客人，要去给客人倒水啊。
　　小丫头又给郝龙倒上水之后，这才笑眯眯的很满足的坐到床边上，一脸好奇的看着两位客人，在这个过程中，彭飞始终是一言不发，直到妹妹坐回到床上，才招呼庄睿和郝龙坐了下来。
　　庄睿坐下后，看向小女孩，听郝龙说她是七八岁，但是看身体只有五六岁的样子，才刚刚一米高，很是瘦弱，脸上带有一丝病色，但是那双大眼睛非常明亮，充满了灵气。


第429章 兵王（下）
　　庄睿坐下之后，第一时间向彭飞看去，只是彭飞从进屋后，就始终站在背光的地方，加上屋里光线比较暗，庄睿有些看不起他的面貌，只是看到，这人个头不高，身材有些消瘦。
　　看不清楚彭飞，庄睿的眼神就在这屋里打量了起来，在屋子的墙面上，贴的都是报纸，最里面摆着一张上下两层的双人床，占去了这房间大约五分之一的空间，下面那张床上铺着条军用被和军用大衣，而上面只有一张很淡薄的被子，想必是彭飞睡的。
　　屋子正中，就是庄睿和郝龙现在坐在的地方，有一张桌子，椅子只有两把，让给了客人后，彭飞现在是站着的。
　　而在靠门的地方，生着一个炉子，上面套着一个像是自制的烟囱，歪歪扭扭的从炉子上延伸到门外，使得这房间多了一点热乎气，但是庄睿坐下后，还是感觉到了一丝清冷。
　　屋里除了还有一个简易的衣柜，和门口堆放在一张面板上的锅碗瓢勺之外，就再也没有别的东西了。
　　这是一件将卧室，厨房，客厅，全部集中在了一起的房间，简单说来，就是这十多平方米大小的空间，就是彭飞和他妹妹生活的地方。
　　桌子上放着小学课本，小丫头刚才应该是在做作业，庄睿和郝龙的到来，似乎打扰到了兄妹二人的生活。
　　“大龙，难得你过来，我这还有点酒，喝口暖和下身子……”
　　彭飞走到门边，拿出一瓶没开口的二锅头来，居然和白枫拿出来的是一样的，三块两毛钱一瓶的红星二锅头，看来这酒是深受北京人民的喜爱，不论贫富，都好这么一口。
　　彭飞左手还拿着三个小碗，将之放到了桌子上后，拿酒的右手大拇指在酒瓶盖下一顶，“啪”的一声轻响，那酒瓶盖就被启开了，彭飞右手一歪，“咕咚……咕咚……”的将酒倒在了碗里。
　　倒满酒后，彭飞抬起头看向庄睿，说道：“庄老板，我这只有这酒，您要是喝不惯的话，就喝茶水吧……”
　　彭飞说话的声音不大，说完之后，就将嘴唇抿紧了，他长着一张瓜子脸，脸上的皮肤很白皙，说话的时候，似乎还有点羞涩，看上去就像是个初入社会的大学生一般。
　　但是彭飞的那双眼睛，非常奇特，明明在看着庄睿，却是没有一丝表情，空洞无物，就像是他面前是空气一般。
　　这也是庄睿进屋后，第一次正面看清楚彭飞的相貌，完全和他想象中的不同，在听郝龙讲诉彭飞的故事时，庄睿以为彭飞是个相貌粗犷的彪形大汉呢，却是没想到彭飞长的这么清秀。
　　庄睿真的想象不出，面前的这个年轻人，是如何连毙数名毒贩的，其实庄睿不知道的事情有很多，彭飞不仅和毒贩打过交道，和泰缅的许多势力以及正规军，都起过冲突，手上远远不止六条人命的，而这些事情，就是郝龙也不甚了解。
　　“天气冷，就喝酒吧！”
　　庄睿没有废话，端起那小碗，一扬脖子就灌了下去，这一碗大约有三两多的五十六度二锅头入肚之后，庄睿只感觉从喉咙到肚子里，都是一阵火辣辣的，身上也随之暖和了起来。
　　喝干碗里的酒后，庄睿放下碗站起身来，说道：“有酒没菜，郝龙，你们先喝着，车上还有点吃的，我去拿过来……”
　　“老板，我去拿吧……”郝龙连忙站了起来。
　　“不用，你们战友先聊着吧……”庄睿摆了摆手，推开门走了出去，有些话，郝龙说，要比自己说更合适一些。
　　虽然庄睿只是见了彭飞一面，对他的为人还是不了解，但是庄睿相信，能守着妹妹过这样清贫生活的年轻人，一定经历过许多不为人知的事情，他们这类人，如果做出选择的话，就永远都不会背叛，如同彭飞离开了部队，也没有去作恶一样。
　　庄睿的车上有一些别人送给外公的土产，像是德州扒鸡之类的真空包装的熟食，这些可不是大街上卖的那种，而是正宗秘方腌制出来的，只是老爷子牙口不好，欧阳婉就让庄睿带回去准备给张妈和郝龙他们吃的。
　　拿了几袋德州扒鸡，庄睿看到有一袋苹果，也拿到了手上，只是他没有急着回去，而是将车打着了火，坐在里面点上一根烟，他是想留给那俩人多一点说话的时间。
　　把烟抽完后，庄睿又坐了一会，感觉差不多有个二十分钟的样子，这才推门下车，跺了跺脚，往村子里走去。
　　进到彭飞家里之后，庄睿看到，原本坐在床上的小丫丫，此时眼睛红红的，似乎刚才哭过了，不知道彭飞和郝龙聊了什么，勾起了小丫头的伤心事。
　　“就这几袋熟食了，拆开吃吧，丫丫，给你只鸡大腿……”
　　庄睿把袋子放到桌子上，打开一袋德州扒鸡，然后用包装袋撕下一条鸡大腿，递给了趴在床头，睁着大眼睛看着自己的小丫头。
　　“哥哥……哥哥说，不能随便拿别人的东西……”
　　丫丫看着那鸡大腿，下意识的伸出了手，只是在看了彭飞一眼之后，迟疑了一下，还是把伸出去的手缩了回去，但是说话的时候，庄睿看到她喉咙上下动了一下，似乎咽下一口口水。
　　从庄睿进屋后，就停止了交谈的彭飞，此时突然开口说道。“丫丫，吃吧，庄大哥不是外人……”
　　“哎，谢谢大哥哥……”
　　听到自己哥哥的话后，小丫丫眼睛笑得眯成了月牙状，伸出小手接过了庄睿递过来的鸡大腿，却是没有下口去咬，而是在嘴边舔了舔，然后从床上跳了下来，走到彭飞身边，说道：“哥哥，你先吃，吃完了明天就有力气干活了……”
　　“哥哥还有，丫丫自己吃，哥哥要和庄大哥有话说……”
　　彭飞没有接丫丫递过来的鸡腿，而是宠溺的揉了揉她的小脑袋，将她抱回到了床上，然后转过身来，看向庄睿。
　　“庄大哥，我家里的事情，都给大龙说了，回头他会告诉您的，想让我跟您干，没问题，我只有一点要求，就是能让丫丫有个稳定的学习环境，能吃饱穿暖就行了，至于工资什么的，您看着给，多少都没关系，您只要答应能照顾好丫丫，我彭飞的这条命，就卖给您了！”
　　彭飞语速不快，几乎是一字一顿的说出上面那番话，那双原本无神空洞的眼睛，此时像是利剑出鞘一般，紧紧的盯着庄睿，似乎想从庄睿眼睛里，看出他的回答是否真诚。
　　彭飞自问自己不是坏人，但是同样也不是圣人，他坚守着自己心中的那根底线，就是不为非作歹，但是现在有机会让自己和妹妹生活的更好一点，他同样也不会拒绝。
　　“哥哥，你是不是又要走啦，我不要你走，我要和你在一起，大哥哥，我不要你的鸡腿了……”
　　小丫丫本来正开心的吃着鸡腿，在听到彭飞的话后，马上从床上跳了下来，把吃了一半的鸡腿，向庄睿手中塞去。
　　庄睿将鸡腿又拿给了小丫头，笑着说道：“丫丫乖，放心吧，你哥哥会和你住在一起的，而且还会住很大很大的房子……”
　　“真的？”丫丫歪着头，很认真的看着庄睿。
　　“当然是真的，今天你们就能搬进新房子里去住，你和哥哥还是住在一起……”
　　七八岁的年龄，已经可以分辨大人说话是真是假了，小丫头盯着庄睿看了一会之后，点了点头，没有再说什么。
　　摆平了小家伙，庄睿这才扭过头来，看着彭飞，道：“给我工作的性质，郝龙可能都和你说了，这里是北京，不是战场，安保工作也很简单，没你想得那么紧张的，也不用说什么卖命之类的话，我请的是安保，又不是请杀手的。
　　你们要是东西不多的话，今天就可以搬过去，对了，丫丫现在上几年级？明天我让人帮他办理下转学手续吧……”
　　彭飞还没回话，小丫头就抢着问道：“大哥哥，我可以上学了吗？”
　　“怎么，丫丫没上学吗？”庄睿愣了一下，转头看向彭飞。
　　“老板，出来一下，我给您说吧……”
　　郝龙这时站起身来，向庄睿使了个眼色，推开门走了出去，这房间实在是太小，郝龙不想当着彭飞的面，再揭别人一次伤疤。
　　“老板，我也是刚才才知道的，是这么回事……”走出门后，郝龙把自己刚刚知道的事情，都给庄睿说了出来。
　　原来就在去年的这个时候，郝龙乡下的父母，由于冬天烧炉子的时候，没有使用烟囱，在一个特别寒冷的下午，郝龙的父母把家里封的严严实实的，却没想到一氧化碳中毒了，等丫丫放学回家的时候，父母已经停止了呼吸。
　　彭飞得到这个消息的时候，正在追捕毒贩的行动中，看到战友被虐杀，再想起刚刚过世的双亲，彭飞才情绪失控，枪杀了那几个毒贩的。
　　彭飞是个性格好强的人，在被强制退伍回到家之后，用那一万多块钱的退伍费，安置了父母身后事，然后从亲戚家里接回了受到惊吓，一直都没有再去上学的妹妹。


第430章 寿宴
　　由于丫丫一回到家，就会想起那天放学后看到父母躺在床上的情形，精神很不稳定，无奈之下，彭飞就带着妹妹离开了家，先是找了一份歌舞厅保安的工作。
　　但是歌舞厅里那些乱七八糟的事情，让彭飞很是看不惯，见到那些贩毒吸毒的人，彭飞有几次都差点没忍住，想扭断对方的脖子，后来干脆就辞职了，来到这里租了间房子，干起了搬运工。
　　彭飞干搬运工的收入并不高，一天只能赚到五六十块钱，而租这破房子，一个月还要四五百块钱，加上彭飞又想存点钱，等明年让丫丫上学，所以兄妹两人，日子过得一直十分清苦，但凡买点好吃的，彭飞也都让给了妹妹，并且怕丫丫以后学习跟不上，郝龙就抽晚上的时间，帮妹妹补习下小学的功课。
　　庄睿听郝龙讲完这事之后，心里也是唏嘘不已，这人真的是很脆弱，生命对于存在了亿万年的地球而言，实在是太短暂了，这也让庄睿在心里暗下决定，要珍惜现在的生活，珍惜身边的每一个亲人。
　　庄睿和郝龙回到屋子里之后，彭飞放下手里正在给妹妹削的苹果，从桌旁站起身来，说道：“庄老板，我还是明天再过去吧，货场的工作要去辞掉，这房子也要退掉，今天也晚了，大龙回头把地址给我，等明天我自己找过去……”
　　“嗯？狼牙？！”
　　庄睿没注意彭飞的话，他一进屋就被彭飞手上削苹果的小刀给吸引住了，那把刀他太熟悉了，以前经常见到周瑞在手里把玩，自己到现在都没搞清楚，周瑞究竟是把刀藏在身上什么地方的？
　　彭飞听到庄睿的话后，脸色稍微动了一下，手腕一翻，刚才还在手指间把玩的小刀，变魔术般的消失掉了，一双眼睛看向了庄睿，说道：“庄老板是怎么知道我出身狼牙部队的？”
　　彭飞部队的保密等级很高，就是郝龙，也只是知道一点大概，而庄睿只是见到自己的小刀，居然就能猜出自己的来历，让彭飞不禁吃了一惊，看向庄睿的眼神，也变得严肃了起来。
　　“我有个朋友，手上有把刀，和你的一模一样，你们应该是出自一个地方的吧？”庄睿顿了一下，接着说道：“我那朋友叫周瑞……”
　　“老班长？庄老板，您有周班长的电话吗？能不能给我啊？”
　　彭飞听到庄睿的话后，一直显得有点古井无波的脸上，终于露出了惊喜的神色，庄睿也是听得一愣，这中国十几亿人口，居然会这么巧，彭飞和周瑞居然认识？还真的是出自一个部队的。
　　“有，有，我给你写下来……”
　　庄睿在丫丫的作业本上，给彭飞留下了周瑞的手机号，然后对郝龙说道：“郝哥，你把手机先拿给彭飞吧，明天你开我的车来接他们，忙完这段时间，我再给彭飞配个手机……”
　　早在上个月的时候，庄睿就给郝龙买了个移动电话，对于现在的庄睿而言，这东西不值几个钱，联系起来也方便，因为他那宅子实在是太大，打到中院再去喊人，恐怕都要等上好几分钟的。
　　“老板，明天我租个车过来就行了，您不是还有事啊……”郝龙从口袋里掏出手机，给彭飞递了过去。
　　“没事，明儿有车去。”
　　欧阳龙他们谁没车啊，搭个顺风车就好了，庄睿看到事情都办的差不多了，就对彭飞说道：“那先这样吧，我们回去了，明天你带丫丫过去就行了。”
　　“谢谢，谢谢庄老板……”
　　彭飞这句话说的是真心实意的，在庄睿刚来的时候，他心里就是把庄睿看成是个有钱的老板而已，只要妹妹能安稳下来，彭飞即使自己受点委屈都没什么，心里对庄睿没有多少敬意。
　　但是庄睿来到这屋里之后，对待自己妹妹的态度，和一口饮尽那碗二锅头酒的豪爽举动，就让彭飞有些刮目相看了，按照郝龙的说法，这可是亿万身家的大老板，给彭飞的感觉，却是没有一丁儿架子，让人不自觉的就产生好感。
　　而当庄睿说出和周瑞是朋友之后，彭飞心中更是生出三分敬意来，他知道，自己那老班长可是眼里容不得沙子的人，庄睿如果是偷奸耍滑的人，和老班长绝对交不上朋友的。
　　彭飞让庄睿写下周瑞的手机号，准备一会去接个电话线偷打个电话呢，没想到庄睿直接让郝龙把手机给留下来，这说明庄睿心底坦荡，并不怕他和周瑞联系。
　　庄睿和郝龙驱车再回到四合院的时候，已经是晚上10点多了，庄睿去到李嫂那里，交代了一声，让她明天收拾一间屋子出来，前院的正房一直都没人住，里面有两间卧室，还有独立的洗手间和浴室，正好就给彭飞兄妹俩住了。
　　忙活完这些事，庄睿洗了个澡后就上床了，明儿老爷子大寿，可是要精精神神的去才行，只是这刚睡下，电话又响了起来。
　　“周哥？呵呵，是彭飞给你打了电话吧？”
　　庄睿一看来电显示，心里就明白了，他本来是想打给周瑞的，只是时间有点晚，就没打过去，没想到周瑞反而打过来了。
　　“是，庄睿，真是谢谢你呀，那小子是个好兵，入伍第三年就直接提干的，军事素质比我都强出很多，没想到出了这种事情，唉，可惜了……”
　　周瑞在电话里的声音有些低沉，以前生死相交的战友，家里出了这种事情，他心里也很不好受，沉默了一会，接着说道：“庄睿，我虽然不太会说话，不过心里知道，今天能过上这日子，都多亏了你和大川，本来是没有什么资格向你提要求的，就当是周哥求你的，帮帮我那战友，你那里要是安置不下，让他来找我也行。”
　　“周哥，没那说法啊，我好不容易找到个能信得过的人，你可别打主意，放心吧，我庄睿是什么人，你也清楚，亏待不了彭飞的，至少以后他不会混的比你差……”
　　庄睿一听周瑞的话，不乐意了，要是送你那去，我费那么多功夫干嘛啊。
　　周瑞知道庄睿的为人，刚才情急之下说出上面那番话，现在也知道自己失言了，当下就没再提这事，和庄睿聊了几句罗江琢玉的事情，就挂断了电话。
　　……
　　“你们这几个孩子，怎么现在才来啊，小路，小军，你们跟着你大哥，去外面迎客人，小睿，你进来，看着点外公外婆，徐晴，你身体怀孕了，就别跟着忙活了，去，带几个孩子到旁边房间去吧……”
　　庄睿等人第二天一赶到玉泉山，就被欧阳婉指派的忙活了起来，欧阳磊带着几个孙子辈的，站在大门口迎接客人，欧阳振华老哥三，则是在侧房里坐着，看到身份相近的人来，才会出去迎接，他们年龄也不少了，在外面身子骨受不住的。
　　从上午十点多钟的时候，就开始来客人了，今天能上门的人，那最少都是省部级以上的高官，像厅级干部，早在几天之前就拜访过了，关系近点的，属于欧阳家势力范围内的，或许能见上老爷子一面，关系稍远的，只能看送上帖子和礼物，连进门见老爷子的资格都没有。
　　接待这些人，大多都是欧阳振武出面相陪，在屋里坐的时间也会稍久一些，这些人大多都是老爷子曾经的老部下，或者是提携过的人，从某种程度上来说，也是欧阳家族的根基所在。
　　欧阳罡今天的精神头非常好，穿了一身没有肩章领衔的老式军装，端坐在堂屋里，腰杆挺得笔直，先前见了几个老部下，让他有种回到了几十年前，指挥着千军万马时的感觉。
　　客人们进来之后，大多都是向老爷子问好，然后说上一些祝福的话后，就被工作人员领了出去，在玉泉山原本有个小礼堂，今天就被用作摆宴席了，那里早已摆上瓜果拼盘。
　　从老爷子这里出去的人，都到小礼堂坐下了，这些人本来相互之间都很熟悉，倒也是心平气和的聊着天，等着中午老爷子过来之后寿宴开始。
　　刚才欧阳军跑那边转悠了一圈，回来说这要是落下个炸弹，全国立马要有一半以上的省份瘫痪掉，这话被他老子听到了，气的欧阳振武拧着欧阳军的耳朵拉房间里教训去了。
　　庄睿今天最清闲，他的任务就是陪着老头老太太在里面聊天，看着那几个表哥们带着客人进进出出的，很是有优越感。
　　只是在屋里就一点不好，但凡是有人进来，在给老爷子老太太拜完寿之后，那眼神总是要在庄睿身上打量个半天，好像庄睿脸上长了朵一般，搞得他很不自在。
　　不过庄睿今儿也算是涨了见识了，在今儿能进来的人，无一不是地方大员，或者是手握重权的军方将领，这次来的人可是要八月十五多多了，一个个看在庄睿眼里，无不是面带威严，久居上位之人。
　　庄睿刚才查了一下，单是上将就来了十多个，中将少将更是多不胜数，只是他们的待遇就要稍差一点，大多都是三五个人一起进来给老爷子祝寿。
　　其中那位驻港司令也在其中，不过庄睿看他的军衔，已经提升为了中将，在进屋的时候，向庄睿点了点头，却是没有时间交谈，后面排队的人忒多了点啊。
　　到了中午十一点半的时候，庄睿扶着外公，欧阳婉扶着外婆，来到了寿宴厅里，礼堂里摆了十几桌，在正中间的位置上，有个大大的寿字，欧阳罡一走进礼堂，掌声就响了起来。
　　在那位央视著名的黑脸煽情男主持人，声情并茂的介绍了老爷子的生平事迹之后，一位和欧阳振华平级的政治局常委，代表党和人民祝愿老爷子身体健康，说了一些吉祥的话语，然后就是欧阳家的小辈们，向老爷子祝寿，并且献上礼物了。
　　这顺序自然要从老大欧阳振华开始，其实礼物并没有什么特别的，无非是一些万年青，寿匾之类的物件，老爷子老太太主要是看到儿孙满堂，心里就满足了。
　　“妈，爸，外公，外婆，祝您二老身体健康，事事如意……”
　　待得欧阳振华几兄弟拜完寿后，欧阳婉带着儿子女儿，还有女婿外孙，走上前来，规规矩矩的给坐在椅子上的二老鞠了几个躬。
　　“哎？那小伙子是老爷子的外孙吧？怎么就拿了个果篮上去了，这也太寒酸了吧？”
　　“是啊，现在的年轻人啊，做什么都敷衍了事，首长寿诞这么重要的事情，做晚辈的还如此不上心，真是不应该……”
　　前面几位拿上去的寿礼，虽然不是特别的贵重，但是都有其寓意所在，相比庄睿手里拎着的，那种在医院门口三五十块钱就能买到的果篮，就显得有点不怎么庄重了。
　　虽然场内的这些人，对于礼物之类的身外之物，看的并不是很重要，但是对庄睿所拿的东西，还是有点呲之以鼻，其实他们还真没猜错，庄睿放着那个玉雕摆件的竹篮，还真是花了一百块钱从路边买的，只是把原本的鲜花给拿出来了而已。
　　更让众人有些生气的是，庄睿居然还把那个果盘给拿出来，摆在了老爷子和老太太座位中间的一个八角木茶几上，看那样子，似乎还想劝二老吃上一口呢。
　　“我说老五，你搞什么名堂啊？咱们兄弟几个，就你身家最厚，怎么拿出来的东西那么寒酸？”等庄睿退入到主家席之后，欧阳军低声挖苦了庄睿一句。
　　庄睿正要回话的时候，刚刚去送那位大佬的欧阳磊，突然从礼堂外面快步走了进来，在老爷子耳朵边说了句什么，一直稳坐在椅子上的欧阳罡，居然站起身来。


第431章 国宝
　　见到老爷子听了欧阳磊一句话后，就颤颤巍巍的站起了身子，并且在欧阳磊的搀扶下，迎向小礼堂的门口，在座的客人们纷纷面面相觑，他们有些想不通，以欧阳老爷子的身份地位，究竟还有谁值得他亲自去迎接的。
　　谜团很快就揭晓了，因为从礼堂大门处，一位坐在轮椅上的老人，被人推了进来，庄睿眼尖，一眼看到，坐着的那人居然是宋老爷子，而推轮椅的人，自然就是宋军了，在轮椅后面，还跟了四五个里面穿着军装，外面套着白大褂的医生。
　　“欧阳老哥，九十华诞，和老嫂子七十年风雨同舟，可喜可贺啊……”
　　坐在轮椅上的宋老爷子，没等欧阳罡走近，就拱起了双手，向今天的寿星公拜寿了。
　　“宋老弟，你……你这是，好啦？”
　　欧阳罡走到近前，一脸不敢相信的看着他的这位老战友。
　　“咱们这把岁数了，有什么好不好的，老哥你没看到，这后面还跟了一群人嘛……”
　　宋老说话的时候有些无奈，自从昨天打了针睡了一觉之后，他感觉精神很好，在和宋军聊天的时候，无意中听到今天是欧阳罡的九十大寿，就起了要来拜寿的心思，主要也是在床上躺久了，想出来活动一下。
　　只是他这一活动不要紧，将整个医院都给惊动了，这可不是小事，不光要上报给中顾委，还有中央警卫局，要知道，宋老当年在政坛，那级别也是达到了正国级的，不比欧阳罡在军队的影响力差。
　　“好！好！！这些年来，就今天最舒畅了……”
　　欧阳罡发自内心的哈哈大笑了起来，见到这相交了半个多世纪的老伙计，居然能走下病床了，看这面色恢复的还不错，欧阳罡是打心眼里高兴，什么大寿，什么结婚七十周年，都没有他见到老战友身体康复更高兴。
　　且不说两位老人手拉着手在那里畅谈，坐在这寿宴厅里的那些各方诸侯们，此时已经是看直了眼，几乎不相信自己的眼睛了。
　　这些地方大员，虽然多是欧阳家族那个派系的，但是欧阳罡与宋老爷子关系十分好，两家在许多领域都可以互补，所以这些人借着此次进京拜寿的机会，在前几天也大多都去看望了躺在病床上的宋老爷子。
　　只是那会的宋老，一直都是在昏迷中，一天不过清醒小半个时辰，任谁都能看得出来，宋老爷子距离辞世不久了，谁能想到这不过一天的功夫，那老爷子居然就能出院来参加欧阳罡的九十大寿。
　　虽然现在科技日新月异，医学昌明，但似乎还达不到让病危的人，康复的如此之快吧？有些认识那医院院长的人，已经是摸出手机，低下头小声的打起了电话来，宋老爷子康复，这不是小事，国内的一些格局，甚至会因此发生变化。
　　只是这些人的探询，注定是没有结果的，那位大校军衔的副院长，在报上去宋老的病情恢复情况后，很是被人训斥了一通，大抵意思说的是，我们作为唯物主义共产党人，是不能相信那些鬼神之说的，还是要从科学上去理解，去找寻原因。
　　院长同志这会正发愁呢，他要是能用科学解释的清楚，就不至于递交上去那份宋老爷子发梦的报告了。
　　此时宋军已经推着宋老爷子，走到了寿宴厅欧阳罡刚才坐的地方，有人又搬来一张椅子，放到了欧阳罡的身边，宋老爷子在孙子的搀扶下，坐到了椅子上面，看这情形，再过上一段时间，宋老说不定就能下地行走了。
　　一时间，寿宴厅里热闹了起来，原本的客人们，也排着队上前恭贺宋老爷子身体康复，却是让寿宴开席的时间往后推迟了一些，不过也没人在乎这个，除了那些不懂事的小孩子之外，没谁来这里是为了吃喝的。
　　“咦？欧阳老哥，这天气还有这么新鲜的水果啊？”
　　宋老在应付了一圈人之后，无意间看到了庄睿送上来的寿礼，不禁眼睛一亮，久病在床的人，最喜欢看的，就是那些充满生命力的色彩，这也是去医院看病人的时候，多喜欢送花的原因之一，眼前这一盘子花花绿绿的新鲜水果，让宋老居然有点胃口大开的感觉。
　　“我小外孙送的，怎么着，你那牙口还能咬得动？我拿个葡萄给你吧。”
　　刚才拜寿的人太多，加上紧接着宋老又来了，欧阳罡对于这份寿礼，也没细看，直到扭过身子，去拿那串葡萄的时候，才感觉出了不对，嘴里“咦”了一声，右手又向中间的那个寿桃抓去。
　　宋老见到欧阳罡的面色有些不对，出言问道：“欧阳老哥，怎么了？”
　　“这……这东西……是假的啊！”
　　欧阳罡心里吃惊，说话的声音大了一点，引得众人纷纷看向他所说的假东西，心里都有些不明白，这吃的玩意，最多只能说品种不好，哪儿还有什么真假啊，上面又没有贴商标。
　　“假的？”
　　宋老爷子也是坐在茶几的旁边，当下伸手摸上了那个玉雕摆件，眼中顿时现出惊愕的神色，到了他这种岁数，几乎可以说是谈山崩于眼前而色不变的，但是这个小玩意儿，却是让宋老一脸惊容。
　　“这是玉雕摆件啊，欧阳老哥，你这外孙子，没少下功夫，这东西上面有寿桃，这几种颜色代表着福禄喜，咦？还是小古的手艺，不错，不错，难得，很难得啊！”
　　宋老爷子将那摆件抱着放在腿上，很仔细的打量了一会，连底款都翻过来看了，脸上不由露出羡慕的神色，自己怎么就遇到过这物件呢，要知道，宋老不仅爱好古董书画，对于金石玉器，那也是造诣颇深的。
　　“这东西好？！”
　　欧阳罡对老伙计的话，有些不以为然，他知道自己这老战友向来痴迷古玩之类的玩意，以前没解放的时候，自己拿地主家的那啥唐宋古画擦屁股，这几十年来可是没少受他的挤兑。
　　“和你说不通，这样给你说吧，这东西比当年慈禧的翡翠白菜也是不遑多让的，就凭这天生地养的玉料，还有这巧夺天工的构思和工艺，称之为‘国宝’，那也不为过……”
　　宋老有些激动，话说的快了一些，脸上涌起一片红潮，吓得站在一旁的宋军，连忙说道：“爷爷，您别激动啊，回头我也给您淘弄一个去……”
　　说话的时候宋军还瞪了站在不远处的庄睿一眼，你小子好物件多那不是你的错，但是拿出来显摆就不对了啊，自家老爷子要是真想要的话，自己去哪儿给他找去？
　　“你懂什么，一边去，我敢说这玩意儿，世上就不可能再有第二件了，无价，无价之宝啊……”宋老爷子训斥了孙子一句，那眼神始终没离开过这玉雕摆件。
　　听到宋老的话后，坐在寿宴厅里的人，有些感觉和两位老爷子比较亲近的，都纷纷走过来看了一下这摆件，能被宋老称之为国宝的物件，那即使不是国宝，从现在开始也变成国宝了。
　　当然，这些人只是感觉稀奇而已，对于这东西本身，倒是没什么兴趣，再好看它也不过是块玉石，不能吃不能喝的有什么用啊，只是原本感觉庄睿小气的人，现在却是转变了印象，敢情别人不是小气，是大方的没边了。
　　“老弟，你喜欢就拿去玩好了……”欧阳罡看到庄睿送的物件这么珍贵，脸上也是很有面子，不过他对这东西没什么兴趣，当下就大方的准备送出去。
　　“算了，这物件可是值几个亿啊，你外孙子能送，我亲孙子也能送，等我明年过九十的时候，你也来看看……”
　　宋老这话却是让先前那些看过这东西的人吃了一惊，虽然他们在外面也算是地位显赫，主政一方，随便一个政策落实下去，那牵动的各方利益也都是数以千万计算的，但是这么小的一个玩意儿，居然就能值好几个亿，那可是要比一个贫困县的年财政收入都要高出很多了。
　　于是有些人就开始琢磨了，是不是要在管辖地进行一些考古发掘？以前从来没有重视过的这些东西，也能创造经济价值嘛，这些人的想法要是被那些考古部门得知了，肯定会上门给庄睿送感谢信的，自己这清水衙门终于有领导关注了啊。
　　只是这会宋军心里可就纠结了，明年他去哪里淘弄这玩意啊？再看向庄睿的时候，那眼里就快冒出火来了。
　　经过这个小插曲之后，寿宴继续进行了下去，老爷子和老太太象征性的喝了众人敬的酒之后，就退席回小院了，欧阳罡倒是想不象征多喝一点，架不住身边的保健医生不让啊。
　　宋老爷子自然也跟过去了，两个老战友今天可是要好好的唠唠嗑。
　　“庄睿，你小子别跑……”
　　宴席散了之后，庄睿心里想着彭飞的事情，和大舅等人打过招呼，正准备驾车离开玉泉山的时候，却是被宋军给堵上了。


第432章 入学
　　“宋哥，恭喜啊，宋爷爷身体好了，您也能轻松一点了。”
　　庄睿嘴上是这么说的，心里却是在暗叹，哥们这做好事不留名的日子，啥时候才是个头啊，不过庄睿也知道，那名最好还是别留，否则就算是外公保得住自己，那自己个儿以后也别想轻松了，国家绝对会花费照顾大熊猫一百倍的心思来照顾自己的。
　　“你小子少和我扯那些没用的，我是来找你算账的……”
　　宋军一看到庄睿，立马就鼻子不是鼻子脸不是脸了，你小子显摆完了，哥们就要满世界给老爷子淘弄宝贝去了，像那样的物件，都是不可复制的玩意儿，自己去哪找啊。
　　庄睿可不知道宋军心里的怨气，当下奇怪的问道：“宋哥，我可没得罪您啊，昨儿看老爷子的时候，要不是我……带去的好运气，宋爷爷能好的那么快嘛？”
　　庄睿嘴一顺溜，差点把给老爷子治病的事情说了出来，还好他反应快，及时收住了嘴。
　　“那是我爷爷老战友托梦给他的，关你小子屁事，我说你淘弄个宝贝自己偷着乐不就行啦，非要拿出来显摆，好了，我们家老爷子刚才也发话了，让我也去找一个，你让我去哪找啊？”
　　庄睿一听这话才知道，敢情这位哥哥心里不忿，真是来找自己算账的，不过宋军有点不讲理啊，自己送外公礼物，关你什么事呀，想到这里，庄睿笑了起来，道：“老爷子忘性大，说不定明儿就忘了这事呢，你当什么真啊……”
　　“你忘性才大呢，他可是不糊涂，昨天把我小时候偷他的红星勋章拿出去换东西的事都给翻出来了呢，别废话，这事你招惹出来的，回头你给我找块好玉去，多少钱随你开，只要老爷子高兴就行……”
　　宋军和爷爷感情极深，他也知道老爷子是那么随口一说的，不过听到他耳朵里，就记在心上了，明年给老爷子过寿，说什么也要倒腾件好东西，这倒不是为了面子，而是尽尽自己的孝心。
　　他和庄睿也是惯熟了，这才毫无顾忌的赖上了他，主要是宋军知道，面前的这小子运气忒好了点，说不准就能碰到什么好玩意，他说这话也是提前给庄睿提个醒，遇到好东西想着他点。
　　“您这不是土匪行径嘛……”庄睿苦笑了起来，这东西都是可遇而不可求的，自己也没办法啊。
　　“呸！你们家老爷子当年才……反正我不管，你看着办吧……”
　　宋军话说到一半停住了嘴，这话可不是他这当小辈应该说的，他怕庄睿抓他的话柄，紧接着说道：“明天马胖子来北京，咱们哥几个一起吃个饭，过两天直接飞仰光，你做好准备啊。”
　　宋老爷子身体好了，宋军也算是解放了，他现在对于赌石可是痴迷的很，倒不是说那事赚钱快，主要是看到自己赌的石头大涨的时候，那种能让荷尔蒙加速的刺激，才是他所追求的，呃，毒品也可以？在宋军这圈子里，傻帽才沾那玩意呢。
　　“要做什么准备？宋哥您给我说说……”
　　庄睿早就决定了要前往缅甸赌石，只是他对仰光公盘两眼一抹黑，这几天正想着自己该以什么身份前往呢，他前几天问了古老爷子，参加缅甸公盘主要是有三种途径。
　　第一种是那些毛料商人们，这类人要是想参加缅甸翡翠公盘，可以提前和缅甸组织方联系，申领邀请函，第二种就是那些知名的珠宝公司了，他们每年都可以接到缅甸方面发放的邀请函，这些人才是翡翠公盘的主要消费者。
　　还有一种就是所谓的半官方机构，是由国内玉石协会主办的，只要是会员，都可以报名参加，当然，费用自理，这玩意没得报销的，要不然怎么说是半官方啊。
　　庄睿考虑的就是跟随玉石协会一起前往，最起码里面很多人都去过，虽然观光的性质大过赌石，不过也有经验不是，总比自己单个跑去抓瞎强吧。
　　宋军沉吟了一会，才说道：“其实我也没去过缅甸公盘……”
　　“得了，算我没问，明儿问马哥吧……”庄睿被宋军说的差点吐血，您没去过还装什么大尾巴狼啊，整的一本正经的。
　　“哎，你小子，哥哥没去过缅甸，知道的也比你多啊，那里可以用RMB，不过美刀更好使，兑换的价格也高，你最好先换点，另外……另外就没啥了……”
　　“美刀？不是出国携带的外汇，都有限制的吗？”庄睿有些不解的问道，他上次去香港，都是提前办理的银行汇票，要不然还带不出去呢。
　　“就你小子还是学金融的啊？你国外没账号？你要是没有，回头我给你个账户，你把钱打过吧，行了，明儿马胖子来再说吧……”大冷的天宋军也懒得磨叽了，摆摆手算是放行了。
　　……
　　“老板，您回来了？”
　　庄睿回到家之后，就直奔前院，推开门房监控室的门，就看到郝龙正在给彭飞讲解着那些监控仪器，见到庄睿进来后，两人都站了起来。
　　“都说了别叫老板了，彭飞，你还比我小几个月，以后叫我庄哥吧。”
　　庄睿摆了摆手，示意二人坐下来，接着说道：“住的地方都安排好了吧？丫丫呢？回头我帮他办理下上学的事情，过几天我要出远门，就没时间了……”
　　“安排好了，谢谢老板……庄哥……”
　　听到庄睿的话后，彭飞眼中闪过一丝感激的神色，吃住的好坏他其实并不在意，能让妹妹有个好的学习生活环境，那才是最重要的，而且庄睿交代了张妈把小囡囡的玩具都拿到了丫丫的房间里，可是把那丫头乐坏了，这会正在房间里给芭比娃娃换衣服玩呢。
　　彭飞以前干保安的时候，每月开那千儿八百块的工资，还经常被那歌舞厅的老板吆来喝去的，根本就不把他们当人看，说话也是骂骂咧咧的，但是庄睿给他的感觉却是完全不一样，对自己很尊重，完全是平等相处的。
　　这让彭飞在心底也是暗暗感激，他是个嘴拙的人，不怎么喜欢说漂亮话，但是此时在心里，存下了要好好干，以报答庄睿对自己和妹妹所做的这些事情。
　　庄睿在北京城，自然是除了家人谁都不认识的，虽说办理个孩子入学的事情，只是一件很小的事，小的他都不好意思去找欧阳军。
　　但是想了半天之后，庄睿还真是不知道从何下手，在电话本里翻找了半天之后，庄睿看到了一个人名，不禁眼前一亮，这事找郑主任……不对，应该是郑副书记来办比较合适，前几天庄睿碰到他的时候，接了一张新名片，上面的办公室主任的头衔，已经改成了区委副书记。
　　对，就是郑副书记，虽然这名字读起来有些拗口，但是郑副书记这会感觉可是很良好，正处到副厅这个很多人一辈子没有迈过去的门槛，他在四十岁的时候就完成了，按照这个趋势，以后就是升个省部级的，似乎也没多大问题。
　　当然，站对队伍是最关键的，郑副书记前几天跟着区委书记，去了一趟玉泉山老爷子的住处，眼里看到的全部都是能让自己仰望的人，虽然没能见到老爷子领受教诲，郑副书记也在心里打定了主意，日后一定要和欧阳家的几兄弟多来往，那可是一条通天捷径啊。
　　所以在接到庄睿的电话后，郑副书记高兴的差点没笑出来，在去过玉泉山之后，他也知道了庄睿的身份，那可是老爷子唯一的外孙啊。
　　什么？没有亲孙子亲？话可不是这么说的，老爷子可是有四个亲孙子，外孙可就是庄睿一个，并且还是年龄最小的，不用问，肯定是最受宠的。
　　在知道了庄睿的身份之后，郑副书记这几天都在后悔，当初庄睿买那房子的时候，自己没能多花点力气帮他再压低点价格，反正卖贵卖便宜，自己都捞不到一分，但是这人情就白瞎了，送的不够大。
　　办理个学生入校的事情，对郑副书记来说，那再简单不过了，而且那学生还是北京户口，当下郑副书记就拨打电话联系了起来，他这新扎副书记可是挂着区常委头衔的，一个电话拨打出去，事情就办成了。
　　想着这事要是通过电话告诉庄睿，那有点没诚意，郑副书记干脆直接去到庄睿的四合院，他也是想看看庄睿给什么人办的这事，俗话说做大事要先从小事入手嘛。
　　“这么快？郑书记，这事可是要谢谢你啦，我过几天要去趟缅甸，到时候你带着丫丫跑一趟吧。”
　　庄睿也没想到，这电话打了不过一个多小时，事情就办好了，看着大冷天跑的脸上带汗的这位郑书记，他有点不知道说什么好了，权力，还真他娘的是个好东西！
　　“成，庄先生您放心吧，这事一准给您办好……”
　　郑副书记弄明白庄睿和丫丫的关系后，心里反倒有些惊喜，身边请的一个小保安，庄睿都如此维护，事事关心，日后自己和他关系处好了，想不飞黄腾达都难啊。


第433章 赴缅（上）
　　“庄先生，您请回吧，不用送了，我的车就在路口了……”
　　在和庄睿说好，明天自己带着丫丫去办理入学手续之后，郑副书记就心满意足的告辞了，今儿的收获不小，这大冷天的没白跑一趟。
　　这要是被熟悉他的人看到，肯定是认为自己看花了眼，堂堂一位副厅级干部，怎么会对一个体制外的人态度如此恭敬，这就是当官的不二法诀了，要想当领导，首先就得学会装孙子。
　　“大哥哥，我真的能上学了吗？”等郑副书记走后，丫丫的小脸上充满了期待，向庄睿问道。
　　“当然了，明天那位伯伯就带你去，丫丫以后要好好学习啊……”
　　庄睿笑着揉了揉丫丫的脑袋，郑副书记很会办事，选的学校就在距离四合院不远的地方，以后早晚让李嫂接送一下就行了，等丫丫和学校里的同学熟悉之后，完全可以和同学结伴去上学了。
　　“丫丫会好好学习的，谢谢大哥哥……”
　　小丫头认真的点了点头，小孩子都是很敏感的，她能感受得到庄睿对她的爱护之心，是以也很愿意和庄睿亲近，现在在丫丫的心里，除了哥哥之外，庄睿就是最亲最好的人了。
　　“好了，去和白狮玩吧……”
　　说来也奇怪，丫丫一来这院子，就和白狮特别的投缘，一向是生人勿近的白狮，竟然允许丫丫摸它的脑袋，只是当时可是把彭飞吓得不轻，差点上演一出人獒大战，要不是被郝龙给拉住，这彭飞和白狮之间，还真说不准谁胜谁负呢。
　　“郝哥，彭飞，我出去大概七八天吧，到时候这院子就交给你们啦，对了，我把车也留给你们，我妈要是有事，你们就帮着送一下……”
　　庄睿知道母亲经常来往玉泉山和这院子之间，这几天都是姐夫在接送，只是赵国栋马上也要回彭城，这事只能交给郝龙二人了，他们可是连直升机都开过的，开个车那是一点问题都没有。
　　等丫丫离开后，彭飞向庄睿问道：“庄哥，您要去缅甸？”
　　“是啊，去参加一个翡翠公盘，后天走，大概一个星期就能回来，怎么了？”庄睿看到彭飞的脸色有些凝重，心里有些奇怪。
　　彭飞苦笑了一下，道：“庄大哥，缅甸可不是什么好地方，那里很复杂的……”
　　“哦？你说说看……”
　　庄睿闻言来了兴趣，彭飞不说他倒是忘了，郝龙和彭飞都曾经在缅甸等边境地带生活过的，虽然是见不得光的那种，但是总要比自己熟悉情况啊。
　　“庄哥，缅甸是个联邦国家，社会形态是极其复杂的……”
　　“联邦国家？和咱们有什么不同吗？”庄睿打断了彭飞的话，整天听到什么美联邦英联邦的，庄睿还真不知道联邦国家是个什么意思。
　　“当然不同了，联邦政府的形式是一种协约，依据这种协约，几个小邦联合起来，建立一个更大的国家，并同意做这个国家的成员。可以这么说，联邦共和国就是几个社会连合而产生的一个新的社会，这个新社会还可以因其他新成员的加入而扩大。
　　也就是因为如此，在缅甸的各个小邦之间，都是高度自治的，都拥有军队和自主权，对联邦政府如果有什么不满的话，动辄就会打起仗来。
　　别看缅甸虽然只有五千多万的人口，但是却有135个民族，主要有缅族、克伦族、掸族、克钦族、钦族、克耶族、孟族和若开族等，缅甸的政权，就是被这几个大族所掌握的。
　　因为各个种族之间，都存在着冲突矛盾，所以缅甸实行的是军管制度，他们国家的最高领袖，就是个将军，只是缅甸政府的行政命令，对于下面的那些小邦而言，并不是很好使的。
　　庄哥你说的翡翠公盘就是赌石吧？我也听说过一点，以前有国内的人前往缅甸赌石，却被一些地方势力给绑架了，向国内索要赎金，运气好的交钱人还能回来，运气不好的，连尸首都看不到的……”
　　彭飞以前执行任务的时候，顺带着解救出一个前往缅甸赌石被绑架的人，所以他对这些事情非常的了解。
　　“缅甸有这么乱？”
　　庄睿被彭飞说的咋舌不已，在庄睿印象里，缅甸以前都是中国的属国，每年都要上供的，后面变成英国的殖民地，再有就是缅甸盛产翡翠了，至于其他的，庄睿还真是不了解。
　　“能不乱吗，庄哥，缅甸那地，可是金三角的所在啊，而且缅甸还是‘金三角’地区罂粟种植面积最大、产量最多的国家。
　　那里居住的主要是缅甸的少数民族，世代靠种罂粟维持生计，为了与政府对抗，保护自己的鸦片种植业，当地居民把自己武装起来，像以前的坤沙集团，就有着一支实力强大、受过军事训练的近3000人的武装部队，和政府对抗起来，根本就是不落下风的。
　　那里有满山的罂粟花，真的是很漂亮啊……”
　　彭飞说着说着忽然话题一转，似乎想到了什么，脸上露出沉思的神色。
　　一旁的郝龙见到庄睿的脸色变得有些难看，连忙说道：“老板，那些地方是比较危险，不过彭飞说的那些事，都是在一些边缘地带，政府势力达不到的地方，你只是去赌石的话，就没什么事的，仰光的治安还是不错的……”
　　刚才听完彭飞的话后，庄睿心里还真是打起了鼓，俗话说君子不立于危墙之下，要真是如同彭飞所言，那这趟缅甸之行，就要好好掂量一下了，庄睿可不愿意跑到毒贩老窝去，这年头盗墓的人都敢往身上绑炸药，那些贩毒的更不用提了，估计连枪炮都能给搬出来。
　　“我是和国内人组团一起去的，应该没有什么问题吧？”庄睿想了一下，自己只到仰光，那里怎么说都是缅甸的首府，应该不会出现彭飞所说的那些事情。
　　“庄哥，要不然我和您一起去吧，那地方我比较熟悉，也会说缅语，发生什么事情的话，处理起来比较方便……”
　　说老实话，彭飞是真的不想回到那个地方去，那里带给他的记忆，无非都是厮杀与血腥，死亡和生存，但是这刚找到一位好老板，彭飞还真怕庄睿在那里出什么事，是以才主动提了出来。
　　“是啊老板，让彭飞和你一起去，家里有我在，您就放心吧……”郝龙也在一旁说道。
　　“行，彭飞，你暂时就做我的助理吧，把你的身份证给我，我去办理下手续……”虽然彭飞跟过去，行使的是保镖的工作，但是庄睿不怎么喜欢保镖这个词，于是给彭飞安排了个身份。
　　“身份证？”
　　彭飞听到庄睿的话后，神情有些古怪，话说他以前出入在泰缅以及老挝等地的时候，哪里办过什么手续啊，身上就是连一张证明身份的纸片都没有，这也是怕引起国家和国家之间的外交纠纷。
　　不过彭飞还是拿出身份证交给了庄睿，对于他而言，能用商人的身份进入到缅甸，他也有些新奇，这可是以前做梦都想不到的。
　　……
　　第二天庄睿带着彭飞，找上了他从来都没有去过的玉石协会，将自己的身份证和彭飞的身份证交给了那里的工作人员，然后照过相后，让他们去办理护照，当然，所有的费用是自理的，玉石协会只起到一个平台的作用。
　　庄睿发现，自己的挂名理事的头衔，还是很好使的，在报上自己的名字之后，那位足有五十多岁的常任理事，硬是拉着庄睿聊了半天之后，才放他离开。
　　“嘿，马哥，这才几个月不见，您又富态了啊……”
　　从玉石协会的办公室离开之后，庄睿带着彭飞去到和宋军约好的一家酒店，今儿马胖子进京，宋老板给他接风，还别说，这开始互相鄙视的哥俩，现在处的关系真是不错。
　　“你小子，拐着弯骂我来着？胖就胖呗，你马哥我不怕被人说，老弟，这位是……”
　　马胖子见到庄睿进来，很艰难的把他那庞大的身躯，从椅子上给挪了起来，他是个八面玲珑的人，即使看出彭飞是庄睿的跟班，还是出言询问了一下。
　　“这是我的助理，彭飞，缅甸话说的很好，这次和我一起去，彭飞，坐吧，马哥是老朋友了，在这里别拘束……”
　　“嗯，都坐，宋哥也真是的，说是给我接风，到现在都没见他人影。”
　　马胖子招呼庄睿和彭飞坐下后，摆摆手让跟在自己身后的两人也坐了下来。
　　他这次倒是没有带女人，让庄睿也松了一口气，说老实话，每次见到马胖子身边跟个小女人的时候，庄睿脑子里总是会情不自禁的联想，马胖子做那事的时候，肯定不会采用男上位姿势的。


第434章 赴缅（下）
　　“马胖子，我说你小子怎么像个老娘们啊，喜欢背后嚼人舌头？”
　　马胖子话音刚落，宋军就推开包厢的门，走了进来，几人像是约好了一般，宋军身后也有两个跟班的，看其年龄身段，恐怕也是此次带去缅甸的保镖。
　　宋军这人排场大，也不喜欢谈事情的时候有外人，坐下之后对庄睿说道：“老弟，这是你带来的吧？让他们几个去旁边包厢吧，我都订下来了……”
　　“哎，这是我助理啊……”
　　“庄哥，你们谈，要是有事情叫我一声……”
　　庄睿正要留下彭飞的时候，彭飞已经站了起来，和另外几个人走出了包厢。
　　“你这小子，前几个月喊你去，你还推三阻四的，现在连助理都找好了，是不是想吃独食啊……”
　　彭飞等人走出去之后，宋军不满的看了庄睿一眼，在他眼里，彭飞就是个刚毕业的大学生，应该是庄睿找的翻译。
　　“嘿，宋老哥，你这可就看走眼啦，那小伙子不简单的……”马胖子嘿嘿一笑，他刚才就看出来了，彭飞身上有一种难言的沧桑感，恐怕并不是表面看上去那么简单的。
　　庄睿笑了笑，也没解释彭飞的身份，说道：“宋哥，这次去恐怕也不能与你们合伙赌石了……”
　　“哦？为什么？庄老弟，我可是冲着你才去缅甸的呀，你要是不出手，我们俩去了有什么意思？”
　　马胖子反正就是认准庄睿了，在他看来，庄睿对于赌石有种难以言喻的直觉，就像他看人一般，很少看走眼的。
　　“我是肯定要买的，不过马哥您不知道，我在北京现在有家珠宝店，正缺翡翠原料呢，我赌到原石，也肯定是不卖的，你们二位都是去赚钱的，咱们一起去，到时候各买各的吧……”
　　庄睿把原因说了一下，宋军和马胖子面面相觑，都有些傻眼了，以他们鉴赏翡翠的水平，想去缅甸翡翠公盘折腾，那道行还是远远不够的，就是许多老赌石师傅，栽在那里的也不在少数。
　　“这……这个……”
　　马胖子一张巧嘴蠕动了半天，也没说出个所以然来，这事是不大好办，他和宋军的目的一是为了囤点翡翠原料的货，第二就是为了现场解石抛售，一来图个刺激，二来当然就是赚钱了，这和庄睿的此行的目的，就完全背道而驰了。
　　“这样吧，如果有我吃不下来的料子，咱们哥三还是一起出手，到时候你们那份想卖就卖，但是我的是肯定要带回来的……”
　　庄睿想了一下，自己现在能动用的资金，大概是一亿八千万左右，这其中的八千万，是香港与船王家族对赌所得，本来是一亿一千万的，但是被外公敲去了三千万，庄睿就当是花钱买老人开心了，也没计较，话说价值上亿的那块玉雕摆件都送了，还在乎那三千万吗。
　　另外还有九千万，是新疆玉矿的分红，本来说是有一亿五千万左右的，不过随着玉矿开采的深入，要购置一批设备，另外还有许多开支，玉王爷和庄睿沟通了一下，两人再分别注资六千万，所以庄睿此次分红拿到手上的，就只有九千万了。
　　剩下的那一千万，却是庄睿从彭城调拨过来的，现在4S奥迪专卖店，已经开始盈利了，随着厂家又调拨过去的五十多辆车卖出之后，支付了前面的车款，账上还有近一千五百万元，庄睿从里面支取了一千万，他这是怕到了缅甸钱不够，见到好料子吃不下来，就想着尽量多带一些钱过去。
　　庄睿在昨天的时候，就找欧阳军托人把这笔钱，全部兑换成了美刀，现在他包里的那本支票本，一共可以开具出两千多万美金，并且在缅甸也是有效用的。
　　这事说起来复杂，其实也很简单，就是找一家有实力的外资公司，庄睿把自己这笔钱打入到那家公司的账户，然后外资公司按照市场汇率，兑换成美元，给庄睿开出这么一个有限额的瑞士银行支票本而已。
　　当然，这事也不是谁都能办的，没欧阳军的面子，别人才不会费这么大的周折呢。
　　庄睿本来是想直接在瑞士银行开个账户的，只是一打听，这事远没有他想的那么简单，瑞士的UBS和Credit Suiss在中国都没有个人业务，并且就是在瑞士，没有居留卡和住址也是无法开户的，至于开户所需的100万美金，对于庄睿来说倒是不算什么。
　　当然，这事也不是说完全不能办，这行当里也是有掮客的，而且还是国际掮客，专门有人负责代理这些事情，花费不多的钱就可以办好，只是这次时间太紧迫，来不及了而已。
　　“老弟，你这次带了多少钱过去？”
　　马胖子只能指望庄睿手头紧张了，那样他们参与进去的可能性才会更大一些。
　　“二千多万……”
　　“哦，不少，不少了……”
　　马胖子听得是心花怒放，两千多万对于普通人而言，是不少了，但是想在缅甸翡翠公盘里掀起风浪，那还差的远呢，估计连个小水花都溅不起来。
　　“呃，马哥，是美元……”庄睿弱弱的补充了一句。
　　“咳……咳咳……你……你小子说话别大喘气啊！”
　　马胖子正喝着茶呢，差点没让庄睿的话给呛死，两千多万美元，那可是近2亿RMB了啊，就是他马胖子此次去，也没那么大的手笔，宋军也是如此，他们不过准备了一千万美元左右，也就是一亿多RMB而已。
　　“嗨，两位哥哥，缅甸公盘大了去了，我这点钱根本不够折腾的，到时候还有依仗你们二位呢，走一步看一步，想那么多干嘛……”
　　庄睿的话让二人脸色也好转了起来，庄睿说的没错，缅甸公盘的规模，可是要比平洲公盘大出很多倍，如果说平洲公盘的翡翠数以万计，那恐怕缅甸翡翠公盘上的毛料，就要数以十万百万来计算了。
　　全世界的珠宝商人，到时候都会集中在仰光，自己三人加起来，不过只有五千万美元左右，还真是不怎么够看的。
　　想到这里，两人都哑然失笑起来，他们感觉自己的心态有点不对了，好像是把宝都压到了庄睿身上，不过这也不怪二人，实在是庄睿在赌石圈，创造出太多的奇迹了，他那几次解石事迹，现在可都是被当成一段传说，流传在赌石圈子里，吸引着那些做梦想一夜暴富的人，加入到赌石大军里来。
　　……
　　“这天气，也忒热了点吧？”
　　从仰光一下飞机，庄睿就郁闷了起来，虽然早有准备，他现在身上穿的不过是一件旅游衫和牛仔裤，但是没走几步路，身上就出汗了，看那天空高悬的太阳，这温度最少在三十度以上。
　　别说庄睿，就是和他同机的宋军与马胖子，还有那些玉石协会的人，也是有点吃不消，几个小时前还是冰雪纷飞，几个小时后就变得艳阳高照，这落差有点大了，马胖子的怨气比庄睿还大，谁让他吨位重啊。
　　“庄哥，回酒店冲个凉就舒服了……”
　　彭飞这时办理好了手续，拉着庄睿和自己的行李箱走了过来，他倒是一脸轻松，对这气候非常适应。
　　“彭飞，你那小刀呢，带上飞机没有？”
　　庄睿有些好奇，他知道狼牙部队的人都有个习惯，就是那刀不离身，不过上飞机可是要安检的，他不知道彭飞究竟是带了没有。
　　“当然……”
　　彭飞很隐蔽的翻了下手腕，满足了庄睿的好奇心，但是如何带上去的，他就不肯细说了。
　　庄睿和宋军马胖子，还有那几个保镖一起，向外面走去，在机场内还没感觉到什么，但是一出机场，众人马上就被一群出租车司机给围住了，看着那些身上穿着花花绿绿，个头矮小的人，庄睿才感觉到，自己已经身处异国他乡了。
　　“先生，坐车吗……”
　　“先生，我的车最新，是才买的……”
　　那些出租车司机居然操着汉语，很熟悉的拉着客人，更是有人上前去抢彭飞手里的行李箱，而彭飞压根没有一点被抢的觉悟，用缅语和那司机交谈了几句，就拉着庄睿上了车。
　　这辆所谓新买出租车，那叫一个破旧，更要命的是，里面连空调都没有，庄睿坐的是一头大汗，按照彭飞的说法，在缅甸用空调，是一件非常奢侈的事情。
　　宋军早先就让人在仰光订好了酒店，这可是缅甸翡翠公盘时期，晚一点订酒店，那对不起，您可以到街头去睡了，反正天气不冷，冻不坏人的。
　　从仰光机场进入市区，大概有十多公里的距离，庄睿看到彭飞拿出十美元递给了那司机，在司机准备找零的时候，摆了摆手，用缅语说了几句什么话之后，司机掏出一张卡片递给了彭飞，然后驾车离开了。
　　“老板，车费是六块，那四美元算是小费，咱们这几天都可以用他的车……”
　　彭飞见到庄睿疑惑的样子，出言给他解释了一下，庄睿听完后有些无语，要找也找个带空调的啊。


第435章 大金塔（上）
　　像是看出了庄睿的想法，彭飞笑了笑，说道：“庄哥，仰光这里的出租车，大多都是八十年代的日本车，就是有空调，也早就坏了，这酒店档次不低，倒是应该有车，不过这里住了那么多人，到时候要用车，不一定能抢得到的……”
　　宋军订的这家酒店，叫做Sedona，是一家五星级酒店，来自中国的内地、香港、台湾以及国外许多国家的翡翠毛料买家，多是下榻在这家酒店，这里同时也是缅甸的国宾馆。
　　每年到了翡翠公盘的时节，这里都是很难留有房间的，不过这里的价格也不便宜，一晚上就三百美元左右，比国内的五星级酒店，要高出不少。
　　酒店里住着上千个来自各个国家的毛料商人，仅凭他们酒店本身的车，根本就不够用的，虽说酒店用车费用会比较高一些，可是能来这里的人，谁还会在乎那几个钱啊。
　　“这天气比海南还要热啊，老弟，走啊，站这干吗……”
　　庄睿和彭飞说话间，宋军等人也分别从出租车上走了下来，马胖子更是拿着一条毛巾，使劲的在脸上来回擦着，他身上那件白色文化衫，早就被汗水湿透了，湿淋淋的贴在身上，显示出一身的肥膘。
　　走进酒店大堂，迎面一副巨大的油画，吸引了庄睿的眼球，这是一副天蓝底色的油画，在画面上站立着一位穿着缅甸传统服装的女孩，手抱着一个白色的坛子。
　　在那个女孩的身后，则是缅甸玉石商人们，在和外地来的毛料买家讨价还价，还有挑灯挑选毛料以及达成了交易，举杯庆贺的画面，从服装上可以清楚的分出他们的身份，并且将脸部表情都绘制的栩栩如生。
　　来自各地的商人们，此时都站在那张油画底下合影，庄睿一时兴起，从包里找出数码相机，交给了彭飞，让他也帮自己照上一张。
　　“咦，这不是庄老板吗？庄老板，咱们也合个影……”
　　庄睿刚站过去，就听到了招呼声，转脸一看，嘿，还真是熟人，是在平洲翡翠公盘上见到的那个韩总，韩氏珠宝的掌舵人，自己那会还卖给他块毛料呢。
　　那韩胖子倒是不客气，过来就搭住了庄睿的肩膀，嚷嚷着让他的人给照张合影。
　　“庄老板，我住在一二八房，晚上要是有空，我做东咱们喝一杯啊，哎呦，宋老板和马老板也在啊，还真是巧了……”
　　见到韩胖子迎向宋军二人，庄睿擦了把冷汗，这韩总未免也忒热情了一点，自己又不是女人，抓住个手就不松开了。
　　只是这韩老板刚走，后面呼啦啦的又围上一群人来，和庄睿打着招呼，有人要合影，有人握手，居然还有要签名的，让庄睿不禁傻眼了，自己又不是啥明星，这些人是有病还是怎么的？
　　不过在这群人里面，还真有不少面熟的，想必都是在平洲见过的，庄睿那脸也绷不起来，一脸假笑着应付着，等到所有人都握手合影完毕之后，庄睿那是一身的臭汗啊，连忙招呼彭飞钻进了电梯。
　　“咦，庄……哎呦……”
　　庄睿刚进入到电梯里，里面有个人就对庄睿伸出了手，向他肩膀拍去，只是紧跟在庄睿后面的彭飞一把抓住了那只手，略微用力，对方就叫起疼来。
　　“彭飞，是我朋友……”
　　庄睿看到这人，不禁笑了起来，自己和他还真是有缘分，第一次接触赌石，就碰见了这小子，第二次的原始资金的积累，也是遇到了他，没想到来到异国他乡，居然还能见到他。
　　看着杨浩在那里揉着手，庄睿笑着问道：“刚才外面那些人不知道怎么回事，个个都拉着我，真是奇了怪了，你别在意，我朋友不是故意的……”
　　“你还不知道啊，你的名字现在赌石圈里可是大大有名，叫……啥好运童子，别人那是想沾染点你的财气……”
　　杨浩听到庄睿的话后，也是一脸笑意，庄睿在南京赌石时，还是声名不显，毕竟赌涨个千儿八百万的，在赌石圈子里都属正常，但是在平洲那可就是大放异彩了，接连从两块废料里面解出极品翡翠，这让许多人都是大跌眼镜。
　　更不要说那块天价标王了，可是给庄睿带去了上亿的身家，庄睿赌石暴富的故事，在国内外的赌石圈子里现在是广为流传。
　　喜欢赌的人，大多都比较迷信，尤其以香港人为甚，那些人在来缅甸之前，估计都要沐浴上香拜关二爷，他们也深信，和好运的人多接触一下，自己也会沾染上好运气的。
　　“靠，哥们是童子……”
　　庄睿有些无语，咱现在可是老爷们了，不过这话可不能满世界宣扬去，看着杨浩，庄睿问道：“怎么就你一个人来缅甸了？”
　　“不是，家里长辈也来了，我来都一天了，刚才是下去吃午饭的，我说庄哥，你朋友的手劲也太大了……”
　　杨浩刚才只感觉自己那只右手，像是被铁钳子夹住了一般，他毫不怀疑，庄睿身旁的那个瘦弱的年轻人，能生生的将自己的手臂折断。
　　“呵呵，是你不锻炼，看你这身材，马上都要和马哥有一比了，好了，我到了，我先去洗个澡，晚点咱们电话联系……”
　　庄睿看到电梯停在自己所住的楼层，连忙给杨浩做了个打电话的手势，和彭飞一起走了出去。
　　“庄哥，我刚才冲动了……”
　　走出电梯之后，彭飞不好意思的向庄睿说道，他以前学的都是杀人让自己存活下来的技巧，要说保护人，还真是不行，加上刚进入电梯，视线不怎么清晰，见到突然有人像庄睿伸手，他下意识的就制服了杨浩。
　　“没事，呵呵，都是老朋友，没关系的，先冲个凉休息一下吧，翡翠公盘明天才开始，今儿咱们好好养精蓄锐……”
　　庄睿笑了笑示意自己并不在意，随手拿着门牌打开了房间，宋军订的全部都是一室两厅的套间，每个房间都有冲凉房，像是庄睿两人，正好是一人一间，而宋军和马胖子，都是带了两个保镖，那俩人就要委屈一点，挤到一个房间去睡了。
　　洗完澡之后，庄睿换了身干净的衣服，走到客厅里，打开电视一看，居然还有卫星频道，可以看到昆明等地方台，不由饶有兴趣的看了起来，先前听彭飞说缅甸很乱，他也没有心思出去游玩了，话说缅甸的历史和中国相比，根本就是一不开化的蛮荒小国，没啥好转悠的。
　　只是庄睿注定清闲不下来，刚看了会电视，手机就响了起来，接通之后，却是准丈母娘和泰山大人驾到，庄睿这可不敢怠慢，连忙招呼了一声彭飞，带着他像餐厅赶去。
　　“你这孩子，来了怎么也不打个电话？我刚才还和你秦叔叔算着，你们班机应该降落的了……”
　　秦浩然早来了两天，秦氏珠宝对此次翡翠公盘也是异常重视，这关系到明年公司的原料储备，可谓是重中之重，除了他们两口子之外，还来了四位在赌石行当大有名气的赌石师傅。
　　由于缅甸军方对翡翠原石出口的限制，最起码在今后两年，想直接从缅甸翡翠矿场走私原石，基本上会比较困难，缅甸这边的大头兵可是不给你讲什么人权的，抓到走私的直接就给枪毙了，让您有理都没地说去。
　　所以许多大的珠宝公司，也都是希望能在这届翡翠公盘上有所斩获，以保证翡翠原料的供应。
　　“呵呵，正说洗完澡给叔叔阿姨打电话呢……”
　　庄睿这时候就像是个乖宝宝，谁让把别人的女人给那啥了，见到长辈自然要恭敬一点了。
　　“嗯，让你母亲有时间去香港转一转，对了，还有你姐姐他们，都来玩玩嘛，等小冰忙完这个活，就不让她管公司的设计了，到时候你们两个也能多一点时间在一起……”
　　方怡虽然相貌看起来像是个三十许人，但是年龄可是进入到更年期了，坐在那里絮絮叨叨的给庄睿聊了起来，秦浩然则是拿出张英文报纸，装模作样的看了起来，难得老婆不来烦自己，这未来女婿就帮自个儿去受受罪吧。
　　“阿姨，我接个电话，谁这么不知趣，现在打电话来啊……”
　　庄睿正听得昏昏欲睡，但是也得不时的点头表示关注，心里苦不堪言的时候，他手机响了起来，嘴上骂着别人不知趣，心里却是恨不得把对方从电话里拉出来，亲上那么一口。
　　“喂，杨浩啊，我在楼下餐厅了，有什么事啊？”
　　庄睿随口说着电话，心里还在不停念叨着，哥们您快说有事，我也好找个借口开溜啊。
　　“咱们出去转转吧，听说仰光的大金塔，可是世界闻名的，这来了不去看看，也挺可惜的，你有时间吗？”
　　庄睿手机上的扩音效果相当好，坐在他对面的方怡和秦浩然，都听到了电话里传出的声音。
　　“这个……今天可能不行吧，我这里还有很重要的事情呢，要不咱们明天去？”庄睿的答复让方怡很是满意，陪自己聊天，那当然要比去逛街重要多了。
　　“明天翡翠公盘就开始了，哪儿还有时间去逛啊，你要是不去，我喊别人去了……”杨浩可是刚才回去求了长辈半天，才请到假的，只是他所认识的人里面，也就庄睿和他年龄相当，总不能拉个老头去逛吧？
　　“庄睿，去吧，缅甸有些名胜古迹还是很不错的，既然来了就好好玩玩……”
　　秦浩然的声音此时听在庄睿耳朵里，那可真是有如天籁啊，不过他还是装出一副不情愿的样子，在电话里答应了杨浩，这才向方怡告辞，礼数做的十足。
　　“彭飞，在仰光出去转转没事吧？”
　　从餐厅出来之后，庄睿才想起了安全问题，不过此时就算是外面发生枪战，他也不愿意回去继续听丈母娘唠叨了。
　　彭飞闻言有些不好意思，说道：“庄哥，没事的，也怪我之前太紧张了，这里是缅甸的首府，受到政府控制的，不像边远地区那么乱的……”
　　“庄大哥，这边，听说那大金塔旁边还有个古货市场，咱们一会也去转转……”
　　庄睿刚走到酒店门口，就看到了杨浩，这家伙还真是性急，已经拦了一辆出租车等在那里了。
　　刚才澡算是白洗了，进入到蒸笼一般的出租车里，那汗水马上就顺着额头往下滴了，热的庄睿摇开车窗，把半个脑袋都伸出了车外，这样还舒服一点，倒是那身材矮小的出租车司机，似乎已经习惯了这种温度，脸上丝毫都不见汗水。
　　还好酒店距离大金塔并不是很远，只有五六分钟的车程，在拐过前面一个建筑物后，眼前的视野开阔了起来，入眼处一个高耸入云的金黄色塔尖，出现在了庄睿面前。


第436章 大金塔（下）
　　“这……这就是大金塔？！”
　　看着那在阳光下闪烁出耀眼金光的细长塔尖，庄睿不禁被震撼了。
　　远方的大金塔，像是一个金色的神秘物从地平线而起，一个令人叹为观止的奇迹在太阳下闪耀，它的形状既不是伊斯兰的圆顶，也不是印度教的尖塔，而是像一个直立的葫芦状。
　　“对，这就是我们的雪德宫大金塔，世界文化遗产保护组织曾经说过，我们的大金塔，与印度尼西亚的婆罗浮屠塔和柬埔寨的吴哥窟，一起被称为东方艺术的瑰宝，是世界上最有名的佛塔，也是我们缅甸的象征……”
　　听到庄睿的话后，那个黑瘦的司机，出人意料的用汉语给庄睿讲解了起来，虽然他汉语说的有些生硬，但是意思还是表达了出来，说话的时候，脸上更是一副骄傲的神情。
　　庄睿本来还想用中国的万里长城来反驳下那司机的，不过此时车子已经到了大金塔的外围，看到整个大金塔全貌的庄睿顿时目瞪口呆，到了嘴边的话，再也说不出来了。
　　一百多米高的大金塔，矗立在庄睿面前，这种感觉就像是站在一座三十多层的高楼下面，人是那样的渺小，在那巨大的金塔四周，还有数十个金色的小塔，拱卫着大金塔，入眼处，到处都是金黄色的色彩，强烈的冲击着庄睿等人的视觉感官，给人一种宏伟壮观和富丽堂皇的感觉。
　　走下车来，庄睿看到杨浩支付了车费之后，那个司机并没有马上离开，而是推开车门走下来，毕恭毕敬的对着大金塔双手合十，嘴里还念念有词的咏颂着佛经，过了差不多一分钟，才重新驾车离去。
　　等那出租车离开之后，杨浩笑着说道：“这司机有点意思，搞的像和尚似地……”
　　“估计那司机还真的当过和尚，你不知道缅甸的历史吧……”
　　庄睿在来缅甸之前，恶补了一下缅甸的相关知识，他知道，缅甸和泰国一样，都是著名的佛教国家，佛教传入缅甸已有2500多年的历史，缅甸全国85％以上的人信奉佛教。
　　佛塔多、庙宇多、和尚多是缅甸佛教文化的三大特色，缅甸男子一生至少要削发为僧一次，这被认为是修行积德，庄睿刚才说那司机有可能当过和尚，就缘于此。
　　缅甸佛教徒认为，建佛塔可以造福终生，修福来生。据统计，全国大小佛塔有10万多座。因此，缅甸又被誉为“佛塔之国”
　　而始建于2500多年前的仰光大金塔，就是缅甸佛塔的代表作，是世界佛教建筑艺术的杰作，也是世界上历史最悠久、价值最昂贵的佛塔。
　　大金塔高达百米，周围有64座小塔环绕烘托，塔身贴满金箔，仅主塔就有金片近3万块，重7吨多，塔顶由黄金铸成，还镶嵌了有5448粒钻石及2317粒红宝石，整个大金塔流光溢彩、金碧辉煌、蔚为壮观。
　　“这才是世界上最贵重的古玩啊……”
　　庄睿看得是惊叹不已，那些钻石和宝石的价格，根本就无法用金钱来估量，更何况还有7吨多重的黄金，要知道，这一个金塔，就相当于美国在世界银行黄金储备的千分之一了。
　　俗话说：耳听为虚眼见为实，庄睿在缅甸地志上看到有关于大金塔的描述时，心里还是有些不屑一顾的，要说人为建筑，中国的故宫那才代表着古代建筑的最高水平呢，所以到了缅甸，他并没有兴起游玩的心思。
　　不过在看到这大金塔之后，庄睿才知道，自己以前有点妄自尊大了，这座大金塔，的确值得缅甸人骄傲和自豪的。
　　大金塔是依山而建，庄睿在门口花了三美元买了一本介绍大金塔的彩页，这上面有中英和缅甸三种文字，详细的介绍了大金塔的历史，还有许多神话故事。
　　传说是由一对遇见佛祖的商人兄弟开始——他们收到了佛祖的八根头发，准备送到缅甸供奉。该对兄弟到了缅甸，在当地国王的帮助下找到供奉不少佛祖宝物的圣山。
　　当该八根佛祖毛发在两人的金匣子取出供奉时，有些不可思议的事发生了：从发丝散发出来的光穿透天堂地狱，使盲的能见，聋的能听，哑的能说得清楚，而且天降旱雷，地动山摇，连须弥山也受到影响，宝石像雨般从天而降，深度达至膝下而止，在喜马拉雅山上的树，即使不在开花的季节中也纷纷开花结果了。
　　这些当然都是传说，不过在大金塔内，的确供奉了四位佛陀的遗物，包括是拘留孙佛的拐杖，正等觉金寂佛的净水器，迦叶佛的衣袍，另外就是佛祖释迦牟尼的八根头发，这些遗物，每天都受到无数虔诚佛教徒的跪拜和香火。
　　走进山门就可以看到那巨大的塔基，塔基周长433米，周围有由木石建成，风格各异的64座小塔和4座中塔，塔有四个入口皆有石狮把守，而在入口后则有一连串的梯级直达至山上的平台。
　　塔的四周挂着1.5万多个金、银铃铛，风吹铃响，清脆悦耳，声传四方。
　　大金塔东南西北都有大门，门前有与中国寺庙前常有的守门狮子一样，各有一对高大的石狮。门内有长廊式的石阶可登至塔顶，阶梯两旁摆满商摊，有用木、竹、骨、象牙等雕刻的佛像和人像，有供佛用的香、烛、鲜花，还有各种缅甸的风味小吃。
　　庄睿和杨浩三人，现在是站在金塔南大门的入口处，在大门两侧，有着一对狮面人身像把守，庄睿不知道这据传是两千五百年前的建筑，和埃及的金字塔，是否有着什么神秘的联系。
　　在工作人员的提示下，庄睿等人都脱去了鞋子，进入到了大金塔，这是为了表明对佛祖的恭敬，就是外国的元首总统来，也是要除去鞋子的。
　　在一连串梯级上面，有着佛陀的像，而塔底是由砖块砌成，并覆上金块，这些都是纯金制成的真正的金砖，是由缅甸上下各阶层的佛教徒们捐赠出来的，塔内伏笔上的壁龛里，则供奉着形态不一的玉石佛像。
　　走在异国大金塔中，不时有穿着僧侣赤着脚从身边走过，虽然这金塔极尽奢侈，但是人站在里面，庄睿只感觉心境从所未有的祥和宁静，心头那层世间烦扰，似乎都没有了。
　　今天是2004年的最后一天，许多虔诚的佛教徒都来到这里，准备迎接新年的开始，是以在塔中，到处都是人群，不过没有人在此喧哗，均是井井有序的顺着人流，参拜着每一个供奉在塔中的佛像。
　　围着大金塔走了一圈之后，参观了几位佛主遗物，庄睿和杨浩三人，就从东南角处走出了大金塔，天上依然是艳阳高照，不过庄睿和杨浩这会却是没有感觉那么热了，可能是心灵的宁静所导致的吧。
　　大金塔的东南角，有一棵菩提古树，相传是从印度释迦牟尼金刚宝座的圣树圃中移植而来的，在菩提古树的左方，还有有一座清光绪年间，由华侨捐款建造的名为“福惠宫”的中国庙宇。
　　这里就要热闹了许多，很多商贩在地上摆卖着纪念品以及一些古玩钱币，那极具中国特色的高堂庙宇，加上小商贩掺杂着中文的叫卖声，给庄睿的感觉，像是来到国内古玩市场一般。
　　“彭飞，你看看有什么好玩的，给囡囡和丫丫都买一点带回去……”
　　昨天欧阳婉带囡囡回四合院之后，小家伙马上就和丫丫熟络了，她其余的哥哥姐姐年龄都比她大太多，玩不到一起去，现在家里来了丫丫，小囡囡马上就变成了丫丫的跟屁虫，两个小丫头的关系好的不得了。
　　在来之前，庄睿就取了三万美元，放在了彭飞的身上，是以这一路上的花销，都是由彭飞来支付的。
　　这里的摊位上，摆的大多都是人物或者佛像雕刻，用料不外乎就是象牙和木头，虽然雕工还算不错，只是庄睿不怎么看得上眼，他从来不信国外的和尚会念经这句话，没事跑这里来请菩萨干嘛。
　　“几位来我这看看吧，都是正宗的象牙、竹子、老木根雕，如假包换……”
　　当几人走到一个摊位前时，那摊主纯正的普通话，将庄睿等人吸引住了，缅甸人有很多会说汉语不假，但是明显能听出语言中的生涩，而这个看上去三十多岁中年人纯熟的普通话，显示出他的身份，绝对是华人无疑。
　　他的摊位上物品的品种，相对来说就比较丰富一点，除了那些木头象牙骨头等物雕刻的佛像之外，还有竹编手工的花瓶等物，当然，只是装饰品，盛不得水的，制作的相当精致，另外还有藤制品、缀满亮片色彩艳丽的沙笼，极具缅甸特色。
　　庄睿被那些沙笼给吸引住了，蹲下身体看了起来，随口向摊主问道：“这位大哥，听您说话的口音，是华人吧？”
　　摊主回答道：“是，从我爷爷那辈来到缅甸的，都半个多世纪啦，不过前年回祖国认亲人了……”
　　庄睿闻言不禁肃然起敬，问道：“您爷爷是当年的中国远征军时，留在缅甸的？”
　　中国在缅甸生活的人，为数不少，而且都是军人。
　　当年在抗日战争时期，中国曾先后派遣两次远征军，总兵力达26万人入缅作战，因盟军指挥失策，协作不力，第一次远征以失败告终，在溃败中被俘虏、被炸死、被饿死和被传染病夺去生命死亡或者失踪的人数，达到了七万人之多。
　　有很多幸存的中国士兵，就留在了缅甸生活，直到上个世纪九十年代，那段尘封的历史才被重新揭露了出来，当时还掀起一阵迎接阵亡英雄们遗骨魂归的活动，很多老兵们，也返回大陆寻根问祖。
　　而第二种留在缅甸生活的人，却是解放战争时期，从云南等地溃败的以李弥为首的国民党部队，进入到缅甸，并盘踞在金三角地区。


第437章 牙雕
　　当年，国民党第八军在云南溃败后，李弥只身逃往台湾，整整半年的时间里，93师居无定所，颠沛流离，在50年的除夕之夜，终于侥幸逃脱，进入了缅甸的领土，在逃跑中，93师和另外一个团、一个师的残部，将不愿意投降的7千名士兵和家属带到了异国的土地上。
　　但是，缅甸政府不想接纳他们，于是战争开始了，虽然国军将士在内战中屡战屡败、屡败屡战，但对付缅甸政府军，还是绰绰有余的，三下五处二，将缅甸军打的落花流水。终于在金三角站稳了脚跟。
　　而身在台湾的李弥，一看到老部下在缅甸站稳了脚跟，马上叫嚣起来，要反攻大陆，的确是反攻了，不过结果却是伤亡惨重，又退回到了缅甸。
　　而此时的缅甸军已经和印度达成了协议，决定由印度出兵协助缅甸军赶走国民党残兵，这是一场恶战，国军取得了最后的胜利，但也是惨胜，国民党残兵以不足万余之力，硬是打败了印缅联军，彻底在中缅边界站住了脚。
　　到了上个世纪六十年代的时候，93师又开始和缅共作战，由于失去了台湾的补给，伤亡惨重，人是越打越少，在滇、泰、缅边区，形成了大大小小几十个武装。
　　后来，连年的战乱，没有补给，国军和缅共还有支缅分队的共军将士开始集体在金三角地区种植鸦片，形成了现在世界最大的武装毒品生产加工基地：金三角！
　　留在缅甸的华人，不外乎就是这两批人，所以庄睿才有此一问，不管是因为哪种原因留下来的，都是炎黄子孙，同样都是为了生存在战斗，现在和台湾都快要三通了，庄睿自然不会在乎他们的身份。
　　听到庄睿的话后，那位摊主有些尴尬，说道：“我爷爷是远征军时期留在缅甸的，那时候他们在丛林里和日本人打游击，不过后来又跟着国民党溃败的部队，和缅共打起仗来了……”
　　远征军留在缅甸的这些人，几乎都是百战沙场的老兵，和日本人打完后，本来已经安稳定居下来了，可是后来国民党的败兵又逃到缅甸，出于同气连枝的想法，很多老兵们又拿起了武器，当然，现在这些人都是年过花甲，而大规模的战争，也不复存在了。
　　“这位大哥怎么称呼？你这里的生意怎么样？这个象牙人物雕是个什么价？”
　　庄睿蹲下了身子，就凭对方是华人，那就要帮衬一下，买点小东西也花不了几个钱的。
　　摊主看了眼庄睿手里的象牙雕，随口答道：“我姓李，叫李云山，那个五美元，缅币是五千，用美元买，稍微便宜一点……”
　　在缅甸，美元可是硬通货，一美元能兑换八百缅甸币，在黑市上，甚至还要高一些。
　　庄睿在心里算了一下，不过是四十多块钱RMB，还是很划算的，更重要的是，这象牙雕还是老象牙，细看上去坚实细密、色泽柔润光滑，整个物件纯白中微微有些泛黄，像是有年头的东西。
　　象牙这东西，虽说是被形容为白色的金子，但是其颜色，却多是发黄，象牙分非洲象牙与亚洲象牙，非洲的公母象都生牙，牙多呈淡黄色，质地细密，光泽好，硬度高，亚洲象牙的颜色比较白，时间久了也会泛黄，所以看象牙雕的老旧，一般都是从颜色上来分辨的。
　　也有些收藏家喜好其白色，就会用豆渣浸泡后再擦则自然变白。其漂白后也有油润洁白的光泽，手感润泽细腻，也是堪称上品，而骨制的假冒仿品大多经漂白而成，其漂白后显得干涩，手感粗糙，塑料制品的白色呆板，不自然，无光泽。
　　自20世纪80年代以后，出于保护大象种群的考虑，包括中国在内，国际上曾经一度禁止了象牙贸易。这使得完全依赖进口象牙原料的国内牙雕市场，带来了很大的冲击。
　　在我国1990年6月1日停止从非洲直接进口象牙、1991年全面禁止了象牙及其制品的国际贸易后，任何商业性的进口象牙一律不获批。在象牙原料禁止的情况下带动了象牙收藏的高涨，象牙雕刻更是在禁止绝唱中不断升值。
　　随着对象牙贸易的禁令，加上象牙制品的原材料告急，牙雕工艺品的数量也卖少见少，随着市场的消耗，存世的牙雕精品将越来越难得。故此，一段时间，象牙工艺品的价格已狂升了100％，牙雕艺术品受到藏家们的热烈追捧。
　　而缅甸泰国老挝等地，算是亚洲象的故乡，所以象牙制品，在这里还是很常见的。
　　“生意还行，赚个吃饭钱，听说国内现在发展的不错，有机会还是想回去的……”
　　李云山很健谈，虽然在缅甸有不少的中国游客，但是他也不经常使用汉语的，当下滔滔不绝的和庄睿聊了起来。
　　“嗯，这个……还有这几个，我都要了，李大哥您算算一共值多少钱？”
　　庄睿把地摊上几个象牙雕刻的物件都挑了出来，这东西现在很受国内收藏家的追捧，价值都在千元以上的，如果是宋明时期的象牙微雕以及皇家用具，那价值甚至在几十上百万元以上了，堪称无价之宝，极为少见。
　　不过庄睿倒不是想赚这几个钱，他主要是想丰富一下自己的地下室，话说那里除了几件瓷器和古画，就什么都没有了，忒寒酸了点儿。
　　“这位小兄弟，一共是一百三十八美元，你给一百三十就行了，我给你包起来……”
　　庄睿买的玩意还真不少，林林总总的加起来，足有十多个，而且价格也是不尽相同的，李云山从身后的大箱子里，拿出十多个小盒子，居然每个都有对应的牙雕，一一给放了进去。
　　“李大哥，你这里怎么不卖翡翠啊？缅甸不是产翡翠的吗？我看别的摊位都有卖啊……”
　　在彭飞付钱的时候，站在一旁看了半天的杨浩，终于是忍不住了，这摊位上红宝石牙雕什么的物件都有，却是偏偏没有翡翠，让杨浩有点奇怪。
　　“是啊……”听杨浩这么一说，庄睿也反应了过来，这摊位上的确是没有翡翠珠宝之类的东西，而在别的摊位，却是或多或少都有一些。
　　“呵呵，几位小兄弟是第一次来缅甸吧？”李云山笑着反问道。
　　“是啊，怎么了？难道缅甸不让买卖翡翠？”
　　这下连庄睿也有些奇怪了，禁止毛料出口也就算了，缅甸政府要是连成品翡翠也限制，那就过分了一点，而且这样做，也会让他们国内的珠宝公司无法发展起来的。
　　“倒不是不让买卖，只是两位在购买珠宝玉器，特别是翡翠的时候，一定要到正规的商店，而且不要买玉石毛料，即未经加工打磨的原石，这都属于国家控制出口的范围。
　　购买后一定要索要购物凭证，以备出关时检查，那些人卖的，大多都是假翡翠，就是有真的，没有发票，买了也是出了关的，我不想欺骗顾客，所以干脆就不摆了……”
　　李云山对旁边几家摊位的行为，很是不屑，脸上露出一副不以为然的表情来。
　　庄睿等人倒是第一次听到有这说法，怪不得缅甸盛产翡翠，却没有一家出名的玉器公司，敢情还真是被政府所限制了，不过细想一下也属正常，缅甸的翡翠估计就像是阿拉伯的石油一般，作为创汇的主要收入，自然要被政府控制的。
　　“谢谢，欢迎您以后多回国看看啊……”
　　庄睿接过那些放入了包装袋里的牙雕制品，站起了身子，正要告辞这位异国老乡的时候，眼睛忽然被他身后放盒子的那个箱子里的一件物品，给吸引住了，向前迈出的脚，又收了回来。
　　“李大哥，您那箱子里面的东西，是不是卖的啊？”
　　由于刚才是蹲下的，这一站起来，庄睿才看清，在摊主身旁的箱子里，有一件高约五十公分，粗如儿臂般的一个牙雕佛像，并且在其衣饰处，用的都是镂空手法，造型典雅，雕琢的极为精致。
　　让庄睿吃惊的还不是这些，而是那个佛像的造型，是佛教中的怒目金刚，俗话说：菩萨低眉，金刚怒目，这尊佛雕金刚面貌凶恶，手持金刚杵，整个雕件用料之大之多，堪称罕见，并且在其额头，居然还镶嵌着一块红宝石，犹如金刚天眼，使得整个牙雕倍添威势。
　　庄睿第一眼看到这物件，就打心眼里喜欢，这东西摆在四合院的客厅里，那多威风啊，话说这么大的一整根牙雕，在国内除了主席纪念堂里的那精品大牙雕童子戏佛摆件和帆船牙雕之外，民间收藏的还真是不多。
　　“这个东西……”
　　李云山脸上露出一丝犹豫的神色，这物件是他爷爷当年从日本人手上缴获来的，一直当成自己的战利品保留着，只是老爷子前几年去世了，这东西就留给了他。
　　虽然是准备卖掉的，不过庄睿这么一问要买的时候，他还真有点舍不得。


第438章 腹有乾坤（上）
　　“李大哥，您能把这牙雕，先给我看看吗？”
　　庄睿不知道李云山的心思，也不知道李云山是怕死去的老爷子骂他崽卖爷田不心疼，庄睿只是很单纯的喜欢这个称得上是大件象牙雕佛像的作品，想拿在手里把玩一下而已。
　　“可以，当然可以了，你还是过来看吧，这东西的分量可不算轻……”
　　这物件个头不小，牙雕作品又比较脆弱易碎，李云山招呼庄睿到他摊位里面来看，心里还在琢磨着，这玩意儿到底该不该卖，如果卖的话，应该卖多少钱才合适？
　　庄睿闻言之后也没客气，直接一步跨过了摊子，走到箱子旁边，把那件几乎和箱子齐高的象牙雕件给抱了出来，摆放到了地上。
　　如此一来，整件牙雕摆件，就完全呈现在庄睿眼前了，这件怒目金刚牙雕作品上的金刚人物，一脚撑地，一脚微微抬起，脸部的造型极其夸张，大口张开，鼻孔朝天，双目怒视前方，右手持着一件金刚杵，胸口赤露出精壮的肌肉，身前衣带飘飘，极富美感。
　　庄睿曾经看过一些有关于古代佛雕图鉴的书籍，这尊牙雕摆件，应该是典型的隋唐时期的佛教造像，即秉承了中国传统雕刻夸张写意的风格。又符合现代人对人体健与美的审美。
　　只是不知道这尊应该是自己国家的东西，怎么流落到缅甸来的，话说以前只有中国欺负缅甸的份，缅甸可是没有这个实力到中国烧杀抢掠的。
　　仔细观察细微处，庄睿可以看出，这件作品的雕刻者，功力极为深厚，刀刀到位绝不拖泥带水，线条简洁流畅细节清晰自然，最特别的是，作品全身刀痕累累，并没有可以的打磨掉雕琢痕迹，将象牙特质，完全体现了出来。
　　这样素面朝天、本色见人的处理，一方面增加了作品的力度气度和感染力，一方面也显示出作者对自己雕刻技艺的充分自信。
　　庄睿没有用灵气鉴定，就可以断言，这尊象牙佛雕，绝对是一个有年头的老物件，最早应该也是清朝的，因为别说是现代象牙稀少，就是民国时期，有如此手艺的匠人，那都是凤毛麟角，堪称大师级别的工艺师。
　　庄睿背对杨浩等人，向牙雕释放出了灵气，果然如他所料，灵气刚一渗入到牙雕表面，庄睿就发现，里面蕴含着浓郁的紫色灵气，“明朝！至少是明朝的物件……”庄睿心中欣喜无比，更想将其纳入囊中了。
　　“咦？怎么有裂痕？！”
　　庄睿并没有将灵气深入，在牙雕的侧面手臂下方，发现有一块五公分左右大小的裂痕，并且向里面延伸，似乎是曾经修补过的，像是在那里开了一扇圆形的小门，然后又将门给关上了。
　　“靠，这是什么东西？”
　　庄睿的视线，顺着那扇小门继续往里看去，猛然惊呆了，因为这尊佛雕的胸口部位，里面居然被挖空了一块，而在那个很小的空间里，有两枚蜡丸。
　　“妈的，这究竟是什么玩意啊？！”
　　这东西自然无法抵挡庄睿灵气的透视，灵气瞬间将蜡丸包裹住了，庄睿发现，蜡丸里面是两个揉搓在一起的小纸团，这就让庄睿傻眼了，他即使在厉害，也没有办法分辨出，那纸团里面写的究竟是深东西。
　　此时的庄睿心里，那可就像是被猫抓了一般，其痒无比，人都是有好奇心的，这佛雕里面的东西，显然是后人煞费心机藏到里面的，而这个谜团，肯定就在两个蜡丸里面，这近在眼前的秘密，却是无法揭开，让庄睿心里那叫一个难受啊。
　　“庄老板，卖是可以卖的，不过这东西可是在我家里放了不少年了，用咱们国内的话说，就是古董把？这价格上，可是不能按照这些工艺品的价格来算啊……”
　　李云山在旁边纠结了一会之后，还是决定将其卖掉，毕竟这个玩意儿放在家里，又不能当饭吃，而且他从小生活的环境里，身边都是华人，就是他母亲，也是华人的女儿，并不像那些缅甸人，信仰佛教，所以也不感觉把这尊佛像卖掉，有什么不对。
　　这么大，并且这么精致的牙雕，要是放在缅甸人的家里，那绝对是像宝贝一般的供奉起来，日夜膜拜的，但是在李云山家里，不过是在床底下放了几十年，老爷子生前无聊的时候，偶尔拿出来“想当年”用的。
　　“嗯，李大哥，这个没有问题，我再仔细看看，这牙雕好像有修补过的痕迹……”
　　庄睿此时的心思，都放在了牙雕摆件上面，按照买物件要讲价的习惯，随口就答了一句，不过话刚出口，他就后悔了，要是被这摊主看出什么端倪，那自己可就亏大了。
　　“哦，你说的是那块裂印吧？我打小见的时候就有了，可能是以前我爷爷不小心碰裂的，这应该不影响吧？”
　　李云山听到庄睿的话后，不禁有些紧张，既然决定是要卖了，那他自然是想卖出个高价啦，如果庄睿拿这裂纹说事，李云山还真不知道该怎么讲价，毕竟他对古玩是一窍不通的。
　　“不影响，这件牙雕摆件的整体造型十分好，有一点瑕疵也是很正常的，我再看看，李大哥您先估个价，咱们回头再谈……”深深的呼吸了几下，庄睿让心情平静了下来。
　　庄睿现在将注意力都放在了那修补面上，他发现这修补面以及里面所的用材料，应该用的是乳白色的硅胶，时间长了之后，也是微微有些泛黄，如果不是用灵气看到，单纯的用眼睛去看，还真的是不易发觉的。
　　这让庄睿更加好奇了，要知道，乳胶这东西，是在上个世纪初期才盛行使用的，明清时期不可能有这种材料。
　　而这象牙摆件里面的那蜡丸，却是中国古代独有的密信传送方式，好像自从清朝时期的时候，就改用火漆封口的密信了，这两件年代完全不对等的事情结合在一起，让庄睿也有些摸不透，这究竟隐藏着什么秘密。
　　“买下来再说吧……”
　　庄睿心里下了决定，那蜡丸里面的纸团，自己单凭灵气，是绝对无法认出其中的字体的，要想搞明白，只能把蜡丸取出来，那首先就要让这尊象牙佛雕变成自己个的才行。
　　“李大哥，我也不瞒您，这件象牙佛雕，应该是民国以前的老东西，算得上是古玩了，我很喜欢这个物件，摆在家里不错，您开个价吧，要是合适，咱们就成交……”
　　因为李云山开始的态度，庄睿怕他再不愿意卖了，为了显示自己的诚意，直言说出这物件是古董，只是在年代上，庄睿耍了个小滑头，他只说是民国以前的，却没有说出这物件是明朝的东西，当然，明朝那也是民国之前嘛。
　　“这个……我也不是很了解，小兄弟你要是真想要的话，给这个价吧……”
　　李云山低头思考了一会之后，伸出了两根手指。
　　看到李云山的手势，庄睿出言问道：“两万美元？这可是有点贵了……”
　　一边说话，一边皱起了眉头，他这摸样却是装出来的，话说这东西拿到国内考证一下，如果能查出其传承来历，拍出个七八百万，都很正常，只是这做生意却是要讲价还价的，庄睿自然要将价格往低了说。
　　只是庄睿没有发现，在他说出两万美元这个价格之后，李云山眼中的瞳孔，在瞬间收缩了一下，这是人吃惊时的正常反应，李云山不是嫌庄睿钱少，而是这价格，把他给吓住了，他两根手指的意思，不过就是两千美元而已。
　　要知道，象牙雕件在缅甸十分寻常，虽然这个摆件的象牙用料体积不小，但是在缅甸这个地方，也有些比这还大的物件，售价不过一两千美元，而缅甸的人均收入很低，一两千美元，足够一家人好几年的开销了。
　　李云山在这里摆摊做生意，一个月下来赚的钱，也不过就是几百美元，如果按照庄睿所说的两万美元，那对李云山而言，也是一笔巨款了。
　　“小……小兄弟，还可以再便宜点的，要……要不然你看一万八行不？我东西可是我爷爷传下来的，如果爷爷还在世的话，我都不会卖掉的……”
　　李云山这会心里激动啊，说话都有些结巴了，他生怕庄睿不买，主动的往下降了两千美元，并且说出了这是他爷爷的遗物。
　　“一万八……”
　　庄睿在嘴里念叨了句，然后又围着那佛雕打量了一圈，重重的点了下头，说道：“能遇到李大哥也算是缘分，一万八，就一万八吧，不过李大哥，这东西能不能带出境啊？我要是被海关再给没收了，那可就冤枉了啊……”
　　庄睿不了解缅甸是否禁止这类物品出口，如果真如他所说，买下来再给没收的话，那还真是不值。
　　“不会的，不会的，这样吧，小兄弟你等一下，我去帮你开个工艺品的发票去……”李云山其实也不知道这东西禁不禁止出口，但是他知道，在缅甸国内买的玩意儿，只要有国营商店开具的发票，就绝对能带出去。
　　李云山招呼了旁边摊位一个相熟的摊主，让他帮着照看一下，然后就兴冲冲的往大金塔门口的国营商店跑去。


第439章 腹有乾坤（中）
　　“庄哥，二十多万买这东西，值吗？”
　　杨浩见到庄睿爱不释手的上下摩挲着这尊牙雕佛像，有些不解的问道，在他印象里，像是这些旅游景点所卖的玩意儿，大多都是假的，庄睿这一下掏出去二十万，说不定就被那李云山给宰了呢。
　　俗话说：老乡老乡，背后一枪，来缅甸旅游的人，还就数中国人最多，要说那李云山会对中国人另眼相待，反正杨浩是不相信的，商人逐利，宰的就是自己人。
　　“值，当然值了，这么大并且这么完整的象牙雕刻作品，在国内都是很少见的，这几年牙雕工艺品的价格涨的也很厉害，带回去说不定就能翻番呢……”
　　庄睿没敢往多了说，他要是说这东西考证出其年代传承来，能值七八百万，那绝对会将杨浩给吓住，庄睿心里有种感觉，像这么大体积的物件，国内一些资料上，肯定会有记载的。
　　“嘿，庄哥，您这眼力，真是没得说，这赚钱也忒容易了点……”
　　杨浩吐了吐舌头，很是羡慕的说道，他和庄睿虽然认识的时间不长，而且也就见过这么三次面，不过每次见面的时候，庄睿的身家就像坐了火箭一般，突突的往上涨。
　　两人正闲聊间，李云山匆匆的跑了回来，手里还抱着一个用竹子编制的长方形箱子，大小看着正好能装下那尊牙雕佛像，这是缅甸特产的竹箱，这一个箱子也要三四十美元，算是李云山买来搭配送给庄睿的。
　　庄睿搭着手，和李云山一起，小心的将那尊牙雕佛像，横着放入到竹箱里，然后在四周塞紧了海绵和废报纸，竹箱本身就有弹性，这样一来的话，即使发生一些碰撞，都不会损坏里面的物件了。
　　“小兄弟，您拿好……”收拾妥当之后，李云山把箱子推给了庄睿，顺手递过去他刚刚开具的发票，上面是缅文，庄睿也看不懂，接过发票后，交给了彭飞。
　　彭飞看了一眼发票，点了点头，将刚才已经数好的一万八千元美刀，递给了李云山，并把箱子从地上拎了起来，这竹箱上面有提手，拿着很是方便。
　　……
　　拎着这个大箱子，是没有办法再逛了，好在大金塔已经游览完了，庄睿和杨浩还有彭飞，打了个的士返回到了酒店。
　　缅甸新年翡翠公盘定于一月一号开幕，而国内外大多数商人，都是今天赶到仰光的，庄睿走进酒店之后，又看到不少熟悉的面孔，赌石圈就那么大，知名的珠宝公司也就是那几家，想碰不到都难。
　　和来自国内的毛料商人们打着招呼，庄睿一头钻进了电梯，他感觉自己都成了大熊猫了，谁都想来摸一下，刚才甚至一个满身香水味的胖女人，还想给他一个拥抱，可是把庄睿给吓得不轻。
　　“彭飞，你小子可不地道啊，老板都被人给围住了，你也不说过来解围……”
　　告辞杨浩回到酒店房间后，庄睿不满的看着彭飞说道，刚才这家伙拎个箱子跑的飞快，不过还好知道守着电梯门等自己。
　　“嘿嘿，老板，根据我的分析，那女人对您绝对没有恶意的……”
　　或许是妹妹得到了安置，彭飞这几天话也比以前多了一点，偶尔和庄睿开个玩笑，他尊重庄睿是在心里的，表面却没有像郝龙那样整天嘴里叫着老板，这也是彭飞对某人认可之后的一种态度。
　　“行了，别废话了，把这牙雕给拿出来吧，我先去洗个澡……”
　　庄睿有点迫不及待的想揭开牙雕之中的秘密，只是这出外一趟，浑身黏糊糊的很不舒服，当下到浴室里去冲了个凉。
　　等庄睿出来的时候，那尊牙雕佛像已经摆到了客厅的桌子上，彭飞正在认真观察着。
　　“你这小子，跑了半天居然都没怎么出汗……”
　　庄睿羡慕的看了彭飞一眼，自己初次见他的时候，是在零下好几度的时候，这小子穿的那么单薄，也不见冷，现在这大热的天，却也不见他出汗。
　　“庄哥，这东西真的能值几十万？”
　　彭飞刚才围着这牙雕转悠好几圈了，不过就是造型特别了一点而已，他怎么都看不出来，这不能吃也不能喝的玩意，咋就那么值钱。
　　“几十万？呵呵，彭飞，后面还要加个零……”
　　庄睿得意的笑了起来，俗话说乱世黄金盛世古董，在兵荒马乱的时候，这些东西是一文不值，带着都嫌累赘，但是在当今，那可就是无价之宝了，总之庄睿是不会把这玩意儿给卖出去的。
　　“几……几百万？”
　　彭飞嘴唇蠕动了一下，有点不可置信的看着这佛雕，他算是知道庄睿的钱是怎么来的了，这简直比贩毒还要暴利啊，而且还没风险，此时就连彭飞心里，都琢磨着，自己是不是也该学习下古玩方面的知识了，毕竟这安保不能做一辈子的。
　　“嗯，不过这东西我可不卖，国内估计都淘弄不出几件……”
　　庄睿此时已经将注意力放到了牙雕上面，他在思考，如何才能将那块修补进去的“门”再给打开，将里面的蜡丸给取出来，当然，庄睿可不想损坏了这尊佛雕，要不然直接扔地上听个响，东西就拿出来了。
　　“庄老弟，听说你出去整了个好物件回来了？你也不说喊着老哥一起去……”
　　庄睿正全神贯注的看着这牙雕的时候，耳边忽然响起了宋军的声音，抬头望去，却发现宋军和马胖子不知道什么时候进到屋里来了，刚才响门铃和彭飞开门的声音，庄睿居然一点都没听到。
　　“你们两个一个怕热，一个怕走路，我谁也喊不动啊……”庄睿苦笑了一下，他却是没有说，自己那会还怕不安全呢。
　　“好东西，真是好东西，这么大的牙雕，真是少见，而且看这造型和牙质，应该是明清时候的玩意儿，庄老弟，你这个漏捡的可不小啊，怎么什么好东西，都被你碰到了呀……”
　　宋军拿着放大镜，围着牙雕自己的看了半天，又用眼睛打量起庄睿来，自己这小老弟简直就神了，走到哪都能遇到好玩意儿，这牙雕明明是国内的老物件，居然也能被他在缅甸淘到。
　　庄睿被宋军说得哭笑不得，没好气的回道：“那是你懒，这东西别说是我，就是被你看到，也肯定会买下来的，宋哥你要是先去逛大金塔，说不定这玩意就没我什么事了呢……”
　　“时也命也，该是你的，谁也抢不走，不过庄老弟，你这东西转让给我，怎么样？老爷子见了肯定喜欢……”
　　宋军眼睛一转，就想让庄睿把这物件卖给他，七八百万对于宋军而言，根本就不算什么，前段时间由于老爷子身体不好，宋家的产业进行了一些调整，很多投资都收了回来，现在宋军手上的闲钱，少说也有几个亿的。
　　“宋哥，这事儿您甭想了，我那四合院还缺这些玩意儿呢，对了，宋爷爷喜欢的是书画，和这没关系啊，您少扯虎皮做大旗……”
　　庄睿毫不客气的回绝了宋军，他现在都后悔把那手稿和唐伯虎的《李端端图》卖给宋军了呢，庄睿现在才知道，想再淘弄到那些物件是多么难了，国内的那些个古玩市场里面，全都充斥着假玩意儿。
　　“你这小子，算了，不过你答应我的那玉石，可是一定要找到啊……”
　　“我什么时候答应您了啊？您这不是不讲理嘛……”庄睿有些无奈，这宋军都四十多岁的人了，估计小孩都读高中了，也算是个太子党，耍起无赖来，自己都吃不消。
　　“得，能碰到一准给您留着还不行嘛？”
　　庄睿嘴里说着好话，把这二位给送出了房间，他现在可没心思和宋军斗嘴皮子，牙雕中那神秘的蜡丸，让他着实有点心痒难耐。
　　“老板，这地方不像是碰的，不然不会这么规则吧？”
　　见到庄睿一个劲的在打量着牙雕人物腋下的部位，彭飞也凑过去看了起来，他的眼睛也很毒，虽然那修补的痕迹已经很淡了，但是彭飞还是看出来，这形状似乎不像是磕碰出来的。
　　“嗯？你也看出来了？这的确不像是碰出来的裂痕，倒像是挖出来的，有点像是故意开出来的小门，古代人经常喜欢在供奉的佛像肚里里面藏宝贝，你说这里面会不会也有东西啊？”
　　庄睿看了彭飞一眼，故意拿语言去引导他，庄睿并不想瞒着彭飞将里面的东西给取出来，所以必须要一个合适的理由。


第440章 腹有乾坤（下）
　　“庄哥，您开玩笑的吧……”
　　彭飞不怎么相信，没事往佛像肚子里藏什么宝贝啊。“玩笑？我说的都是真的……”
　　庄睿所说的古代人经常喜欢在供奉的佛像肚里里面藏宝贝的事情，并不是信口胡说的，这在历史上也是有典故的。
　　中国历史上在两汉时期，佛教由印度传入到中国之后，到了南北朝隋唐五代的时候，发展达到了兴盛的顶峰，佛学水平超过了印度，并使中国取代了印度成为世界佛教的中心，在当时，佛教徒的地位是相当高的，所有的寺庙，几乎都拥有大量的土地，并且不用缴纳税费。
　　在那个时期，虽然不乏像玄奘、鉴真之类的高僧，但是佛门败类却更加的多，欺男霸女，强占民宅良田的事情，更是多不胜数，只是皇帝信奉佛教，当地的官员大多都是睁一只眼闭一只眼，根本就不去过问。
　　而那些花和尚们，在收敛了大量的金银珠宝之后，为了将之藏匿起来，就借用铸佛的名义，烧制铸造了许多的大铜佛，看上去是个实心佛像，其实里面，却是暗藏玄机，佛像的肚子全都是空的，里面藏着那些和尚们收刮来的巨额财富。
　　而中国历史最有名的三次灭佛运动，却恰恰发生在南北朝和唐武宗时期，这也不能不说是一个讽刺，尤其是在唐武宗的时候，全国的寺庙几乎全被捣毁，数百万的僧尼被勒令还俗，几乎导致佛教在中国灭亡。
　　追究其原因，官面上的说法，自然是中国社会所固有的那种“神权绝对服从于王权”的政治特性所导致的，皇帝感觉自己的权威受到那虚无缥缈的神权所挑战，所以要灭佛。
　　但是后世研究者认为，灭佛的根本原因，却是经济问题，在武则天时期，狄仁杰就曾经上疏：“寺院膏腴美业，倍取其多，水碾庄园，数亦不少。逃丁避罪，并集法门，无名之僧，凡有几万，都下检括，已得数千，且一夫不耕，犹受其弊，浮食者众，又劫人财……”
　　上面那段话的意思是说，寺庙财力雄厚，拥有的土地肥沃，并且当了和尚就可以逃避法律制裁，没有名分的和尚，在全国有数万之多，并且不事耕种，就是食来张嘴衣来伸手的意思。
　　国家有钱的时候，这些和尚富点倒是没有关系，但是当皇帝都要勒紧裤腰带过日子了，和尚还是这么有钱，那就是罪过了，所以到了唐武宗的时候，进行了中国历史上的第三次灭佛运动。
　　当时从寺庙里清理出来的财宝不计其数，并且在融化那些金铜铸造的佛像时，居然发现佛像肚子里，还藏有大量的金银珠宝，香港查良镛先生的《连城诀》一书里，那所谓的宝藏，就是藏在佛像肚子里面的。
　　“庄哥，您说的是真的啊？不过这个佛像里面，应该藏不到什么宝贝吧……”
　　彭飞对庄睿讲诉的故事，听得是津津有味，不过他比划了一下那修复过的地方，却是不相信这里面藏有东西。
　　“谁知道有没有啊，要把这填补进去的那块象牙取出来，才能知道……”
　　庄睿顺着彭飞的话头说了下去，只是想不损坏这佛雕，取出里面的东西，却是不易，因为那修补所用的硅胶，已经完全和象牙融为一体了，想将其抠出来，难度很大。
　　彭飞看到庄睿愁眉苦脸的样子，不禁笑了起来，说道：“庄哥，您真的想把这修补过的象牙给取出来？”
　　“当然了，你想想，这好好的佛雕，谁会闲的没事从这里给开个洞啊，说不定里面有什么好东西呢，抠出来看看咱们也不吃亏，我找人给重新修补一下，做工绝对要比这个好……”
　　庄睿说的是实话，这东西用硅胶修复，的确是糟蹋了这尊牙雕佛像，现代有许多材料，可以将其修复的让人一点都看不出是曾经修补过的。
　　“庄哥，您等我一会，马上就回来……”
　　彭飞比划了一下那修复的地方，和庄睿说了一声之后，就走出了房间。
　　“这小子……”
　　庄睿摇了摇头，有些苦恼的看着这玩意儿，先前东西不是自己的，还不是特别性急，现在东西放到眼前了，但是却有无法把里面的东西给取出来，这给庄睿的感觉就像是秦萱冰脱光了衣服，自己那玩意儿却不举了，一点辙都没有。
　　“老板，我回来了……”
　　大约过了二十多分钟，庄睿还在愁眉不展的时候，彭飞走进了房间，庄睿看到他右手拿着一个酒精炉，顿时眼睛一亮。
　　“彭飞，你是不是想把针给烧红后，将那些作为填充物的硅胶给烫化掉啊？可是咱们也不知道，这块被抠出来的象牙有多深呀……”
　　庄睿本来感觉到这是个好主意，但是回头一想，这块填充进去的象牙块，足有六七厘米长的，一般的针，根本就无法穿透，而那种很长的针，却是太粗了，没办法插入进去，这个方法还是不可取。
　　“这个总够长了吧？”
　　彭飞扬了扬左手，庄睿这才发现，彭飞的左手两根手指上，捏着一条极细的钢丝，长度都有二三十厘米了，庄睿用手弹了下那钢丝，发现韧度极佳，不由心中大喜，这下所有的问题都解决掉了。
　　庄睿起身走到房间门口，把外面的牌子翻成了请勿打扰，然后走了回去，对着彭飞翘起了大拇指，说道：“好小子，里面要是有宝贝，算你一份……”
　　庄睿从口袋里摸出打火机，点燃了酒精炉，而彭飞则是把细钢丝的一端，放到那火芯上炙烤了起来，这东西本身就导热，不过十几秒钟的时间，有一段钢丝依然是被烧的通红了。
　　庄睿看了下彭飞手上的钢丝，提醒他道：“长度估计不够，再多烧红一点……”
　　彭飞的手中的钢丝开始在火苗上游动了起来，没多大会，钢丝前端三五厘米的地方，都被烧红了。
　　“给我……”
　　庄睿将那尊牙雕横着摆放到地上，伸手从彭飞手上接过钢丝，向那修补处的硅胶缝隙里插了进去，烧红的钢丝，像刀切豆腐一般，根本不需要用力，就将里面的硅胶给烧融化了。
　　随着一股难闻的橡胶烧焦的味道，一缕青烟从庄睿下手处冒了出来，庄睿将钢丝顺着那缝隙，向一边划去，知道手感很生涩，似乎热度不够了的时候，庄睿连忙将钢丝给拨了出来，此时的钢丝上，附了一层胶状物质。
　　“继续烧……”
　　庄睿把钢丝递给了彭飞，自己站起身来将酒店房间的窗户给打开了，也顾不得屋里还开着空调，这股子烧橡胶的味道，实在是太难闻了。
　　这钢丝导热快，不过散热也是速度极快，基本上烧红一次，只能溶解到两三厘米宽度的硅胶，庄睿和彭飞足足忙了两个多小时，才算是将与那块象牙融合在一起的硅胶，全部融化开了。
　　“方阿姨？吃饭？实在是对不起，方阿姨，我这里有点急事，暂时走不开，您看我晚一点过去好吗？”
　　刚刚搞定这牙雕上的硅胶，方怡的电话就打了过来，只是庄睿此时也顾不上丈母娘的想法了，马上就可以拿到手里的那两枚蜡丸，已经是让他心潮澎湃了。
　　听到庄睿说有急事，方怡也没说什么就挂掉了电话，只是转过头来，立即发挥了女人的想象力，对着老公说道：“这孩子，不会是背着咱们萱冰，干什么坏事去了吧？”
　　庄睿要是知道方怡此时的想法，那绝对会感觉自己比窦娥还冤，所以说，这女人的邀请，最好是别拒绝，不管是年轻女人还是更年期的女人。
　　“谁还能没点事情啊，小庄不是那样的孩子，你别乱想啊……”秦浩然不满的看了自己老婆一眼，这话要是传到庄睿耳朵里，那会产生矛盾的。
　　……
　　庄睿这会已经是顾不上丈母娘在想什么了，因为彭飞正拿着他那把有如狼牙一般的小刀，撬别着那块作为填充物塞进去的象牙块呢。
　　那柄小刀的刀刃极薄，可以插进去一厘米左右的深度，随着彭飞手腕的翻动，那块象牙一点点的往上凸起着，最终在刀刃与象牙壁之间所起到的杠杆原理下，“啪”的一声清响，那块小象牙被挑了出来，而在牙雕的腋下，露出了一个三四厘米平方大小的圆形洞口。
　　“庄哥，这里面没有东西啊？”
　　手自然是伸不进去的，彭飞把那牙雕给反着抱了起来，将那小洞口往下晃了晃，里面却没有东西调出来。
　　庄睿没有答话，而是拿着那根被烧的黢黑的钢丝，走到洗手间清洗了一下，擦干后将钢丝的一段扭成了个钩子状，然后对彭飞说道：“你把它抬高一点，洞口向下，我用这东西掏一下看看……”
　　里面有没有东西，庄睿自然是知道的，而且他也知道，那蜡丸之所以没有被彭飞倒出来，是因为刚才溶解那些硅胶的时候，有一些硅胶滴落到了蜡丸上，虽然没蜡丸融化，却是将其黏贴在了腹壁里面。


第441章 藏宝图
　　硅胶的冷却，是需要一段时间的，庄睿用那细钢丝在孔洞处搅和了一番之后，两粒眼球大小圆球状的蜡丸，从里面滚落了出来。
　　“还真有东西啊？！”
　　彭飞一直侧着脑袋盯着那里的，看到庄睿真从里面鼓捣出东西来了，吃惊的差点没把手中的牙雕佛像给扔出去。
　　“庄哥，这是什么东西啊？”
　　小心的把牙雕放到地上，彭飞凑到庄睿的面前，仔细看着被庄睿脱在左手心里的两粒蜡丸，一脸不解的神情。
　　这蜡丸秘制的并不是很好，白色的蜡皮上，到处都是裂纹，看起来有点像是用家里普通的蜡烛烧化后，揉搓成团，然后风干的，从那里裂纹处，隐隐可以看到里面的纸团。
　　“我也不知道是什么，捏开看看就知道了……”
　　谜底就在自己的手上，庄睿心里有些激动，深深的吸了口气，用右手拇指和食指，捏住一颗蜡丸，稍微一使力，那蜡丸就破碎开了，白色的干蜡纷纷掉落在地上，而留在庄睿手中的，却是一个对折了好几道之后，颜色有些发黄，卷起来的纸团。
　　庄睿没有急着打开这个纸团，而是把另外一个蜡丸也给捏碎了，然后从自己带来的行李箱里，拿出一副白手套戴在了手上，又翻出一个放大镜，庄睿心中有种感觉，这两个纸团里面，似乎隐藏着一个天大的秘密。
　　准备妥当之后，庄睿在彭飞那双充满好奇的眼睛的关注下，小心的将一张纸团给折叠开来，这纸质似乎并不是很好，因为时间长久，而显得有些脆弱，稍不小心的话，就会破掉。
　　虽然折成团后显得很小，但是庄睿将之摊开在桌子上之后，却足足有一本杂志页面那么大，并不需要手中的放大镜，庄睿也认出来了，这是一张地图，山川地形还有铁路公路，上面绘制的都十分详细，只是……在某些标注处，使用的是日文。
　　庄睿虽然不懂得日语，但是日文本身就是汉字演化而来的，除了一些被改的不伦不类的文字之外，其余的庄睿都能看出来，那些标注的文字，似乎都是缅甸的地名。
　　彭飞看了一会之后，说道：“庄哥，这是一张图纸……”
　　“你也说点有建设性的话，我当然知道这是一张图纸了……”
　　庄睿被彭飞的话说的有些哭笑不得，这图纸画的如此详细，是个人都能看出来。
　　“不是，我是说这是一张军用图纸，是日本人绘制的，时间应该在上个世纪的四十年代……”
　　彭飞被庄睿说的有些不好意思，连忙补充了一句，他虽然现在对普通人的生活还是有点格格不入，但是牵扯到军事方面的事情，彭飞自信自己还是不会看错的。
　　“这个先不管，咱们看看另外一个是什么……”
　　庄睿将那张地图平摊在桌子一边，然后将另外一个纸团给打开了，不过这次庄睿就有些挠头了，这张纸团要更小一点，有点像是从日记本上撕下来的，上面用日文密密麻麻的写了很多字，并且字迹也很潦草。
　　简单的日文，庄睿能看懂，但是这张日记本上的那些字体，庄睿看得就有些抓瞎了，除了上面的一些时间和常用字之外，庄睿连猜带蒙，都没搞明白第一句话写的是什么。
　　“庄哥，给我看下……”这张纸上的字迹比较下，正面又是对着庄睿的，彭飞在旁边看得不是很真切。
　　人可以说是地球上最具有好奇心的生物了，彭飞虽然在部队里受到过严格的训练，但是他此时还是表现出来一丝兴奋，对于这张纸上面的内容，充满了好奇心。
　　“你懂日语？”
　　庄睿随口问了一句，他心里是想着要是认不出来的话，就等回国之后，买本词典去翻译，总之这东西除了自己和彭飞，不能再让外人知道。
　　“懂一些，听说和写，都没有问题……”
　　彭飞点了点头，基本的日文对话还有书写，是他在部队里必备的课程，不仅是日语，就是英语和阿拉伯语包括泰缅等地方语言，彭飞说不上精通，但是对话绝对没有问题。
　　庄睿闻言看向彭飞，过了一会才说道：“这东西可能尘封着一段历史，我不想让除了你我之外的第三个人知道，你能做到吗？”
　　说老实话，如果现在在庄睿面前的人是周瑞，庄睿会毫不犹豫的将那张写满了日文的纸交给对方，但是他和彭飞接触的时间太短，还没有建立起那种默契与信任。
　　听到庄睿的话后，彭飞脸上略带兴奋的神色消失了，代之的是庄重的表情，很认真的说道：“庄哥，您放心，我用丫丫的名义保证，从我嘴里不会说出关于这张纸上面的任何一个字……”
　　从妹妹去到庄睿家里，恢复了笑容和开心之后，彭飞就暗下决心要守护好现在所拥有的一切，因为彭飞知道，家庭对于一个孩子的健康成长是多么的重要，那不是单纯的用钱就可以买到的。
　　庄睿点了点头，把面前的那张纸挪了个位置，放在了彭飞的面前。
　　彭飞低下头去，仔细的看了起来，随着目光的移动，他的脸色，也逐渐变得凝重了起来，眼中露出一丝不可思议的神情，很显然，这纸上的内容，让他产生了很大的震惊。
　　过了四五分钟之后，彭飞长吁了一口气，眼神终于从纸张上面移开了。
　　庄睿也没说话，静静的看着彭飞，等待他出言解释上面的内容。
　　彭飞没有先说那张纸上面记载的事情，而是指着旁边的地图说道：“庄哥，这……这张地图，真的是……是一张藏宝图！”
　　“说详细点，到底是怎么回事？”
　　庄睿先前其实已经猜到了几分，把一份这么详尽的地图，如此隐秘的藏在牙雕佛雕里面，肯定是埋藏着什么东西的。
　　“这张纸上面所写的内容，是一个叫山木一郎的人留下来的……”
　　随着彭飞的讲诉，一段尘封了近六十年的历史，在庄睿面前揭开了神秘的面纱。
　　原来在1941年的时候，日军在偷袭珍珠港的同时，分兵进犯东南亚各国，并占领了缅甸最南端的城镇高东等地和三个机场，到了42年初，10万日军分三路入侵缅甸，迅速击溃英军，攻占了仰光，占领了缅甸全境。
　　日军当时攻占缅甸，是因为军事上的需要，掐断滇缅公路，但是同样也是为了掠夺缅甸以及泰国等地的物资，在进行军事侵略的同时，大肆搜刮财物，将之运回日本国内。
　　这个叫做山木一郎的大佐军官，就是专门负责将攻占地搜刮到的财物，运回日本的主要负责人之一，而这张纸上面记载的，就是当时日军从缅甸撤离时，最后一批没有来得及运出缅甸的财物。
　　那是在1945年的时候，日军已经是日落西山，中美盟军以伤亡5000多人的惨重代价，夺取密支那，形成了三面包围日军的有利态势。
　　山木一郎眼看带着这些东西，是逃不出盟军的包围圈的，就将这批金银珠宝，全部都埋藏在了缅甸一处隐秘的地方，并且绘制了地图，藏在这尊牙雕佛像之内，以期等日后反击的时候，再回来挖出这批宝藏。
　　为了不让消息走漏出去，当时那些挖掘山洞埋藏宝藏的缅甸民工，都被山木一郎给杀掉了，并且负责监督的日本人，也全部当场玉碎，只有山木一郎带着这尊隐藏着天大秘密的牙雕，随着大部队突围。
　　那张纸上面的记载，到此就结束了，只是这牙雕如何落到李云山爷爷的手上，这就不为人所知了，而山木一郎是否在世，也已经成为了谜团，可能只有李云山那死去的爷爷，才能解答的清楚。
　　其实事情也并不复杂，作为第一次远征军失败的士兵，李云山的爷爷和一批老兵留在了缅甸，而当第二次远征军进入缅甸之后，他们这批老兵又拿起了武器，参与对日军残余部队的清剿，而那位山木一郎，就是死在李云山爷爷的手上，这件牙雕，也成为了他的战利品。
　　当时缅甸远征结束之后，同盟军还是留了一些人驻守在缅甸，李云山的爷爷就在其中，而后来内战爆发，国民党兵败台湾，李云山的爷爷和一批老兵们，也就没有了回国的机会，这件牙雕，就一直留在了缅甸。
　　“庄哥，这批财物，一共有十吨黄金，还有三十箱翡翠宝石珠宝……”
　　彭飞指着纸张上的那些阿拉伯数字，说出了一个让庄睿目瞪口呆的数字来，十吨黄金的价值，已经在十亿RMB以上了，更遑论那些难以估价的珠宝翡翠了。
　　庄睿从口袋里掏出香烟，递给彭飞一根后，给自己打着了火，两人抽着烟，均是沉默不语，他们都不知道，如何来对待这笔财富，即使是庄睿，现在也是心乱如麻。
　　交给缅甸政府？那自然是不可能的，庄睿和他们还没那交情。


第442章 缅甸翡翠公盘（上）
　　“把这些东西带回国内，交给相关部门？”
　　庄睿脑中闪过这个念头，不过随之就被自己否决了，先不说这些东西还在不在，就算是能找到的话，自己能否将他们搬回去，还是两说呢。
　　话再说回来，这些物件也不是从咱们国家抢去的，自己没必要那么高尚吧？
　　现在已经可以确定，这张纸上面所记载的事情，就是当年日本人从泰缅等地收刮的物资金银。
　　日本本身就是一个资源匮乏的岛国，当年之所以会向往扩张发动战争，所为的不外乎就是资源，他们从东南亚以及当时的东北，劫掠了大量的钢铁金银煤炭等资源，才勉强将战争维持了下去，要不然日本国内的经济早就崩溃了。
　　“彭飞，这事情你怎么看？”
　　一根香烟抽完，庄睿出言打破的屋子里的沉寂。
　　“庄哥，我听您的……”此时彭飞的眼中，已经恢复了平静，就像庄睿初见他时那般，没有一丝波动。
　　要说彭飞不为这笔飞来横财动心，那绝对是扯淡，只是一来彭飞虽然年龄不大，但是却见惯了生死，对这些身外物，抵抗力要强一些，在他执行任务的时候，连自己的生死都不放在心上的人，又何尝会在意这些不能吃喝的东西呢。
　　二来在彭飞心中最重要的人，是自己的妹妹，现在妹妹生活的很开心，彭飞也不愿意因为这笔钱，让自己的生活轨迹有所改变。
　　所以在庄睿询问他的意见时，彭飞回答的很平静，无论庄睿怎么样处置这些东西，他都是能够接受的，再者在彭飞心里，这东西本来就是庄睿发现的，自己只不过是凑巧碰上了而已。
　　“这地图和这件事情，肯定是真的，不过那批被藏匿起来的东西，是否还存在，就不一定了，因为这个牙雕虽然遗失了，但是山木一郎如果还活着的话，他肯定是知道东西所藏匿的位置的，说不定就已经给取走了……”
　　庄睿顿了一下，接着说道：“暂时先把这事给放下来吧，咱们是来参加翡翠公盘的，等到公盘结束后，再看看有没有时间去地图标明的地方找寻一下……”
　　虽然说财帛动人心，但是庄睿还没忘记自己此行的目的，为了一张藏宝图，就去寻找那不知道是否还存在的东西，这样的事情庄睿是不会去做的。
　　还有一点就是，即使找到了这批黄金，如何将其搬运回国，却是个更大的问题，虽然说是中缅友好，但这消息要是被缅甸方面知道的话，那决计不会善罢甘休的。
　　“庄哥，这地方……”彭飞看着那地图，欲言又止。
　　“怎么了？你知道这里？”庄睿问道。
　　“是，这地方距离靠近缅甸东北密支那地区，那里有条山脉，沿途都是热带雨林，地形很复杂，不熟悉的人进去，很有可能迷失在里面的，对了，翡翠很多矿坑都是在那里的……”
　　彭飞的眉头皱了起来，他还有一点没有说，由于缅甸翡翠最为集中的矿洞都在那里，所以各地势力都有进驻，情况比较复杂，有点像以前中国的军阀割据时期，各占一块山头，并且都是武装势力，彭飞以前解救的国内毛料商人，就是被这些人给绑架的。
　　“去那地方需要什么装备，你这几天准备一下，等翡翠公盘结束之后，咱们或许会去看看……”
　　男人天生都对寻宝探奇有着浓厚的兴趣，庄睿也想知道那里埋藏的黄金，究竟还在不在，如果还在的话，即使现在带不走，以后也是有机会的。
　　激发了体内冒险因子的庄睿，却是忘了自己安全第一的行事准则了。
　　“庄哥，这地方可是不怎么好走啊，而且很容易染上疾病，我看咱们还是以后有机会再去吧……”
　　如果是彭飞自己前往，那根本就不需要有任何担心的地方，他到了那种环境里，就像是鱼入大海，可以马上适应，但是带上庄睿就难说了，有自己跟着，虽然不会被那些地方势力绑架，但是单在丛林中行走，彭飞怕庄睿都撑不住。
　　“没事，我的身体好的很，咱们去看看，如果环境很险恶，再回来就行了……”
　　庄睿不以为意的答道，有灵气傍身，就算是比耐力，庄睿自信也不必彭飞差。
　　“那好吧，庄哥，如果一定要去，进入到丛林之后，你可要听我的啊……”
　　见到庄睿决心已定，彭飞也没再多说什么，脑中已经在思考需要携带什么样的装备了，他准备的越是充分，丛林之行的危险性就会越小。
　　心里下了决定，庄睿也就轻松了起来，从包里拿出了数码相机，把桌子上两页纸从各个角度，调整焦距都给拍了下来，然后将储存卡取出来递向彭飞，笑着说道：“这东西可是价值十吨黄金啊，你贴身保存好，咱们这寻宝之旅，可是全指望它了……”
　　彭飞对庄睿的举动有些不明所以，接过那小小的储存卡之后，见到庄睿拿起了火机，点燃了那两张已经泛黄的纸片，这才明白了庄睿的意思，从此往后，牙雕中的秘密已经完全消失了，而寻找那批黄金的线索，就在自己手里的这张储存卡之中了。
　　这东西的确如庄睿所说，价值连城，庄睿将其交给自己保管，彭飞在感动之余，也感觉到了一丝压力。
　　想了一下之后，彭飞手腕一翻，那不在知道藏在身上何处的小刀，出现在手心里，那刀柄是可以拧开的，彭飞将那储存卡塞到刀柄里，然后拧上的螺丝，彭飞自信，只要自己还活着，绝对没有人能将东西从手上抢走。
　　“行了，吃饭去吧，外面天都黑了……”
　　见到彭飞把东西藏在他的小刀里，庄睿也安心了，事情忙活完了，肚子也感觉到“咕咕”直叫了起来，看了下时间，庄睿吓了一跳，都已经快晚上八点了，连忙拉着彭飞下到二楼的餐厅去吃饭了。
　　明天翡翠公盘就要正式开幕，吃完饭后，庄睿就回房间休息了，只是这觉睡的并不沉稳，脑海中总是会浮现出满地黄金的景象，在床上翻腾了半夜之后，才算是沉沉睡去。
　　……
　　虽然昨天睡的不好，但是第二天庄睿还是很早就爬起来了，洗漱之后约了秦浩然夫妻一起吃早饭，昨天可是把丈母娘给怠慢了，庄睿这也是要补偿一下。
　　吃完早餐后，庄睿干脆带着彭飞，就跟着秦浩然两口子以及他们公司的赌石师傅们，一起往酒店门口走去，缅甸组织方有专车，复杂接送这些来自世界各地的毛料商人们，顾客就是上帝这句话，并非是中国专用的。
　　一行人来到酒店门口的时候，那里已经是人满为患的，似乎整个酒店的客人，全部都集中到了这里，庄睿一眼望去，熟人还真不少，居然还看到了许氏珠宝的那位掌舵人。
　　许振东自然也看到庄睿了，不过他却是立刻把脸扭向了一边，并且在心里发誓，绝对不买这小子看中的石头，自己病情还没稳定，许振东并不想再受一次刺激，而且许氏珠宝也经不起折腾了，上次在庄睿手上栽的跟头，让公司元气大伤。
　　“庄睿，你小子真不够意思，哥几个一起来的，要去公盘也一起去啊……”
　　宋军隔着好远就看见了庄睿，连忙和马胖子一起挤了过来，走到近前才看见秦浩然夫妻，几人昨天都认识了，很自然的就凑在一起，准备等车到了，一起前往公盘。
　　庄睿现在在赌石圈子里，绝对是明星级的人物，不少知道他在国内平洲赌石战绩的人，都纷纷围了过来，以期能沾染上一点好运气。
　　过了二十分钟左右，组委会的大巴车终于开了过来，只是这所谓的专车，忒寒碜了一点，都是那种老旧的公共汽车，而且窗户上的玻璃，也大多都没有了，更不用提空调了，这让现场的这些亿万富翁们的脸色都不怎么好看。
　　缅甸方面虽然有着服务意识，只是这硬件设施，实在是太差了点。
　　不过形势比人强，这缅甸翡翠公盘，可是时间翡翠饰品价格的风向标，并且全世界也只有缅甸出产翡翠，您要是不上车，那旁人是求之不得呢，这不就少了个开价竞争的对手了嘛。
　　一共是八辆大巴车，此时车门口都围满了人，虽然心里不爽，但是车还是要上的，难道来缅甸这地方，还是为了旅游不成？
　　在上车的时候，车门口都有一个肩背武器的缅甸军人，另外还有两人检查上车人员的邀请函，按照缅甸组委会的规定，想要参加翡翠公盘，必须要有邀请函，否则连车都上不去。
　　前面也说过邀请函的由来，一是由缅甸各级政府所邀请来的客人，二是由缅甸各级珠宝协会出面邀请的，三是缅甸珠宝贸易公司邀请颁发的邀请函，而在缅甸，所谓的珠宝贸易公司，实际上也是归属政府所有的。


第443章 缅甸翡翠公盘（下）
　　只不过后面两种邀请方式，必须由邀请方以担保的方式上报组委会审核同意才行，竞买翡翠毛料的商人们，就像是上车买票一般，凭着手中的邀请函，才有登车的机会。
　　当然，要是没有邀请函，也不是不能进入公盘，但是必须要由缅甸珠宝公司担保，并向组委会缴纳1千万元缅币/人的保证金（差不多相当于100万RMB）后，也能进入公盘之中，并且在公盘结束后，如数退还给抵押人。
　　每张邀请函，可以带两人入场，像庄睿和宋军的邀请函，就是由缅甸珠宝协会颁发的，秦浩然夫妻却是受到缅甸珠宝贸易公司的邀请，至于马胖子是从何渠道得来的，他们就不知道了。
　　在这几辆大巴车后面，还停有一些车辆，这都是缅甸当地的翡翠贸易公司的车，来带他们的客户进场的。
　　“庄睿，宋先生，咱们坐这辆车去吧……”
　　也有人来迎接秦浩然等人，对方开来的是一辆小中巴车，秦浩然招呼了宋军等人一声，都上了这辆中巴，虽然里面的空调制冷效果很是一般，但是比起那四面通着热风的大巴车而言，却是好多了。
　　中巴车等众人上车之后，就开动了，并没有和后面的大巴同行，此次公盘的举办地点，位于仰光市五十多公里以外，和庄睿等人住的酒店刚好相反，要穿过仰光市区才能到达。
　　昨天庄睿等人去的大金塔，同样在仰光市区边缘，坐在中巴车上，庄睿这还是第一次如此近距离的观察仰光这异域风光。
　　仰光看起来像一个巨大的公园，在城里里面，到处都是植物，花草和佛塔，裸露左肩、穿着红色袈裟的僧人赤脚在街上走着，在他们的腋下，都夹着一把棕红色的油纸伞，不时合十对着街边的人打着招呼。
　　而仰光市内的建筑，明显有着殖民地时代留下的风格，那暗红色的屋顶，就是典型的英国建筑，印度教寺庙镶着各种神灵雕像覆盖着青苔的顶、现代文明发明的四方盒子的顶、佛塔、教堂、鸽子在天空嬉戏。
　　所有在街上行驶着的汽车，都像是从废品收购站开出来的，大多锈迹斑斑，由于西方的封锁，缅甸很难进口汽车，许多汽车都是奈温时代的，老爷车、吉普和老式的英国设计印度生产的公共汽车比比皆是。
　　与之相比，庄睿他们昨天来的时候乘坐的出租车，都能算得上是新车了。
　　而最让庄睿感到稀奇的是，在马路的两边，居然有许多露天的浴室，只是用一堵墙与街道隔开，一群妇女裹着裙子，庄睿坐在车上，可以清洗的看到，从墙头处露出的一些丰满的肩臂。
　　司机的眼睛似乎也在有意无意的往那边瞄着，车开的很慢，甚至都可以听见她们用木桶往身上“哗啦啦”浇水的声音，和响亮的笑声，那些洗完澡的女人们，不过围着一条毛巾就走在路边，用手拧着头发，雪白的大腿和丰满的胸部，几乎都显露了出来。
　　还好庄睿是坐在后排，不然他那目光，肯定会被丈母娘给扑捉住，刚才偷着往前看了一眼，发现秦浩然正目不转睛的盯着汽车的前方，庄睿心中佩服不已，只是他不知道，自家丈母娘的小手，正隐蔽的掐着老公腰间的软肉呢。
　　车子开出仰光市之后，就开始加速了，只不过这车也有些年头，时速并不快，按照司机的说法，到翡翠公盘那里，还需要一个小时的时间。
　　“马哥，这交易翡翠的地方，为什么是叫公盘啊？”
　　庄睿有些无聊，在车上和马胖子等人聊起天来，见天的听说这个词，但是庄睿还真的不知道公盘的意思。
　　“你小子，连这都不知道，就跑来赌石啊，这公盘就是……就是……”
　　“得了吧马哥，您这是猪鼻子上插大葱——装象吧……”
　　马胖子闻言先奚落了庄睿一句，只是轮到他解释了，这哥们也挠起头来，支支吾吾的说不出来了，敢情也是个半吊子。
　　“呵呵，公盘就是指卖方把准备交易的物品，在市场上进行公示，让业内人士或市场根据物品的质料，评议出市场上公认的最低交易价格，再由买家在该价格的基础上竞买。
　　不过当地人是把翡翠公盘称为‘MCC’，而在内地平洲那边，却是叫做‘翡翠标嘲’的……”
　　前面坐着的秦浩然笑了起来，出言给庄睿等人上了一课，他将缅甸翡翠公盘的由来到发展，都详细的给众人讲解了一遍。
　　缅甸最早举办翡翠公盘的时候，还要追溯到1962年，那是在军方接管缅甸政权后，为堵塞税款流失，使稀缺的翡翠玉石资源为国家创造出更多的外汇收入，于1964年3月开始举办翡翠玉石毛料公盘。
　　秦浩然还特别补充了一点，翡翠公盘上毛料的估价，都只是由业内人士或市场公议出其底价，不须对该物品进行特别的鉴定，因为有些暗标，是没办法对其作出估价的，只能由毛料主人自己标价。
　　缅甸的《珠宝法》规定：从矿产区开采出来的所有翡翠玉石毛料，必须全部集中到仰光进行归类、分级、编号、标底价，每年定期或不定期邀请世界范围内的珠宝商家，前往仰光对这些毛料进行估价竞买，谁出的价格最高，谁就可以买走。
　　发展到了今天，缅甸的翡翠公盘，已经是相当正规了，和平洲公盘一样，都分为明标和暗标两种方式来进行，当然平洲公盘那完全都是抄袭自缅甸公盘的做法。
　　商人们在竞标单上填写好组委会核发给竞买商的编号、竞买商姓名、竞买毛料编号及投标价后，将其投入到标有毛料编号的标箱，因竞买商彼此之间不知道各自竞买的竞买物和竞买价，故称之为“暗标”。
　　这一点和平洲公盘有些不同，平洲公盘的暗标是全部统一在一起，开标时统计很麻烦，不如缅甸公盘一块毛料一个标箱，开标时就会方便很多。
　　揭标时，按毛料编号公开宣布中标人和投标价格，每次公盘的翡翠玉石毛料，暗标毛料要占4/5以上，可以说是毛料的主要售出方式。
　　明标自然就是现场拍卖了，毛料商人们全部集中在交易大厅，公盘工作人员每公布一个毛料编号，由竞买商现场进行轮番投标，谁出示的竞买价最高，谁就中标。
　　“对了，庄睿，你们要是投中标了，最好当时就支付清手续，组委会现场为其免费办理通关、运输手续或准予销售、加工证明，这样能省很多事情的……”
　　秦浩然介绍完公盘的一些情况之后，特别交代众人中标后的事宜，中标者未当场付清毛料价款的，只与组委会签订《中标合同》，也不用交付任何订金，但中标者必须在3个月内将中标竞买款项汇至组委会指定的缅甸银行帐户，由组委会全权为其免费办理通关、运输等事宜。
　　当然，小件的毛料，也是可以随身带走，组委会出具的证明可以用来通关。
　　组委会为中标的毛料商人们建立专门档案，为其再次参加公盘，优待办理入场手续，有点像是VIP待遇了。
　　而毛料商人们如果中标后，发生逃标行为，那惩罚也是相当严厉的，组委会将给予无限期（缅甸籍）或10年（外国籍）取消其参加公盘资格的惩罚，外国籍商人更是会限制其五年的入境资格。
　　随着众人的交谈，车子也开到了缅甸此次翡翠公平的举办地：缅甸国家珠宝玉石交易中心，庄睿等人纷纷走下车来，看着这像军营重地更多于像买卖翡翠的地方。
　　因为在此次公盘入门处，不仅有荷枪实弹的军人，甚至还停放着一辆装甲车，在那用钢结构搭建起来的围墙外面，一队队的军人正在巡逻着，这是防止有人翻墙而入。
　　“走吧，这会人少，抓紧去办入场证……”秦浩然下车就直奔公盘入口的那个窗口，庄睿有些不知所以然，不是有了邀请函了嘛，怎么还要办入场证？
　　“你小子真是什么都不懂，那叫保证金，买的东西逃标，钱是不退的，要是没买的话，就会退还到你指定的账户上……”
　　马胖子倒是知道这个，得意洋洋的给庄睿吹嘘了一阵，晃着那肥胖的身躯也跑了过去，等会大巴要是到了，那可就有的挤了。
　　“靠，一万？还是欧元？你问问美元行不行？”
　　庄睿听到临时当翻译的彭飞的话后，有些无语，他没有欧元，那本支票办理的也是美元，这组委会不知道抽什么疯，明明美元在缅甸是硬通货，非要拿欧元来交易。
　　幸好美元也可以按照汇率来支付，在填写了一张个人资料表缴纳了钱之后，庄睿和彭飞分别领到一张可以挂在脖子上的入场证，上面有一组编号，他们进场后投标时，就需要写明自己入场证上的编号。


第444章 明标（一）
　　缅甸珠宝玉石交易中心的会场，比平洲赌石会场要大多了，在足足数万平方米的范围里，全部都是此次用作交易的翡翠原石，此时场地内除了工作人员之外，外地来的毛料商人，就庄睿寥寥几人，显得很是空旷。
　　“庄睿，这公盘的时间是上午九点到下午五点钟，时间一到，马上就会清场的，咱们分开看毛料吧，别耽误时间了……”
　　庄睿还在四处观察着的时候，秦浩然已经带着赌石顾问们，走向了那些一排排堆放整齐的翡翠料子。
　　由于原料的匮乏，秦氏珠宝的一个加工厂，现在都已经停工了，不单是他们，很多珠宝公司在原料上，都有些难以为继，就指望从这次翡翠公盘上淘的一些原料呢。
　　要知道，在古代的时候，或者时间再近一点，在几十年前的时候，都是手工开采翡翠矿洞，每年仅开采出极品翡翠原石仅为个位数的，现在采用高新设备，一座山半年就能将之夷为平地。
　　而全球只有缅甸出产翡翠，且主要集中在缅甸东北密支那地区长约150公里，宽约30公里范围内，每一块翡翠的形成，需要极度苛刻的自然条件和至少2亿年的时间。翡翠只能越来越贵。
　　曾经有人统计过，现在一年开采出来的翡翠数量，就顶得上过去的三百年，按照这种趋势发展下去，恐怕在未来的十五年之内，翡翠矿将在缅甸枯竭甚至绝迹。
　　如果真是这样的话，那对中国的珠宝商人而言，就是一场灾难了，因为国内购买翡翠奢侈品作为收藏的人群正在与日俱增。
　　庄睿曾经看过一份玉石协会提供的资料，上面表面，翡翠虽然产自缅甸，但市场却在中国，每年缅甸开采出来的翡翠原石，有90％的都被中国内地买家买走，80％的原材料在中国内地加工销售，中国已经成为全球主要的高档翡翠消费市场。
　　从八十年代初期到现在，中国的珠宝首饰业得到前所未有的发展，产值从1亿发展至近1000亿，而翡翠的价格，翻了三百倍之多，成为珠宝市场的主力，这块巨大的蛋糕，让所有人都是垂涎欲滴。
　　香港的珠宝公司都看到了国内的市场需求，因为缅甸矿区的资源渐渐枯竭的原因，包括秦氏珠宝在内的著名珠宝公司，都拿出了数十年前收藏级的中高档翡翠，往内地回流，以应对内地市场的火爆局面。
　　只是这种行为无异于饮鸩止渴，秦氏珠宝虽然靠着积累几十年的原料存货，在内地抢占了不少市场，只是库存的原料也是所剩无几了，导致在广东的一家加工厂停产，如果此次再无法购得翡翠原料，恐怕原先占领的市场份额，都会失去的。
　　现在的产品销售，讲究的是渠道为王，如果开在内地的数十家珠宝店因此而是去顾客群的话，对于秦氏珠宝而言，那将是致命的打击。
　　这次秦家老爷子，也是将宝压在了此次缅甸翡翠公盘上，调集了家族所有的现金，一共是近一亿欧元，全部都由秦浩然带到了缅甸，可以说是孤注一掷了，所以秦浩然一进入到赌石会场，马上就急匆匆带着赌石顾问们看毛料去了。
　　站在会场的入口处放眼望去，那数以十万计的毛料旁边，都摆放着一个小小的红色标箱，并且在标箱一侧，还有个玻璃拉盒，里面是投标单，如果你看中了某块料子，直接就可以取过投标单，填写好毛料和自己入场证上的编号，扔进标箱里就可以了。
　　不过有一点是要注意的，那就是你在填写标单的时候，一定要核算好欧元与RMB之间的汇率，要不然就会吃大亏的，刚才秦浩然就曾经说过，很多内地来赌石的人，就是因为在填写标单的时候，把欧元写成了心里算出来的RMB数字，最后不得不洒泪离场，并且十年都不能再进入到这里了。
　　去年一个人就曾经看好一块毛料，那块毛料的底价是十万欧元，那人觉得三十万欧元左右，应该就能拿下来，在心里一算，大概是三百万RMB，就随手写了个三百万的数字上去。
　　等到一个星期之后开标，他那三百万自然是将毛料拍到了手，只是需要支付的，却是欧元，那人是欲哭无泪啊，最后只能是自认倒霉，黯然离开了，并且入场是一万欧元的押金，也是打了水漂了。
　　“庄老弟，一起去逛逛？”
　　马胖子和宋军来到这里，也是有点抓瞎了，偌大的场地里，满是翡翠原料，半赌和全赌的料子多不胜数，在天上炙热的阳光照射下，那些表面带绿的翡翠，发出诱人的光彩。
　　“两位老哥，随便看吧，这么多料子，别说10天了，就是一个月，都看不玩，碰运气吧……”
　　庄睿却是不想和二人一起，这俩都对他熟悉无比，尤其马胖子，那双眼睛也够毒的，自己观察毛料的速度放到他眼里，说不定就会被他看出什么端倪来。
　　“随便，不过庄老弟，要是有感觉不错，而你又吃不下的料子，可是要给我们哥俩打个招呼啊……”
　　马胖子也没勉强，他和宋军都不缺钱，来这里更多的是为了寻找刺激，这赌石之所以吸引人，全在一个赌字上，那解石时一刀天堂一刀地狱的所带来快感，足以让这两位闲的蛋疼的大佬，血脉贲张心跳加速了。
　　等到马胖子和宋军带着保镖们离开之后，庄睿没有急着去看毛料，而是翻看了一下手中的会场指南，这是进入会场的时候免费领取的，上面有中缅英三种文字注释。
　　从这份指南上庄睿得知，整个会场也是分成了两个区域，有百分之九十五的场地，都是用于暗标毛料的摆放，只有百分之五的地方，是明标投注区，可见两者之间的比例是多么的悬殊了。
　　而根据指南上所说，明料的开标，或者说是现场拍卖，每天都会举行一次，不像暗标必须等到一个星期之后，庄睿就打算去明标区域看看，如果有合适的料子就记下来，开标的时候看看能否拍上一块。
　　“庄哥，咱们这是去哪里？”
　　彭飞见到庄睿翻看了手中的指南之后，抬脚就往一个方向走去，连忙跟了上去，他对赌石一窍不通，这会都在后悔了，早知道不如去准备前往密支那地区的装备去了。
　　庄睿笑着回答道：“去看明标，彭飞，下午就有好戏看了……”
　　两人走了有七八分钟的时间，才穿过暗标区，来到会场的一个角落里，这里地上的毛料旁边，就没有那些显然的标箱了，而且是除了站在远处的持枪军人之外，整个场地就庄睿和彭飞二人。
　　“彭飞，那边有椅子，你去休息吧，到中午的时候喊我一声……”
　　庄睿给彭飞打了个招呼，拿着支笔和本子，背着那个装有放大镜小刷子等物的背包，就走进了明标区。
　　虽说这明标数量不多，但那也是相对而言的，比起平洲市场来，恐怕也不见得比那里的暗标数量少，足足上万块毛料，整齐的堆放在地上，每块翡翠毛料显眼的地方，都写有其编号。
　　趁着这会人少，没有人注意到自己，庄睿走进明标区之后，连腰都没弯，直接释放出灵气，一块块的探视起来，他根本就不去查看毛料中的细微处，只是单纯的去感应里面有没有灵气的存在，如果没有的话，他连脚步都不会停的。
　　短短几分钟的时间，庄睿就走进去了十多米，由于毛料的摆放，是在道路两边各有一排，所以庄睿看起来也是左右摆头，他这举动要是被别人看到，肯定会以为这是哪个有钱的观光客，混进来看热闹的。
　　“妈的，难道这里的翡翠原石，都是出口转内销从平洲给运来的？”
　　庄睿这分钟的时候，就看了上百块毛料，却发现这些明标毛料，里面基本上都没有翡翠，即使切面带绿，里面的表现也是狗屎一团，让庄睿失望无比。
　　缅甸公盘其实好平洲一样，都是把表现不好的料子，扔到明标区来的，说的不好听一点，有些翡翠矿主干脆就将全无翡翠表现的大块山石给扔进来，架不住渴求翡翠原料的人多，说不定就能给卖出去呢。
　　庄睿又看了半个多小时，已经走进这块明标区三十多米远了，倒是让他看中了两块料子，虽然说质地一般，不过里面出绿了，制作一些低档饰品还是可以的，庄睿将那两块毛料的编号，都记在了本子上。
　　“咦？”当庄睿的眼睛无意中扫过一块毛料的时候，站住了脚步，因为他感觉到，脚下这块椭圆形的毛料中，蕴含着极其浓郁的灵气。
　　“庄大哥，您也在这里啊？”
　　正当庄睿想蹲下身子仔细察看的时候，耳边突然想起了招呼声，抬头一看，却是杨浩和几位中年人，也走进了明标区里。


第445章 明标（二）
　　“庄大哥，刚才下车的时候还在找您呢，你跑的倒是真够快的，对了，这是我叔叔……”
　　杨浩见得庄睿之后，有些兴奋，兴冲冲的跑了过来，后面那两位中年人听到庄睿的名字后，也是眼睛一亮，跟在后面走了过来。
　　“庄先生可真是大手笔啊，在平洲赌石市场赌涨的那块标王，可是无人不知无人不晓，有机会还要像庄先生请教一下心得……”
　　杨浩的叔叔上来就握住了庄睿的手，那热情的摸样让庄睿有些哭笑不得，自己有屁的心得啊，全靠了这双眼睛，只是就算给您说了，您也不能给挖了去吧？
　　“杨先生过奖了，运气，全凭运气而已，您几位怎么也到明标区来了？”
　　庄睿有些不解，涨缅甸公盘上的毛料，数以十万计，而明标只有万把块，按道理这些人应该盯着暗标去投注的呀。
　　“呵呵，我们前面几天先看明标，试试能不能投中几块料子，暗标竞争太激烈了，万一不中标，那就是空手而归了……”
　　对方的话让庄睿明白了过来，敢情对方觉得资本不够去竞逐暗标的，所以来明标中边检点便宜货。
　　庄睿想的没错，像杨浩这些潮州的毛料商人们，都算得上是翡翠公盘里的游资，亲朋好友们凑份子来赌石的，他们是不会将鸡蛋都放在一个篮子里，而是四处撒网，什么料子都会买上一些的。
　　由于机械大肆开采，缅甸翡翠矿脉资源的枯竭，已经是不可避免的了，再过十多年，恐怕就没有新的翡翠原料出产了，所以以后每一年的翡翠公盘，竞争都将会异常的激烈，而那些财力不济的公司或者是个体，也都会被逐渐的淘汰出去。
　　“那杨先生你们先忙，我就是随便看看，来凑个热闹的……”
　　庄睿和杨浩等人聊了几句之后，就准备继续去看刚才那块料子了，之后半天才瞅到一块灵气浓郁的毛料，庄睿是不会放过的。
　　“庄先生看中那块料子了？让咱们也涨涨见识……”
　　杨浩叔叔的话让庄睿本来准备蹲下去的身体，又挺直了，哥们看中了还能给您说啊？这不是给自己找难受嘛。
　　“随便看看，呵呵，随便看看……”
　　庄睿干笑了两声，走到前面一块料子旁边，装模作样的看了起来，手里那支笔还在本子上写写画画的。
　　“庄睿，你先看着，我们去那边……”
　　杨浩有些不好意思的给庄睿打了个招呼，拉着自己叔叔走向另外一排摊位查看毛料去了，国内市场原料紧缺这是大家都知道的事情，别人没可能将自己看中的料子告诉你，杨浩叔叔刚才那话，问的是有点不合适。
　　庄睿等杨浩几人走远了之后，也没回身，直接蹲下了身子，眼睛却是看向刚才那块蕴含灵气的翡翠原石来。
　　这块原石个头不小，呈椭圆形横着摆放在地上的，庄睿估摸了一下，应该有三四百斤，是块全赌料子，没有擦边和开窗，而且并没有外皮，看上去和石头无异，庄睿知道，这应该就是新厂玉了。
　　所谓的老坑种和新厂玉，区别就在于老坑种的料子，一定是带有外皮的，并且一般块头不大，而新厂玉，就是值得机械挖掘，沿着翡翠玉脉开采出来的原石，这种原石不经切开，是很难分辨里面是否有玉的。
　　要说赌新厂玉，要比赌老坑种的料子，风险要大上出许多，虽然这些料子的标价可能会低一点，但是里面什么都没有的可能性，却是更大。
　　庄睿没急着看原石里面的情形，而是把目光放在那毛料旁边的告示牌上，果不其然，这块料子是出自缅甸马萨新厂的。
　　此时的庄睿，早已不是平洲赌石两眼一抹黑的新手了，他对这个矿场也有所了解，马萨场的料子，种水有好有坏，曾经出过玻璃种的料子，但是狗屎地的也不少，属于赌性很大的品种，唯一的特点就是出绿比较淡，这也是一般新厂原石最常见的特征。
　　“高冰种，可惜了，颜色太浅……”
　　庄睿在看完外在表现之后，直接观察起内部来，种水是真的不错，灵气刚渗入石头七八公分的时候，就出翡翠了，犹如冬天冻起来的冰一般，透明度很高，只是颜色有些淡，估计这料子取出来，也只能做一些中低档的镯子。
　　不过原石里的翡翠，块头却是不小，大约一米二左右的长度里，有两段都出了绿，庄睿在心中估量了一下，掏出个七八十斤的玉肉，应该是问题不大的。
　　按照现在翡翠原料市场的价格，这冰种料子的价格比半年之前，已经翻了五倍之多了，之后七八十斤翡翠玉肉要是投入市场，保守点股价也要在2000万以上的。
　　当然，庄睿如果能拍下来的话，是不会将之卖出去的，这块料子雕琢出来的物件，正好能填补一下北京秦瑞麟的中低档翡翠饰品，如果不考虑品色单一的话，仅是这块玉料，就能让秦瑞麟的中档饰品，维持两年都足足有余了。
　　“这么便宜？才两万？”
　　看了下那块原石的低价，庄睿心中吃了一惊，这么大块料子，即使是新厂玉，应该也在七八万左右吧，才标个两万，估计在评估的时候，大会组织方也不是很看好。
　　缅甸公盘和平洲公盘不同，这里的毛料摊位，均是没有人看守的，只有那些当兵的，在盯着这些前来购买原石的商人们，只要你不拿锤子去搞破坏的话，任你怎么观察，是没有人去管的。
　　“129号……”
　　没人看好那才是检漏的机会呢，庄睿心中一喜，赶紧拿笔把那块毛料编号给抄写了下来，然后再旁边做了个不是很明显的小记号，脑子里已经开始在想，等会出什么价位了。
　　“出到五十万应该差不多了吧，毕竟标价才两万……”
　　庄睿一边顺着这排摊位往下走着，一边在心里给那块料子订着价，但心里总是感觉到有那么一丝不对劲，又说不上来是为了什么。
　　“靠，两万是欧元，奶奶地，差点忘了这茬了……”
　　在庄睿眼睛扫过一个价位牌上的？符号时，猛然想了起来，缅甸翡翠公盘的结算，可不是用RMB的，这两万元那可是欧元，算下来足有二十万RMB了。
　　想清楚了之后，庄睿不由得在心里暗骂那价位定的离谱，一点表现都没有的料子，居然就标出二十万RMB的价格来。
　　不过庄睿心中也有些庆幸，幸亏这里是明标区，所有的料子都是用来拍卖的，如果是暗标的话，自己要是填个两百万的数字上去，那可就亏大了，这块料子里的翡翠，也不过就值两千万RMB左右。
　　随着时间的推移，明标区的人也逐渐的多了起来，和杨浩等人一样想法的人实在不少，趁着翡翠价格上涨，国内想浑水摸鱼捞上一笔的游资商人们，此时都汇集在了缅甸，他们的资金不足以去争抢暗标，所以明标就成为了最好选择。
　　上万块翡翠原石，即使围着转上一圈，都要花费不少时间，庄睿标注好那块料子之后，又开始寻觅了起来，只不过这明标区的原石，都是别人不看好的料子，在看到标号为三百八十一号的毛料时，庄睿都没什么收获。
　　并不是说这三百多块原石都没有翡翠，恰恰相反，足有两百块以上，都是带点绿的，只是那种水颜色实在太差，用俗称狗屎地来形容，也不为过，那些料子雕琢出来的挂件手镯，只能摆到地摊上卖，三五十块钱一个。
　　庄睿手上可就罗江一位琢玉师傅，罗江的年薪可是不低，他才不会拿这些拙劣的玉料给罗江去雕琢呢，那纯粹是浪费时间金钱和精力的事。
　　“小睿，你也在这边呀？”
　　庄睿正顺着摊位看似漫无目的的瞎逛时，丈母娘的声音忽然响了起来，抬起头来，庄睿发现自己刚拐过一个拐角，走回到了距离明标区入口处不远的地方。
　　“方阿姨，您不是去看暗标了吗？”
　　在方怡所站的那块毛料旁边，还有七八个人，让庄睿愕然的是，许氏珠宝的那位掌舵人许振东，居然也在观摩着那块料子，这真是不是冤家不聚头啊。
　　庄睿不知道的是，许振东经过上次从他手上，花了三千万买了个垫屁股都嫌硬的破石头之后，许氏珠宝的流动资金就已经很窘迫了，这次是将国内各个珠宝分店的营业额全都归入到总公司之后，才筹措了5000万RMB，用于采购原料的。
　　不过说老实话，5000万RMB在普通人眼里，算得上是一个天文数字了，只是放在这缅甸翡翠公盘上，那是连个水花都溅不起来的。
　　要知道，就在去年三月份的缅甸翡翠公盘上，最后的成交额，达到了三十亿RMB之多，与此相比，5000万还真的是不够看的。


第446章 明标（三）
　　“你秦叔叔在看暗标，我和李师傅来看明标，咱们公司现在除了还有几块高档玉料，中低档的都快断货了，就指望这次公盘买点原料回去的……”
　　方怡心里已经把庄睿当女婿看待了，从人群里退出来之后，皱着眉头把秦氏珠宝的现状给庄睿说了一下。
　　秦氏珠宝此次看上去带来不少资金，但是这次缅甸公盘，注定会让所有人都疯狂起来的，因为去年三十亿RMB的成交额，是出现在缅甸政府还没有颁布那条消息时所产生的。
　　“方阿姨，别着急，翡翠市场缺原料，也不是咱们一家，说不定这次就能淘到一些好料子回去呢……”
　　庄睿看到丈母娘愁眉苦脸的样子，出言安慰了一下，心里在想着，是不是能稍微给他们些指点？毕竟秦老爷子给的嫁妆可是够丰富的，北京秦瑞麟连店面带货物，那可是上亿了啊。
　　“对了，小睿，我都忘了你也是懂翡翠的，来看看这块料子怎么样？”
　　方怡忽然想了起来，去年的平洲翡翠公盘的标王，可是自己这位准女婿，水平应该不会比公司里请的赌石顾问差吧。
　　“好，我先看看……”
　　庄睿也没矫情，从方怡身边走了过去，而本来围在那块毛料旁边的人，也纷纷让出条道来，庄睿在赌石圈子里的地位，那可是真刀实枪切石头切出来的，比什么都有说服力。
　　“嗯？是块红翡料子？”
　　走到那块毛料旁边，庄睿皱起了眉头，这块毛料体积不小，应该有五六百斤重，算得上是块大型翡翠原石了，并且外皮有壳，也就是说，是老坑种的料子，在毛料的一侧有擦边，没有出翡，但是却擦出了红雾，里面出红翡的几率相当大。
　　庄睿有些不明白了，按道理说，这块料子的表现，比自己解出血玉红翡的那块料子要好出许多倍，为什么会摆在明标区呢，而且看周围这些人的神色，似乎都对这块红翡巨无霸有着兴趣。
　　庄睿不知道，要说这事情，还得怪他，自从他拿出那些冰种红翡在北京秦瑞麟销售之后，就带动了翡翠的多色市场，不但是红翡饰品，就连黄翡、蓝翡以及紫翡翠，也都受到了消费者的欢迎，包括一向价格走低的无色翡翠饰品，在售价上都翻了两番。
　　“庄老板，这块料子您怎么看？”庄睿耳边响起了个熟悉的声音。
　　“哎呦，韩老板，您是老前辈了，这话当我问您啊，看这料子的表现，似乎不错啊，怎么会摆到明标区来？”
　　庄睿还真是不解，索性问了出来，他可没有电影里那“高人”风范，庄睿自己心里，还是感觉自己是个菜鸟而已。
　　“呵呵，庄老板，您转一圈再看看……”
　　庄睿闻言走到了那块毛料的背后，眼睛不禁眯了起来，他算是明白这块原石为何摆在这里了。
　　在这块巨无霸毛料的背面，从顶端处往下，裂开了一条足有一百多公分的裂绺，几乎就是从头裂到了脚，贯穿着整块原石。
　　翡翠最忌讳的就是裂绺，裂绺太多，就会大大地影响翡翠的价值，没有裂绺的原石是比较少的，但是这裂绺，也是分为好几种，并不是说有裂绺，里面的翡翠一定会废掉。
　　最常见的是夹皮绺，就是在翡翠原石上，即可看到很深的裂痕，开口处有明显的铁锈或其它杂色的物质，这样的裂绺，只需用锤子轻轻地敲几下，即可震开，这种裂绺一般不会影响到翡翠的内部结构。
　　在绿色或其它色的边缘，按照色的走向有序生长的裂绺叫跟花绺，还有在原石上只看到一条水线或没有一点痕迹，解开后却十分明显，这种绺叫做隐形绺，对翡翠危害比较大，常说的赌裂，赌的一般就是这两种。
　　上面所说的几种带裂翡翠，都是可赌的，但是如果遇到了恶绺，那就是人人避之不及了，所谓恶绺，就是在原石表面，即可看到明显的裂痕，且大面积伸展，某些恶绺，还可见到浸润进去的各色杂质。
　　这块红翡就是如此，那条弯曲的像一条溪流似地恶绺，延伸处用肉眼都可以看到，褐红色和黑色还有白色的晶体，混杂在一起，即使拿强光手电照射，也无法看清里面的情形。
　　这种表现的原石，看在老赌玉人的眼里，那就是赌一输九，也就是说，只有一成的赢面，却是有九成会赌垮掉。
　　俗话说耳听为虚眼见为实，庄睿赌石也经历了不少了，被人说成是废料的原石，他都曾经解出过玻璃种来，自然要用灵气查看一番，才会安心。
　　顺着这裂绺，庄睿的灵气不住的向内延伸，进去几乎有三十公分了，裂绺依然存在，在石头内部，满是粉红色的晶体颗粒，却是不见红翡的踪迹。
　　正当庄睿想收起灵气的时候，眼睛亮了一下，在石头另一面擦口十公分处，终于出现了一抹红光，“玻璃种！”，庄睿心中激荡了起来，这是他第二次看打坎木场的料子，没想到又见玻璃种。
　　只是在庄睿继续查看下去的时候，心里不禁有些失望，那块应该有三十多公斤重的红翡，颜色稍淡了一些，和鸡血红不一样，那是一种花瓣红的颜色，虽然种水不错，但是在价值上，却是要比血玉手镯差出许多倍。
　　并且这块料子没有冰种和其它质地的衍生翡翠，就孤零零的这么一块，庄睿在心里估算了一下，这翡翠虽然做不出血玉手镯，但是仅凭它那玻璃种的质地，一副镯子卖出个一两百万不成问题。
　　三十多公斤，还全部凑成了一团，掏出七八十副镯子应该是没有问题的，加上其余的掏空的碎料，其价值绝对要超出一亿五千万以上的。
　　有了这块毛料，再加上刚才所看的那块冰种料子，如果都能拿下的话，自己的秦瑞麟，在未来几年都不缺少中高档翡翠饰品了，到时候只要再赌上几块油青地之类的低档翡翠，交给秦氏珠宝代为加工一下，就能完全解决货源的问题了。
　　“唉，十裂九垮，这料子不是赌性大，是根本就没有可赌性的……”
　　虽然心中狂喜，但是当庄睿绕回到人前的时候，却是一脸的沉重，开口就判了这块毛料的死刑。
　　“方阿姨，我刚才看一块料子不错，咱们过去看看吧……”
　　庄睿在回身的时候，脑子里已经牢牢的记住了一组数字，编号5220，他已经是下定了决心，拼光这次带来的所有钱，也要将这块毛料拿下，只是这编号有些靠后，估计今明两天是轮不到拍卖它的，看来以后每天明标拍卖，自己都要来转上一圈了，否则被别人抢走，那可就赔大了。
　　众人听到庄睿这么一说，也轰然散开了，当然，也有不死心的，许振东就拿着把小强光手电，在毛料背后琢磨了半天，最后也是摇摇头，一脸失望的离开了。
　　“庄睿，那块料子真没可赌性？”
　　方怡懂翡翠，但是不懂赌石，她不明白庄睿为何如此肯定。
　　“秦太太，那是恶绺，里面即使有翡翠，也都被破坏了，不值几个钱的……”
　　没等庄睿回话，身边的李师傅就出言解答了，方怡似懂非懂的点了点头，看看表已经是中午十二点多了，连忙联系上秦浩然，约在一起吃饭去了。
　　有那位李师傅在旁边，庄睿也没出言解释。
　　下午的时候，各人又分开了，这会场里的毛料太多，挤在一起看，不如划分各区域，将有价值的毛料都统计出来，然后回去慢慢分析了，毕竟每天观察毛料的时间，只是从上午九点到下午五点钟而已，短短的八个小时，才能看多少料子啊。
　　到了下午，会场的人更多了，按照秦浩然的说法，这次公盘，估计有创纪录的三千人进场，而在前几年的翡翠公盘上，能有一千多人都了不得了。
　　庄睿已经看到明标区编号在5000之后的料子了，由于那块巨无霸红翡料子距离明标区入口比较近，也吸引了不少人，只是在查看之后，都是留下了一声叹息。
　　明标区人数最多的地方，就是编号在前2000的原石处了，这也是今天要进行拍卖的2000原石，拍卖在下午三点整进行，随着时间的推移，所有人都憋足了劲，等待着拍卖开始，拿下自己所看中的料子。
　　拍卖并不是在赌石现场进行的，而是在玉石交易中心的一个礼堂里面，这个占地面积不小的礼堂，被分隔成了十个拍卖厅，每个拍卖厅的墙壁上，都挂着一个巨大的显示屏，现在不停的滚动着下面所要拍出的玉石编号。
　　每两百块原石，为一个拍卖区，庄睿看中的那块冰种料子是一百二十九号，自然被划分在一号拍卖场地内，在出示了自己的入场证并进行登记之后，庄睿领到一个标号牌后，坐到了排在中间的椅子上。


第447章 明标（四）
　　“哎，那位先生，请按您的标号牌入座……”
　　庄睿刚坐下，就被人给招呼起来了，一位操着熟练汉语的工作人员走了过来。
　　“不是随便坐的？”
　　庄睿愣了下，在平洲那会可是去早了有位置，去晚了就只能站着的，所以庄睿一直都在这边等着的，却没有想到还要对号入座。
　　“当然不能随便坐的，我们这里每个拍卖厅，只能容纳100人参加拍卖，来晚了没有申请到标号牌，就不能参加了……”
　　工作人员看了一下庄睿的标号牌，然后将他领到了第一排椅子前面，庄睿的标号牌是8，算是最早一批进入到拍卖厅的人了。
　　“靠，还有这种说法啊？”
　　庄睿在心里郁闷了，看来明后天到三点的时候，一定要计算好那块巨无霸红翡的拍卖场地，再去申领标号牌，否则连拍卖资格都没有的话，那可就亏死掉了。
　　其实要说这缅甸玉石交易中心，算是缅甸比较奢华的建筑了，偌大的场地，足以容纳上千人的大型礼堂，并且冷气开的很充足，完全没有外面那燥热的感觉。
　　“嗯，这是什么？”
　　庄睿在前排坐下之后，发现在椅子的把柄处，放置有一个类似刷卡机样的物品，有个电子屏，并且面板上还有1-10的按键，身边的椅子把柄也是特制的，有一个卡扣，可以固定住这个物件。
　　“嘿嘿，庄大哥，您连这个都不知道，就来拍卖场啦？”
　　庄睿身后突然想起杨浩的笑声，回头一看，杨浩和他的叔叔正好坐在自己后面一排，把卡在把柄上的那个东西，正拿在手里把玩着，庄睿四处看了一下，这才发现，原来在每个座椅处，都有一件这个东西。
　　“杨老弟，这东西是干嘛的啊？有什么作用？”
　　庄睿连忙问道，万一等会开拍了，自己还稀里糊涂的，那块冰种料子要是被人抢走了，那可就冤枉死了。
　　杨浩嘿嘿笑了一下，扬了扬手里的一个小册子，说道：“庄大哥，刚才您领标号牌的时候，给了一个这样的小册子吧，您看下就明白了……”
　　“嗯？还真是……”
　　庄睿刚才以为塞给自己的又是什么宣传资料之类的东西，就随手把那小册子装进手包里去了，这会翻找出来之后，看到那册子封面上，写着几种语言的《拍卖须知》四个字。
　　“还真是挺先进的呀……”
　　庄睿看完那只有两张纸的册子之后，不禁感叹了一句，敢情发给自己的标号牌，就是用于对号入座的，并非是像电影上演的或者是自己以前所参加过的拍卖，举手叫价的。
　　而庄睿没搞明白的那个东西，叫做投标器，明标拍卖的进程，全指望手边的这个投标器了，这是缅甸方面，特意针对明标拍卖，在国外开发设计出来的一套电子程序。
　　当明标开始的时候，在拍卖厅的那个电子大屏幕上，会出现1到2000的毛料标号，是的，是1至2000，而不是庄睿所想的，每个拍卖厅只能拍卖那200块毛料，只要身处10个拍卖厅里，都可以去拍所有的开拍的毛料。
　　也就是说，庄睿并不一定非要坐在一号拍卖厅里的，即使来晚了，只要申请拍卖的人，没满1000人，都有机会参加拍卖的，而往年来缅甸参加公盘的人，不过就是1000多人，基本上不会出现位置不够这些问题的。
　　拍卖开始之后，在大屏幕上出现的每个编号下面，都会出现那块毛料的底价。
　　如果你看中了哪块原石，就可以先在手中的投标器上输入标号，然后按下空格键，再输入你所要投出的金额，大屏幕上的数字，马上就会随着你的操作而变化，在大屏幕上所显示出来的金额，始终都是最高报价。
　　如此一来，根本就不需要拍卖师费什么话了，在座的众人都能看到投注的变化，可以根据自己的需要，决定是否加价。
　　在这本拍卖须知的小册子上，还重点提及了一点，那就是所有的原石毛料，拍卖时间都是两个小时整，就是从下午的三点到五点，如果这个时间内的毛料没有人报价，那就等于是流拍了，要是有人报价，中标者就为时间截止时，报价最高的那个人。
　　需要提及的是，所有流拍的毛料，在一个星期之后，还会进行一次拍卖，有些没来得及出手，或者开始不看好，后来又想买的人，还有一次机会。
　　所有的投标器，都是和电脑连接的，如果你中标了，电脑那边马上就会统计出来，等到拍卖全部结束的时候，你可以凭借自己的那个号牌，去付款并领取毛料，也可以办理现场托运。
　　当然，如果您想现场解石的话，组委会也是很欢迎的，会给你提供全套的解石工具，毕竟现场解石会带动人们购买的欲望的，尤其是在赌涨的情况下。
　　看完了这册子，庄睿心中才恍然大悟，刚才他就在想，这每个拍卖厅里都有200块毛料，如果是人工来一块块拍卖的话，就算是三分钟拍出一块来，那么所需要花费的时间，就要600分钟，整整10个小时。
　　而大会所定的明标拍卖时间，只是每天的下午三点至五点多，唯有用这种拍卖方式，才有可能将所有的毛料都给拍出。
　　本来庄睿想着这分隔成十个拍卖厅，是为了加快拍卖的速度，现在看来，可能却是为了方便投标着想的，毕竟一千多人都坐在一起，估计后面的连屏幕上的标价都要看不清了。
　　“这方法不错……”
　　看完册子之后，庄睿点了点头，等会自己盯紧129号标就行了，而且这还有个取巧的地方，就是开始并不需要投注加价，只要等投标时间快要结束的时候，输入的价格比旁人高就行。
　　当然，有这想法的并不是庄睿一个人，所有在座的这些毛料商人们，打的都是这个主意，这就要看到时候谁的手快，谁出的底价最高了，估计那些被人看好的毛料，在最后的一刻，说不定同时都会有几百人报价的。
　　如果你想同时拍几块毛料，都在最后关头吃下的话，只能多申请几个号牌，让别人帮忙了，不过来缅甸的人都不会是一个人，像秦浩然他们，在之前，都是有着明确分工的，这个问题也很好解决。
　　就在庄睿刚刚看完拍卖须知，一个个头不高，长得有些瘦弱的中年人，在现场工作人员的指领下，来到了一号厅，径直走到那屏幕下方的首席台上坐了下来，开口说道：“我叫胡荣，本届玉石投标会明标拍卖，由我来做监督，现在拍卖开始，请大家留意拍卖价格及自己的出价，谢谢……”
　　那个叫胡荣的人，先用缅甸语将上面的话说了一遍，然后又分别用汉语和英语讲述了一次，说话很是干净利索，通过扩音器，胡荣的声音传遍了整个拍卖大厅里。
　　在他话音落下的时候，头顶上面的大屏幕，迅速的闪动了起来，1至2000的白色数字密密麻麻的出现在了上面，对应在数字下面的，则是一个很显然的红色底价，庄睿一眼就看到了129号标，底价是2万欧元。
　　“没想到是胡大师来做监督的，这大会的面子还真不小……”
　　庄睿正准备看看其它几个自己留意的标价时，身后响起了杨浩的嘀咕声。
　　“杨浩，谁是胡大师？那个坐在前面的人？”
　　庄睿听的有些莫名其妙，那中年男人长的很不起眼，大约四十岁左右的年纪，面相有些显老，穿着一身中国古代传统的薄丝绸褐色短褂，总之庄睿是看不出那人哪里有一丝大师的风范来。
　　拍卖刚开始，所有人都十分轻松，对于这场拍卖会而言，最后的几分钟才是刺刀见红的时刻，所以众人即使看好了毛料，也不会贸然出手，那样只会引来别人的关注，得不偿失的，是以庄睿回过头去，问了杨浩一句。
　　“庄哥，那个人可不简单，他是在缅华人，在世界翡翠珠宝圈里，都是大额级别的人物，我见过他的照片，没想到会在这里见到他……”
　　杨浩说起那人的时候，神色很是尊重，庄睿知道，对于潮州人而言，他们所尊敬的人，大致有两种，一种是比自己有钱的，另外一种就是有很大成就，并且很刻苦的人，因为潮州人能被外国人称之为中国的犹太人，凭借着就是坚韧和能吃苦耐劳。
　　随着杨浩的讲述，庄睿的面色也渐渐凝重了起来，这位叫胡荣的缅籍华人，还真是不简单。
　　胡荣不但是缅甸最有钱的华人富翁，本身还是一位著名的翡翠设计家，是设计家而不是设计师，这也是杨浩称他为大师的原因。
　　另外胡荣还有一个不同凡响的身份，让庄睿听到后都是咋舌不已，那就是，他本身是缅甸18个翡翠矿坑的主人。


第448章 明标（五）
　　翡翠和软玉，虽然都是玉石类的一种，而且产自国内的软玉如和田玉等品种，应该算得上是老大哥，在中国过去历朝历代里，都倍受重视，甚至连皇帝御用的玉玺，都是软玉雕琢出来的。
　　但是到了近代，尤其是从八十年代初期改革开放以来，翡翠价格突飞猛涨，以让人炫目的速度，在短短的二十年中，价格翻了数百倍之多，现在极品翡翠饰品的市场价格，已经是远超软玉饰品了。
　　庄睿不过是拥有一个和田玉矿，不动产就超过了五亿，而那位胡荣，坐拥十八个翡翠矿坑，这将是一笔多么大的财富啊，即使全部是新矿坑，那其价值也是无法衡量的。
　　以前庄睿曾经看过一篇专门报道世界上一些隐形富豪的文章，那上面说道，像比尔盖茨这样所谓的世界首富，其实有点名不副实，因为他的钱大多都是在股市上，别说套现了，就是卖出去一部分股份，可能都会引起恐慌，使其资产大幅度的缩水。
　　更不要提股市的起伏了，要不然每年公布的福布斯富豪排行榜上，那些排在前几位的人，身家都是几百亿的波动啊。
　　那篇报道上说，世界上真正最有钱的人，应该出自阿拉伯的皇室或者文莱皇室这两个地方，他们有一个共同点，那就是这些人都是资源大亨，他们垄断了一个国家的资源，并且不会像股市那样有上下波动，因为他们拥有的，是不可再生资源，无论在什么时候，都是极其珍贵的。
　　而胡荣也是如此，在翡翠玉矿逐渐枯竭的今天，他能拥有18个矿坑，其本身的财富，用富可敌国来形容，一点都不为过。
　　当然，这些财富并非是胡荣一人创造出来的，他生于缅甸最大翡翠矿区帕敢的华侨家庭，从曾祖父那一辈起，他的家族即开始从事翡翠开采与原石买卖，在缅甸北方经营了上百年的胡家，已拥有18座翡翠矿坑。
　　像很多缅甸孩子一样，胡荣的教育是从寺庙开始的，9岁那年，他就被送进寺庙出家，到15岁还俗回家，他随即前往缅甸瓦城“金色宫殿僧院”潜修静坐，学习佛法。
　　1983年，胡荣进入瓦城大学读书，主修矿物学和哲学。从1985年起，成年的胡荣开始承继家业，往来缅甸和泰国之间，从事翡翠、红、蓝宝石的原石买卖，同时也开始学习宝石切割技术和珠宝设计。
　　而胡荣之所以在翡翠行有举重轻重的地位，不单是因为他拥有着18座翡翠矿坑，也是因其本人，是一位杰出的玉石设计雕刻家，他所设计一件作品“根柢风流”，曾经被台北故宫博物院的院长秦孝仪称之为：“飘逸奇绝，亘古未有。”
　　很多关注收藏的朋友们都知道，台湾故宫镇馆之宝“翠玉白菜”，原是清朝光绪皇帝之瑾妃的嫁妆，它以一块半白半绿的翠玉为原材，雕琢出鲜活得足以乱真的白菜，叶片上有两只小虫，一只螽斯，一只蝗虫。
　　而胡荣的那件由三色翡翠雕成的枯荷雕琢而成的“根柢风流”，呈现为一片锦绣密网，脉络分歧却又错落有致，纤细网状的叶脉，卷曲向内包起，尽显幽静清雅之姿，荷叶上还有一只摘雕出的金龟，作品不仅充满诗意，而且独具高洁恣肆的风格。
　　在秦院长看来，这片翡翠枯荷堪比台湾故宫的馆藏宝物“翠玉白菜”，这个评价一出，也鉴定了胡荣在翡翠界的名声。
　　在知道了胡荣的身份之后，庄睿的眼光也不由注视在了他身上，两人坐的位置不过相隔了几米，似乎感觉到庄睿的目光，胡荣向庄睿看来，微微笑着点了下头，那张看似平凡的脸露出笑容之后，给人一种十分亲近的感觉。
　　庄睿回了个微笑之后，开始关注起大屏幕上的标价来，毕竟这胡荣再有钱，也和他没什么关系，只是同为华人，庄睿对留在缅甸的胡氏家族，心中还是很钦佩的。
　　大屏幕上所有的标底，在开始的时候均为红色，但是只要有人投标，颜色马上就变成了蓝色，在黑底红白相间的数字里，极为显眼，现在上面的数字已经有了变化，有些耐不住性子的人，开始投标了。
　　不过这些人还是少数，大屏幕上只有稀稀拉拉的数十个数字起了变化，想来都是投石问路的，庄睿仔细的观察了一下，自己所看中的那块冰种料子，并没有人投标。
　　庄睿还是比较有把握拿下那块毛料的，因为从外观上来看，那块全赌原石，和一块废石头没有什么区别，唯一能吸引人的地方，并不在石头本身，而是石头旁边出自马萨厂的注解，说明了石头的来历，或许会让一些四处撒网的人，碰碰运气，不过这些人出的价格，想必不会太高的。
　　和庄睿在国内见识的那些剑拔弩张的拍卖会不同，缅甸公盘的明标拍卖，显得十分的平静，会场里到处都是“嗡嗡”的声音，这是那些等待最后时刻到来的商人们，扎堆聊天的声音。
　　并且电话声也是不少，庄睿刚刚就接到了秦浩然的电话，问了他几句拍卖的事情，秦浩然并没有参加明标拍卖，现在还在外面挑选暗标毛料呢，而庄睿身后的杨浩，也是低声和自己叔叔说着话，内容也和这拍卖完全无关。
　　随着时间的推移，大屏幕上的数字，逐渐开始发生了变化，并不是所有人，都留到最后才出价的，他们也想看看，自己选中的毛料，究竟有多少人看中了，到后面自己也好调整价格将之拿下。
　　虽然说赌石也疯狂，但是毕竟没有人的钱是大风吹来的，平白无故的就扔在这些石头上，在座的这些人，当然都想以最接近标底的价格将其拍了，所以开出稍稍高于标底的价格探下路，是十分有必要的。
　　一般的拍卖，进程都是相当火爆和刺激的，但是这种拍卖，却是十分的沉闷，紧张于无声之处，让人的心头有些压抑，就像是天上心口堵了一块大石，只有能拍卖结束，才能顺畅的呼吸。
　　聊天是缓解这种压抑气氛的最好办法，所以在等待最后时刻到来的时候，庄睿也时不时侧过脸，和身后的杨浩叔侄闲聊着，时间过的倒也很快，不知不觉之间，已经过去了一个多小时。
　　“嗯？！”
　　庄睿眼睛忽然死死盯在了大屏幕上，因为此时，标价为2万欧元的第129号标，下面的数字，突然跳了一下，变成了蓝色的2万5000欧元，有人出价了。
　　这样庄睿心里突然紧张了起来，他没经历过这种拍卖，也不知道这是游资在撒网碰运气，还是真的有人看好这块原石，一时间，庄睿的面色变得凝重起来。
　　“庄哥，看中的料子有人出价了？”
　　杨浩见到庄睿突然停止了说话，知道肯定是他看中的料子，有人投标了。
　　“嗯……”
　　庄睿点了点头，心里有些烦躁，这块冰种料子的市场价值，最少在2000万RMB左右，如果加工成饰品之后，不会低于5000万的。
　　所以庄睿无论如何都要将之拍下来的，但是这价格要是出高了，那心里肯定是不爽啊，如果没人争，庄睿肯定只会加个1万欧元将之拿下，但是现在有人探路，庄睿心里就没底了。
　　“小庄，没事，不用紧张，这种明标投标，很多人故意撒网胡乱拍一些底价比较低的原石，目的却是在混淆别人的视线，从而拿下自己想要的毛料的……”
　　杨浩的叔叔见得庄睿有些紧张，出言给他解释了一下，并且自己的眼睛也顺着庄睿的目光向大屏幕看去，他是想看看这好运小子，究竟是投的哪块标。
　　不过杨浩叔叔注定是要失望的，因为那大屏幕上密密麻麻的数字，让他根本就无法得知庄睿心中的毛料编号，最后只能悻悻的收回了眼神，注意起自己看好的毛料来。
　　“混淆别人的视线？”
　　庄睿被杨浩叔叔的话说得心中一亮，这些标底的价格都不是很高，即使买下来，也不过花个几十万，并且也不是所有的毛料里面都没有翡翠的，只是翡翠质量一般而已。
　　想到这里，庄睿翻出了自己记录那些翡翠的本子来，把里面外观表现比较好，但是里面翡翠品质一般的原石编号，都看了一遍，心中有了主意。
　　“318号标，没人投？投个3万1000欧元，四百二十号标，也投五万1000元，七百六十九号，靠，六万欧元的标底，已经被炒到二十八万了，哥们不凑这热闹了，换个来投……”
　　庄睿开始不停的忙活了起来，他把那些外皮表现不错的毛料，都给加了一两千欧元投了上去，庄睿是不怕那些标没人加价的，就凭现在翡翠市场的火爆程度，那些毛料，一定是倍受众人关注的。
　　庄睿这么一搅局不要紧，却是让大厅里的所有人，都坐不住了。


第449章 明标（六）
　　庄睿所投的那些毛料，都是里面出了翡翠的，虽然品质不算太好，但是也能做一些低档饰品，即使没有人加价的话，自己买下来也不至于亏本，话说一个珠宝店，可不单单是靠那些价值数十上百万的珠宝支撑起来的。
　　只是被庄睿这么一搅和，整个拍卖大厅算是乱了套了，原本有些吵杂的大厅，像是看电视被人按了静音键一般，猛然寂静了下来，静的落针可闻，人们脸上均是一副愕然的神色。
　　只是这寂静还没有维持十秒钟，就“轰”的一声炸响开来，有的人在往外拨电话，这估计是被老板派来报价的马仔。
　　有的人则是在喃喃自语，这是在计算自己看中的原石，需要花费多少钱，是否需要重新定个标位？更有人在左张右望，想试试能不能找出那个投标的人来。
　　要知道，谁的钱都不是大风刮来的，拍卖厅里的这些人，虽然憋足了劲磨刀霍霍的准备拿下几块毛料，但都还是比较克制的，除了几块表现特别好的原石毛料之外，剩下的原石，基本上并没有出现恶意抬价的现象，现在有人横插了一脚，接连在六十多块毛料上报出了投标价，顿时引起了轩然大波。
　　或许有些朋友不理解，这要拍卖的毛料，一共有2000多份标底，只是投出了六十多份，不会那么显眼吧？
　　如果这样想，那就错了，虽然这开拍的原石不少，但是有所表现，或者说表现不错的料子，也就是那么一两百块，这些毛料都是被有心人死死的盯着的，就像庄睿一般，刚才看到有人投129号标毛料，那心立马就提溜起来了。
　　“小睿，你在拍卖厅吧？别紧张，按照自己的预先定下来的方案去做，不要乱改投标金额，有什么事给阿姨打电话……”
　　方怡把庄睿年轻沉不住气，连忙打了个电话过去，她虽然赌石不行，但是对于商业运作，却是非常的娴熟，方怡一眼就开出来了，这批量投标加价的行为，只不过是有人在搅局而已。
　　别看现在最高的一块标价只不过是六十万欧元，等到开标以后，估计那些表现好的料子，没一块会低于六十万欧元，也就是600多万RMB的，那投标的人如果想将这些毛料都吃下来，恐怕没个五六亿的RMB，想都不用想。
　　“谢谢阿姨，我知道的……”
　　庄睿礼貌的回了一句，挂上电话后，心里笑得差点肚子疼，哥们需要担个哪门子的心啊，看着乱哄哄的拍卖厅，庄睿心中很是有股子恶作剧成功之后的快感。
　　“庄哥，刚才那事不会是你干的吧？”
　　杨浩把脑袋瓜伸到庄睿耳边，小声的问了一句，他刚才看到庄睿转过头后，就不停在投标器上操作着什么，心中估计这事，十有八九是庄睿干出来的。
　　“杨老弟，绝对不是我，这事你可别乱说啊……”
　　庄睿做贼心虚的往四周看了一眼，这要是承认了，那可就成了全民公敌了，这会庄睿耳边没少听到骂骂咧咧的声音，真是被众人知道是他干的，说不定就有那冲动点的，来找他练练拳脚。
　　“嘿嘿，是您干的也没关系……”
　　杨浩看到庄睿的举动，哪里还会猜不出来，不过知道是庄睿后，心里也有底了，又和他叔叔聊起天来，不时的观察一下他们看中的毛料情况。
　　“哇，一百万欧元？！”
　　忽然，一号厅里响起了一个声音，紧接着与之相邻的几个拍卖厅，都传出了惊叹声，明标的料子，品相再好，那都是相对而言的，比暗标的要差出很多，100万欧元那就是1000多万RMB了，这在明标里，算是比较高的价格了。
　　庄睿看了一下，那块毛料算是这前2000块原石之中，不错的一块，里面能掏出几十公斤豆青种的料子来，不过其价值顶天就是六七百万RMB，1000万就偏高了，即使做成饰品，也赚不到几个钱的。
　　“妈的，老子按错了啊！”
　　一声惨嚎，突然从庄睿身后四五排的地方传了出来，引得众人纷纷扭头望去，就连坐在主席台上的胡荣，也是露出了忍俊不禁的神色。
　　这种事情虽然在历届缅甸翡翠公盘上也有发生，但那种几率是非常小的，大多都是暗标的时候填错单子，明标拍卖按多个零，这事却是很少见，这人实在是够倒霉的。
　　“刚才是谁乱投标的呀？有种站出来……”
　　在哭丧着脸呆坐了几分钟之后，那位倒霉先生大声的喊了起来，一脸不忿的神情，他刚才有点心急，就准备把七万欧元的标价，给抬到10万，却是没有想到，心里一紧张，就多输入了一个零，当时他并不知道，就按了确认键，直到拍卖厅里有人喊出来，倒霉先生才大梦初醒，敢情这事发生在自己的身上啊。
　　看着那人垂首顿足的摸样，庄睿不由得缩了缩脖子，心里却是有些不以为然，关哥们什么事啊，自己输入错了金额，心里素质不过关，不要找客观理由嘛。
　　“这位先生，请坐下……”
　　现场维持秩序的工作人员走了过来，脸上也是带着笑意，这倒不是在幸灾乐祸，只是这样的事情发生的实在有点少，这一进一出，那价格整整就往上翻了10倍啊。
　　那个人摇了摇头，无奈的坐了下去，他也知道这其实怪不得别人，低头闷闷的计算了起来，去掉这一百万欧元，自己还能有多少钱，是否要放弃此次公盘，下次找别人代替自己来？
　　不过这人最终还是决定100万欧元拿下这块毛料了，因为按照他的预计，这块料子大涨的可能性极大，自己应该不会赌垮的，咬了咬牙，这人放弃了逃标10年不进入缅甸的念头。
　　由于出了这么一摊子事，这块毛料最终也没有人再提价，让此人顺利的拍了下来，相对于后面几天频出高价的场面，他都算得上是检了个大便宜了，不过这些都是后话了。
　　“还有十分钟……”
　　随着时间的推移，庄睿看了下表，还有十分钟，就要到今天的明标截止投标时间了，大屏幕上第129号标下面的数字，依然显示的是2万5000欧元，也就是说，从有人投出这个价格后，就再也没有改变过，看起来关注的人并不是很多。
　　大屏幕上的蓝色数字，也逐渐的增多了起来，大概有一千四五百的标号下面，都显示有人投标了，而另外那些原石，如果在时间截止之后，没有人投标的话，就将会流拍，当然，也不乏有人在最后发力的。
　　“哇，三百二十万欧元……”
　　一阵叹息声，引起了庄睿的注意，1888号标，标价已经被抬高到了320万欧元，这也是现在大屏幕上的最高价，划算成RMB就是3000多万了。
　　这块原石庄睿还是有印象的，是一块半赌毛料，大约重一百多公斤的样子，切面出绿了，并且品质不错，达到了冰种，只是在毛料的另一面，出现了裂绺，不然的话，就会放到暗标区去了。
　　现在这个人出到这个价格，很明显的就是位赌绺的高手，他在赌裂绺往里面渗入的不深，那样的话，出高绿玻璃种翡翠的几率，还是很大的。
　　不过高手一般都是被人踩的，庄睿心里明白，那块毛料的裂绺，几乎贯穿了整块料子，而切石的人才是真正的高手，那切面就是整块原石表现最好的地方，这3000多万，投标的人注定会赔的血本无归的。
　　“别是方阿姨投的……”
　　庄睿心里冒出了一个念头，看看时间还有五分钟才结束，连忙拿出电话，拨给了方怡。
　　“小睿，什么事？是不是有什么不懂的地方？看不准千万不要勉强投标啊……”方怡接到庄睿的电话，有些意外，马上就要开标了，她实在是没时间多讲。
　　“不是的，方阿姨，我是想给您说一声，那块编号是1888的毛料，您千万别投标啊，我不看好，那块裂绺，很有可能会将整块原石都破坏掉的……”
　　庄睿的声音有些急切，也有些自责，自己看了半天的热闹，就没想起来提醒下丈母娘，怎么说也快成为一家人了呀。
　　“哦？小睿，你确定？”
　　方怡那正在输入数字的手指，停在了按键的上面，脸色凝重的问道，她的赌石顾问非常看好这块料子，只是方怡很沉得住气，是准备在最后关头，输入四百万欧元将之一举拿下的。
　　“我有百分之八十的把握，这块料子将赌垮掉……”
　　庄睿的话，让方怡彻底把手指给拿开了，百分二十赌涨的几率，她是不会去赌的，再怎么说庄睿都是自己人，不会信口开河的，而且论起在赌石圈里的名气和战绩，自己请来的赌石顾问，还不如庄睿呢。


第450章 明标（七）
　　方怡迟疑了一会，最终还是决定放弃1888号标，此次拍卖，只有她一个人进入到拍卖厅的，不过投标方案却是在之前就制定好的，庄睿的这个电话，也算是打乱了她的部署吧。
　　其实庄睿何止打乱了方怡一个人的投标方案，这场内一共坐着800多人，恐怕最少有700多都受到了他的影响，庄睿刚才的那番遍地撒网的举动，也不排除是国内的资本大鳄干出来的事情，所以在最后的投标金额上，所有人都慎重的把心理价位，又提高了不少。
　　“还有三分钟……”
　　看了下大屏幕上那正在倒计时跳动着的数字，庄睿心里也变得有些紧张起来，129号毛料，可以缓解京城秦瑞麟店一两年的中高档翡翠饰品的压力，庄睿是势在必得。
　　整个大厅现在都变得静悄悄的，没有一个人说话，只是有一种奇怪的声音在大厅里响起，“呼呼”的像是拉风箱的声音，这却是众人在屏住呼吸后，大声喘气的声音。
　　“两分钟……”
　　庄睿看到大屏幕上129号标的价位，依然是2万5000欧元，心里松了一口气，左手端着投标器，右手在按键上操作了起来。
　　“20万欧元，应该稳稳的将其拿下了吧……”
　　看着投标器那液晶显示屏上的一个2和5个0，庄睿长吁了一口气，把手指放到了输入键上。
　　按照庄睿的想法，那块毛料外在丝毫都没有原石的表现，如果不是下面注释说明的话，很多人肯定会将之当成一块废弃的破石头的，这也是新厂翡翠卖不上价格的原因之一，它们外皮的表现，没有老坑种的那样出彩。
　　“妈的，不行，再加10万……”
　　看着时间已经到了最后一分钟，庄睿心里突的跳了一下，感觉20万欧元还是不怎么保险，于是取消了投标器上的价格，重新输入了30万欧元，并且情急之下，差点输入进去300万。
　　庄睿看中的那块料子，只不过有人抬高了五千欧元，就让他紧张至斯，他刚才捣鬼的行为，不知道让此次组委会，多赚了多少欧元呢，很多人都怕拍不下自己看重的原石，全部都在原先的心理价位上，又加了不少钱。
　　要是缅甸方面知道了这件事情，不知道会不会给庄睿颁发一个最佳欢迎顾客奖，但是如果被那些商人们知道的话，庄睿肯定就会变成过街老鼠人人喊打的。
　　“十秒……九秒……七秒……五秒……”
　　当大屏幕上的数字跳到五秒的时候，庄睿右手的食指，重重的按在投标器上的确定键，顿时，大屏幕上的129号标下面的数字，变成了30万欧元，取代了原先的2万5000欧元。
　　庄睿之所以选在最后五秒投标，那是因为五秒钟的时间，已经不足以让别人去计算改动投标金额了，就算别人也看上了这块料子，估计也是来不及重新输入数字了。
　　就在庄睿按下确定键后，整个大屏幕上的数字，都疯狂的跳动了起来，在那一瞬间，没有人知道发生了什么，也没有人能够看清屏幕上任何一个数字，因为所有人都集中在这个时间去投标，屏幕闪动的令人眼花目眩。
　　整整十余秒钟，拍卖厅里众人的眼睛，都被那些闪动的数字搞花眼了，没有人知道自己所投的标是否中标。
　　庄睿在心中鄙视了一下缅甸组委会，说好的是五点截止投标，但是直到时间过去了进二十秒，那上面数字的才停止了闪动，看来自己下次还要再晚点投标，说不定有机会改动标价呢。
　　“中了，我中了！”
　　“妈的，怎么这么高啊……”
　　“钱是大风吹来的吗？这破石头还有人出一百万？”
　　当大屏幕上的数字停止跳动之后，所有人都在寻找着自己所投原石的最终价格，一时间，整个拍卖厅都喧闹了起来，有中标者庆幸欢舞的，有落标者垂头丧气低声咒骂的，欢笑与失落的神色，遍布在每一个人的脸上，整个就是一缩影了的社会众生相。
　　“中了！”
　　庄睿终于找到了129号标，下面那显眼的30万欧元的数字，让庄睿兴奋的站起身来，狠狠的挥舞了下拳头。
　　虽然说庄睿能看透原石，能找到翡翠，但是这种投标方式，不确定性实在是太强了，在开标之前，没有任何一个人，可以说自己能稳稳中标，所以此时的庄睿兴奋莫名，他感觉这比赌石还要刺激。
　　赌石所经历的一刀天堂一刀地狱，那一刀下去，还需要个几分钟半小时的呢，但是这明标拍卖，在短短的几十秒钟，就让人经历了一番天堂地狱，那感觉实在是刺激的很。
　　“庄哥，您中标了？”
　　庄睿身后响起了杨浩的声音。
　　“对，中了一块，你们怎么样？”
　　庄睿问出话后，就感觉有些不对，因为杨浩这叔侄俩，脸上挂满了失落，不用问，肯定是没中。
　　“没中，我们投了六块标，一块都没中，看来今年的缅甸公盘，又要创出一个记录来了……”
　　杨浩的叔叔满脸苦涩的答道，他已经在自己的保守价格上，又往上加了不少钱，原本以为能中上一两块原石的，却没有想到居然是全军覆没，一块都没能到手。
　　听到杨浩叔叔的话后，庄睿抬头看向大屏幕，心中也是吃了一惊，原先那块三百二十万欧元的毛料，最终的成交价，居然达到了五百八十万欧元，这可是将近6000万RMB了。
　　第一天的拍卖就出现如此高价，已经打破了历年来缅甸翡翠公盘的记录了，不仅是庄睿，所有在场的人，心里都沉甸甸的，看来后面的竞争，还将更加的激烈。
　　现在屏幕上的数字，只有一百多块没有变色，那数量极少的红色数字，在一屏幕蓝色中，显得极为显眼，2000块原石，流拍的只有100多块，这拍出的1000多块毛料之中，不知道有多少人是花了巨款，买下这么一块毫无表现的破石头。
　　“庄大哥，我们先走了，咱们明天再见……”
　　杨浩等人没有中标，他也没心思喊庄睿出去游览仰光了，打了个招呼之后，走出了拍卖厅，而此时拍卖却是没有结束，拍卖厅里依次响起了三种语言，提示中标的人，拿自己的标号牌，前去办理手续。
　　“小睿，你中标没有？”
　　方怡和庄睿约好了在一号厅门口见面，一见到庄睿，方怡就问了出来，脸上有几分得意的神色，庄睿估计丈母娘应该是投中了几块石头。
　　庄睿笑了笑，说道：“中了一块，方阿姨，您是不是也中标了？中的哪几个标号啊？”
　　“中了三块，价格还可以，总共加起来两百三十万欧元……”
　　方怡把手中的本子递给了庄睿，这些可都是一个公司的最高机密，不过方怡显然是不会去防备庄睿的。
　　“两百三十万欧元……”
　　庄睿看了下那几个标号，这原石那么多，就算是出绿的料子，庄睿也是记不住的，连忙在自己本子上找了下，还好，都是自己有记载的，说明这几块料子不是废料，并且那块788号料子，庄睿还有点印象，里面有些金丝种的翡翠，做出来成品后，能值一千两三百万RMB，三块加起来，秦氏珠宝应该不会赔钱的。
　　此时方怡也知道庄睿拍中的是129号标，不过她对这个就没有什么印象了，两人坐在一号厅里，等待着去办理中标手续，这办理手续的顺序，是按照每个人的中标价格来安排的，中标金额高的原石，优先办理，然后依次按照中标价往下排。
　　庄睿的那三十万欧元，应该在数百名之后了，不过很多人都是投中了好几块，加上组委会一共开设了十几个窗口办理，估计等上个半小时，就能轮得到庄睿了。
　　“嗯？方阿姨，这是怎么回事？”
　　庄睿发现原本在一个窗口排队办理手续的人，呼啦啦的都涌进到自己所坐的一号厅来，不由有些莫名其妙。
　　“可能是中标金额相同吧？那还需要二次拍卖……”
　　庄睿一听有热闹看，连忙站起身来，和方怡一起跟上前去，反正轮到他办理手续还要等上一会呢。
　　果然，是两人对一块毛料的出价完全相同，而让人感到好笑的是，这俩人都想到一起去了，对这块毛料标出了八万一千元欧元的价格，原本是指望那1000欧元杀敌制胜呢，结果却是等来了二次拍卖。
　　按照大会的规定，如果有出价相同的情况，双方又都不愿意退让的话，那将由大会监督人进行二次拍卖，同时中标的双方或者是多方，都可以在中标价格上继续加价，最后自然是价高者得。
　　“请问，二位都不愿意放弃这个标，是不是？”
　　作为此次拍卖监督人的胡荣，已经开始询问两个当事人，是否有人愿意放弃了。


第451章 明标（八）
　　刚才二人都看到了，此次原石拍卖出来的价位，大多都高的离谱，这两人虽然对那块毛料是否能出翡翠，并没有多大的把握，但是也不愿意放弃，一场在两人之间进行的拍卖开始了。
　　“每次出价不得低于1000欧元，二位可以开始出价了……”
　　胡荣的神色很淡然，这么点金额的拍卖，很难引起他的兴趣，这段时间他正在台湾做一家珠宝公司，如果不是关系到自己那些翡翠矿的实际利益，他才懒得来这里呢。
　　“10万欧元……”站在左边那人想先声夺人，直接就加了一万九千欧元。
　　“10万五千欧元……”右边的人明显的迟疑了一下，但是并没有放弃，还是往上加了5000欧元。
　　“十一万……”最先开价的那人，毫不犹豫的叫出了价格。
　　“我放弃了……”
　　众人来缅甸，是发财来的，而不是来置气的，十一万欧元的价格，已经相当于100多万RMB了，对于表现一般的明标料子而言，有点偏高了，另外一人很明智的选择了退让。
　　“小睿，走，我带你认识下一个人……”
　　看到拍卖如此快就结束了，一群看热闹的人，顿时一哄而散，方怡拉了庄睿一把，正准备上前和胡荣打招呼的时候，突然大厅里响起了让方怡前去办理拍卖手续的声音。
　　正在桌前收拾自己东西，准备离开的胡荣，听到声音后抬起了头，正好看到方怡，向她笑了笑，摆手示意方怡先去办理手续，并做了个电话联系的手势，看在庄睿眼里，自己这丈母娘和对方似乎很熟悉啊。
　　不过这也让庄睿失去了认识这位传奇人物的机会，在方怡办理完手续之后，胡荣已经离开了拍卖场，庄睿又等了10几分钟，听到广播里叫出自己的名字，也去办理拍卖手续了。
　　款项的支付分为好几种，买家可以现场签订《中标合同》，但是不一定要马上付款，只要在三个月内，买家将钱打入到缅甸放指定的账户里，就可以要求对方免费托送原石。
　　另外就是可以让其在缅甸的担保公司来支付，当然，这钱肯定是双方结算好的。
　　最后一种就是现场支付全款，如果原石金额在三十万欧元以上，这样可以成为缅甸公盘的尊贵客人，在下次进行公盘的时候，可以获得优先邀请，并且有着许多的优惠政策。
　　庄睿那块原石的价格，正好就是三十万欧元，他是支付的全款，并且要求对方代为托运，托运的地址是他在彭城的别墅，那里地方偏僻，没有人打扰，并且有一套完善的切石工具，是庄睿心目中解石的最佳场所。
　　在签署了合同支付完钱款之后，庄睿又在工作人员的提示下，填写了一张表格，留下了自己的电话，这样以后即使不用国内玉石协会的名义，庄睿也有资格来参加缅甸翡翠公盘了，而且还是由政府邀请的最为尊贵的那一种客人。
　　在这些手续完成之后，庄睿离开的时候，却是被两位实枪核弹的缅甸军人，给“送”出来的，搞得庄睿心脏“砰砰”的跳个不停，参加拍卖被军人护送，对于他而言还是第一次。
　　从拍卖场走到缅甸国家玉石交易中心的门口，需要经过那片原石区域，庄睿发现，本来热闹熙攘的地方，现在除了一队队巡逻的军人之外，再也看不到一个毛料商人了，却是已经清场了。
　　“庄哥，您出来啦……”
　　走出玉石交易中心的大门，庄睿看到彭飞迎了上来，而秦浩然夫妻在站在不远处，身边停着早上送他们过来的那辆小巴车。
　　秦浩然见到庄睿出来，摆了摆手，说道：“走吧，回酒店，晚上一起吃饭……”
　　上了车后，由于庄睿没在，宋军和马胖子没好意思蹭车，已经先跟随组委会提供的大巴车回酒店了，车上就庄睿彭飞、秦浩然夫妇和那四位赌石师傅。
　　“秦叔叔，这才刚六点十分，人怎么走的这么干净啊？”
　　庄睿问出了心中的疑问，虽然说是每天六点钟结束看标，但是这效率也忒高了点吧。
　　“能不干净吗，那些当兵的可是拿着枪来赶人的，缅甸是军管政府，很多事情做起来，是不怎么民主的，行了，今天都有收获，晚上咱们一起吃饭庆祝下……”
　　秦浩然笑着给庄睿解答了一下，秦氏珠宝今天拍下三块毛料，秦浩然心里十分高兴，正常来说，三块里面只要有一块切涨了，那都不会赔钱的，毕竟现在的翡翠饰品市场也是水涨船高，价格升的很快。
　　“对了，小睿，你怎么那么不看好那块1888号标啊？”
　　车子开动之后，方怡突然想起了这件事情，那块料子最后的中标价为五百多万，划算成RMB就是五千多万，说明别人还是很看好的。
　　方怡问出这件事情后，几位赌石师傅也是看向了庄睿，那块毛料是他们一致认为有赌涨的机会后，推荐给方怡的，他们也想听听庄睿的理由，究竟为何不让去赌这块料子的。
　　“那块毛料我看了，裂绺处虽然比较细，但却是有向里延伸的趋势，并且表明的蟒纹颜色交代，即使里面的翡翠不被裂绺破坏，品质也不会很高，切垮的可能性很大，不值得赌……”
　　庄睿说的中规中矩的，那几位赌石顾问虽然心有不忿，但是也讲不出反驳的话来，毕竟那块石头没切开，谁都不敢打包票说是涨是垮。
　　“喂，真的？那好，明天早去一会，占个好位置……”
　　秦浩然的电话突然响了起来，在说了几句挂断电话之后，秦浩然看着庄睿笑了起来：“有没有翡翠明就知道了，那块料子是内地一家珠宝公司买下来的，缅甸方面决定给他们一些优惠，条件就是必须在此次公盘中现场解石，明天咱们去早点，占个好点的位置看看……”
　　缅甸组委会为了扩大翡翠公盘的影响，吸引更多的资金流入到缅甸来，经常会鼓动一些拍下高价原石的人现场来解石，如果能赌涨解出高品质翡翠来，那势必会再本次公盘上，再掀起一阵抢购之风。
　　当然，现场如果是赌垮掉了，那自然也会有反作用的，所以在现场要解的原石的挑选上，组委会也是精挑细选的，这次就是选中了编号为1888号的原石，也不知道他们给了那买家什么好处，让其同意明天就进行解石。
　　几位赌石师傅听到秦浩然的话后，脸上也是露出了兴奋的神色，他们对庄睿刚才所说的理由有些不以为然，苦于是没法反驳，听说明天就能解石，他们心里存了要看庄睿热闹的心思，您说那块会赌垮掉，这要是赌涨了，看您面子往哪里放。
　　庄睿笑了笑，点头同意明天早点去，脸上神色如常，开什么玩笑，那块破石头要是能赌涨，庄睿愿意把那石头磨成粉，全他娘的吞到肚子里去。
　　在回到酒店之前，庄睿接到了宋军和马胖子的电话，是喊他一起吃饭的，不过被自然推掉了，昨儿就拒了丈母娘的面子，今天怎么着都要好好表现一下的，并且在吃完饭后，自然还有事情要和他们谈。
　　晚上吃的是典型的缅甸大餐，菜有缅甸大虾，煎蛋，各色海鲜，主食是米饭和蒸出来的糯米糕，吃的庄睿倒也是津津有味。
　　“彭飞，你先回房间吧，我晚一点回去……”
　　庄睿是和秦浩然夫妻坐在一桌上吃的饭，而彭飞则是和几位赌石顾问一桌，在吃完饭后，庄睿向彭飞打了个招呼，然后和秦浩然夫妻一起，乘坐电梯到了他们所住的房间。
　　“小睿，什么事？不能在吃饭的时候说吗？”
　　刚才庄睿在餐桌上，神神秘秘的说有事要商量，搞得秦浩然两口子一顿饭吃的都没什么胃口，不知道庄睿究竟想要说的是什么事情。
　　“那里人有点杂，而且秦叔叔，方阿姨，您二位要是信得过我，我再说，要是信不过我，那这件事情就不用提了……”
　　庄睿是想告诉他们那块巨无霸红翡原石，能赌涨，但是庄睿信不过那几个赌石顾问，在之前庄睿问过秦浩然，这几个赌石顾问都是老油子，谁给钱就跟谁干，常年混迹在缅甸和国内等各个翡翠公盘的。
　　庄睿是怕自己告诉秦浩然夫妻后，他们要是带着几个赌石顾问再去看那块石头，说不定就会节外生枝，引出许多不必要的麻烦来，如果是那样的话，庄睿宁愿吃独食，也不会说出来了。
　　其实要不是之前丈母娘喊自己去看了那块原石，而自己当时表现的不屑一顾的话，庄睿根本就不会说出这事来，直接闷声大发财了偷偷将其拍下来了。
　　但是庄睿已经方言出去那块毛料必垮，他要是偷偷的拍下了那毛料，方怡日后肯定会知道的，他等于是明目张胆的欺骗丈母娘，庄睿考虑再三，还是决定给他们透露一点，当然，眼睛里的秘密，那是打死都不说的。


第452章 明标（九）
　　其实庄睿的京城秦瑞麟店，和秦氏珠宝还是一荣俱荣一损俱损的，要是秦氏珠宝经营不善，货源不足，自己那店其它的产品，肯定也是会受到很大的影响，这也是庄睿决定和秦氏珠宝共享资源的主要原因。
　　看到庄睿如此凝重的说话，秦浩然夫妻一时有些惊疑，对望了一眼之后，方怡开口说道：“小睿，你这孩子，咱们都是一家人，有什么事情就直说，阿姨和叔叔当然信得过你了……”
　　庄睿脸上露出一丝苦笑，说道：“阿姨，我要是说出来，您二位可不能带着那几位师傅回头去看呀，这事要是传出去，那块毛料的价格必然要大涨的……”
　　秦浩然闻言眼睛一亮，道：“哪块料子？明标还是暗标？”
　　“你急什么呀，听小睿把话说完……”方怡没好气的白了老公一眼，若有所思的看着庄睿，似乎想到了什么。
　　庄睿笑了笑，说道：“是明标，方阿姨，您还记得那块背后有裂绺的红翡原石吧？”
　　“记得，就是你看了之后，说切开必垮的那块料子吧？”
　　方怡愈发肯定了自己的想法，她当时就感觉到庄睿有些做作，以她对庄睿的了解，自己这未来女婿虽然年轻，做事情却是很沉稳，但是今天上午在明标区的拿番言论，却是有点不符合他的性格。
　　“那块毛料上的裂绺，虽然是个恶绺，但是对面的擦面，却是出现了红雾，并且拿红雾的颜色，微微有些泛黄，秦叔叔方阿姨都知道我曾经解出来血玉翡翠的事情吧？”
　　“知道，知道，你接着说……”庄睿送出的那副镯子，就在方怡手上，哪里会忘了这件事情。
　　“出红雾未免就一定有红翡，但是根据我的经验，红雾中带有那泛黄的晶体，石头里绝对会有极品翡翠，我在解石的过程中，仔细观察过，这一点绝对不会出错的……”
　　庄睿的话，虽然说得斩钉截铁，其实全是在扯淡，屁的红雾泛黄就会出极品翡翠，这压根就是他自己找的理由。
　　赌石这门道，基本上还是三分眼里七分运气，本事再大赌石师傅，看走眼赌垮毛料都是经常事，所谓的经验，不过是经过了长期解石切石之后，一点点积累起来的，这东西没有个定论，谁都不敢打包票。
　　是以庄睿如此一说，就连对赌石颇为精通的秦浩然，眼睛都亮了起来，他虽然没听说过这种说法，但这是庄睿经验所得，比那些众口相传的事情，更加可信，也就是说，那块料子出极品翡翠的可能性极大。
　　“小庄，按你的估计，你所说的那块料子，能出多少玉肉？”
　　秦浩然恨不得现在就插上翅膀飞到赌石会场里去，好好的察看一下那块原石，只是他知道，非但现在去不了，就是明天，自己也要对那块料子避而远之，或者看的时候，不能表现出什么来。
　　“那块原石方阿姨见过，有一吨多重，但是恶绺肯定也会影响到料子里面的玉肉，我估摸着，应该能出三五十斤玉肉来，并且这些翡翠的品质，最低也能达到冰种，说不准就能解出玻璃种的料子来……”
　　庄睿不怕说实话，有了玉石协会理事的头衔，那自然是要有几分真材实料的，以前偷偷摸摸的不敢承认，那是资历太浅。
　　但是现在就不同了，有了专家的头衔，再赌涨一块石头，正好可以奠定自己在赌石圈的地位，也能让玉石协会里的那些老家伙们知道，古老爷子推荐自己进入玉石协会担任理事这个职务，并非是任人唯亲的。
　　“三五十斤，冰种以上的品质，现在无色翡翠和红黄翡翠饰品，很受市场的欢迎，品质相同的首饰，价格甚至比绿色的还要贵一些，如果能达到玻璃种的话，那三五十斤的料子，就价值在二亿左右了，如果打制成首饰，最少能卖到四亿以上……”
　　秦浩然初时只是在小声的分析着庄睿所说毛料的价格，但是越说越激动，越说声音越大，最后居然站起身来，在酒店房间里不停的走动起来，心里激动无比。
　　秦氏珠宝面临着翡翠原料匮乏，产品后继不上的局面，此次调动了近10个亿的资金，本意是想广撒网、多捞鱼，宁愿亏上一些钱，也不能让珠宝店的翡翠产品断货，这次来缅甸，是存着亏本赚吆喝的心思。
　　其实不单秦氏珠宝如此，别的珠宝公司，也大多都是这种想法，先搞一批原料在手上，然后相对的提高翡翠首饰的市场价格，慢慢形成收支平衡，但是在初期，一定是要赔上一点钱的，当然，走了逆天运气，赌得大涨，那又是另说了。
　　但是有了庄睿所看的这块料子，那秦氏珠宝的处境就立马变的不同了，他们只要能拿下这块红翡，在未来几年里，高档翡翠饰品的原料就不用发愁了，而此次缅甸公盘的重心，就可以放在中低档毛料上面了，那些毛料却是比较容易买到手的。
　　当然，秦氏珠宝能纵横香江近百年不倒，也是有其底蕴的，不过不到万不得已，那杀手锏最好还是不要用出来。
　　“小睿，那块料子明天不会拍到吧？”
　　“不会，按照标号，应该排在后天拍卖……”
　　“那好，明天我自己一个人去看下那块料子，咱们明天晚上，再合计一下后面的投标方案，一定要确保万无一失，我先接个电话……”
　　俗话说商场如战场，秦浩然此时就像一个指挥若定的将军一般，三言两语就把这件牵扯到亿元资金流向的事情给定了下来，不过正当秦浩然说得吐沫星子飞扬的时候，桌子上的手机响了起来。
　　“阿荣？你要来，欢迎，欢迎啊，我在房间里，恩，房间号你知道的，我就不接你了呀……”
　　秦浩然接完电话之后，脸上的神情很愉悦，老朋友到访，加上庄睿给他解决了这么大件事情，不能不让秦浩然有些兴奋。
　　“秦叔叔，您有客人那我就先告辞了……”
　　庄睿也不怕秦氏珠宝吃独食，反正那块料子，自己最少占一半，极品翡翠饰品的销售，是有一个周期的，一两年之后，说不定自己又淘弄到好货色了呢，话说缅甸公盘一年可是有两三次呢。
　　“小睿，不用走，正好介绍你认识下，来的这位可是缅甸玉石界的翘首人物……”秦浩然一介绍，庄睿听到来的居然是那位胡荣，当下也是想认识一下这人。
　　问了秦浩然之后，庄睿才知道，香港秦家和缅甸的胡家是几辈子的至交了，并且还有着相当近的亲戚关系，秦老爷子的亲妹妹，就是胡荣的亲奶奶，秦浩然的亲姑姑，两家之间来往走动的很频繁。
　　“秦叔叔，方阿姨，今天轮到我做大会的监督，没办法去拜访您和婶子，真是不好意思啊……”
　　那位翡翠大亨一进入到房间，就给秦浩然和方怡行了晚辈的礼节，胡荣要比秦浩然夫妻小了十多岁，从年龄辈分上讲都是小辈。
　　“没事，阿荣，我来给你结束一下，这是你萱冰妹妹的男朋友，他可是国内玉石协会的新任理事，你们日后多来往走动一下……”
　　秦浩然拉过庄睿，给胡荣介绍了一下，而胡荣听到秦浩然的话后，看到庄睿如此年轻，不由愣了一下，他在三十五岁才进入到缅甸玉石协会，在几年前已经算是最年轻的一个了，没想到庄睿比自己还要年轻许多，看面相不过就是二十六七岁的样子。
　　胡荣是知道祖国的人事关系的，像玉石协会这样部门，想担任理事，只有三种途径，一来就是手上经营着规模不小的珠宝公司，二来就是对于玉石极有研究，能称得上是权威的人士，第三就是背景深厚。
　　无论庄睿是这三类人中的哪一种，都是不可小觑的，胡荣当下拿出名片，和庄睿交换了起来，他和秦浩然夫妻都是时有来往的，当下众人坐下聊起天来。
　　秦氏珠宝所谓的杀手锏，其实就是缅甸的胡氏家族，只是近年来，缅甸军方势力对翡翠原石出口的限制比较严格，但凡发现有走私的行为，处罚很严重，即使是缅甸人，也会毫不留情的判刑，最重可以处死刑。
　　所以虽然胡氏家族在缅甸是百年望族，担上秦老爷子也不愿意轻易动用这个关系，让胡家担上风险的。
　　“秦叔叔，在我来之前，家父交代了，让您和婶子有空去一下密支那帕敢，我前段时间准备了一批毛料，路线我都安排好了，从泰国运出去，然后再送到香港……”
　　胡荣此次来的目的，就是要办成这件事情，他们也知道，现在除了缅甸之外，珠宝公司的翡翠原料，都面临着货源紧缺的窘境，以两家的关系，缅甸胡氏自然不可能坐视的，而他刚才所说，其实就是走私翡翠原石。
　　只是亲戚归亲戚，胡氏家族的立家之本那是不能改变的，他们世代都是做原石买卖的，规矩就是绝对不参与赌石，只是在表现好的料子上擦一下，开出窗口往外卖，所以即使是卖给香港秦家，那也是原石而不是玉肉。
　　胡荣对这规矩其实是有点排斥的，因为他近年来也在东南亚及台湾等地做珠宝公司，无奈家里老爷子还在，他也不敢破坏这规矩，所以只能用走私这种方式卖给秦浩然原石。
　　从缅甸进入到泰国，基本上都是热带丛林和山脉，带着那些原石穿山越岭的，这活可是不轻松，这也是没办法的事情，因为从缅甸进入到中国境内，对原石走私查的相当的紧，稍有差错，胡家都要吃不了兜着走。
　　当然，这种事情自然不需要他们去办的，下面都养有这样的人手的。
　　“阿荣，姑父的这番心意，我心领了，不过现在缅甸局势很紧张，咱们别在这个风头上出什么问题，如果我们那边真的支撑不下去了，再向你们求援吧……”
　　要是换在庄睿说那块毛料之前，即使担着风险，秦浩然也是要去帕敢走上一圈的，不过现在情况就不一样了，至少秦氏珠宝不需要那么着急的囤积高档翡翠原料，中低档的直接从公盘上拍就行了。
　　在此次公盘的暗标区里面，还是有许多已经切开，赌性不大的料子，最多就是花多一点钱而已。
　　“秦叔叔，这事不怕的，我们都已经安排好了的……”胡荣以为秦浩然在担心被查到，连忙又解释了一番。
　　秦浩然笑了笑，摆摆手说道：“阿荣，真的暂时不缺原料，咱们两家的关系，我还会客气吗？”
　　“嗯，秦叔叔说的对，以后要是遇到难处了，一定要告诉我们啊，对了，奶奶也挺想你们的，不说毛料的事情，等公盘结束后，叔叔婶子跟我回家去看看吧？”
　　见到秦浩然态度坚决，胡荣就没再继续说走私的事情了，他爷爷已经过世，不过奶奶还在，处于礼貌，他也要邀请秦浩然到家里去做客的。
　　“这次可能是没有时间了，下次我再去看望姑姑吧，要不这样，让小睿跟你去玩玩，他可是还没见识过翡翠开采现场呢，涨涨见识也不错……”
　　秦浩然想着要是拍下那块红翡，家族的一些商业策略都要随之重新进行改变，要在第一时间将这批红翡解出来打制成首饰之后，投入市场抢占先机。
　　这个时间很紧迫，作为秦氏珠宝现在的掌舵人，秦浩然是没有时间去胡家做客了，不过却是将庄睿推了出去，年轻人多见识点东西，是没坏处的，当然，秦浩然是不会考虑庄睿忙不忙的。
　　“胡大哥，帕敢是在密支那地区吗？”
　　庄睿刚才从胡荣口中听到密支那三个字，就留心上了，自己那张储存卡上的地图，不就是在那里吗。


第453章 明标（十）
　　“是啊，帕敢是在密支那地区，那里也是缅甸翡翠矿坑最为集中的地方，几乎所有的翡翠原石，都是从那里开采出来的……”
　　胡荣笑了笑，他把庄睿的问题归类成年轻人对于翡翠矿的好奇，接着说道：“其实翡翠矿和别的资源矿，都是差不多的，庄小弟要是有时间的话，等这次公盘结束以后，我带你去看看……”
　　“那好啊，先谢谢胡大哥了，我在新疆有一座玉矿，不知道这两者有什么区别，正想着去见识一下呢……”庄睿连忙点头答应了下来，有胡荣带着前去密支那地区，总比自己和彭飞贸然闯入方便许多的。
　　庄睿在之前曾经打听过，缅甸的私人矿主，对于翡翠矿坑的管理，是极其严格的。
　　由于缅甸常年经历战乱，并且靠近金三角，所以这些矿主们，在申请到开采矿石许可证之后，会将矿坑周围十多公里处，都划归为自己的势力范围，并且武装护矿，宛若一个小王国。
　　所有的缅甸矿主，都是不欢迎有外人进入到自己的矿区范围的，他们有权警告外来者退出，并且进行武力驱逐，打死打伤都不会承担任何法律责任的。
　　庄睿和彭飞的计划，本意是要避开这些矿坑的，但是他们没有去到现场，也不知道那地图标着红色太阳的地方，是否为藏宝的所在，万一紧靠着翡翠矿坑的话，他们也唯有冒险进入了。
　　但是得到胡荣的邀请，这次寻宝之旅就会变得容易很多，如果那里真有翡翠矿，就算不是胡荣的矿坑，庄睿凭借着胡荣的面子，在周围转转，应该问题不是很大。
　　胡荣对庄睿所说的新疆玉矿也是非常感兴趣，他本身也是一位珠宝设计师，不单设计翡翠首饰，对于钻石软玉以及其他宝石类，都是有所涉猎，当下和庄睿讨论了起来。
　　当然，所谓的讨论，基本上都是胡荣说，庄睿听，对于玉石的认知，庄睿和胡荣还是有很大差距的，但是庄睿偶尔几句话，还是能说的点子上的，让胡荣大有遇到知己的感觉。
　　几人一直聊到十点多钟，胡荣才起身告辞，临走居然有些依依不舍，告诉庄睿等大会结束，他就会派车过来接庄睿一起前往帕敢地区。
　　庄睿回去和彭飞一说，彭飞也是很高兴，他本来就有些顾虑，以自己的身手，进入到密支那丛林里，可以神不知鬼不觉的，但是要带上庄睿，那危险性就大了很多，现在可以跟随别人进入到那里，只要寻找机会前往地图标明地方就可以了。
　　……
　　“庄睿，快点，就等你了，咦，你那助理呢？他今天不去？”
　　马胖子从酒店门口的中巴车窗户里伸出头，不住的催促着刚从酒店里冲出来的庄睿上车。
　　缅甸公盘的时间是从早上9点开始，为了不耽误毛料商们选购毛料，组委会决定将解石的时间提前两个小时进行，所有这才早上六点半，组委会的大巴车和秦浩然找来的中巴，都停在了酒店门口。
　　“彭飞不懂赌石，今天就不去了……”
　　庄睿一边说话，一边钻进了中巴车，彭飞今天要去准备一些东西，两人总不能到时候用手去挖洞吧。
　　马胖子点了点头，说道：“嗯，我的人也让他们留在酒店了，早知道缅甸治安这么好，我就不带那两人来了……”
　　在来缅甸之前，马胖子和庄睿想法是一样的，以为这些是军阀割据土匪横行的，谁知道来缅甸后才知道，缅甸是信仰佛教的国家，本地人都是很善良的，即使你在马路上丢了钱包，都会有人给送回来的。
　　至于那些传闻倒也不全是假的，只是那些混乱的地区都靠近缅甸和泰国老挝以及中国接壤的地方，那也是因其特殊的地理环境造成的。
　　中巴车很快开到了缅甸国家玉石交易中心，已经有两辆大巴车停在那里，由于组委会的规定是不到时间，不能进入到赌石会场，他们临时把解石的设备，都搬到了门口的一块能容纳上千人的空地上，并连接了电源拉上了警戒线，外围还有背着枪的士兵们在维持着秩序。
　　拉着警戒线的空地上，已经站了两百多人，庄睿他们算是第二批来到的，还能占个好位置，挤到了最前面一排，看到那件标号为1888的毛料，已经被放置在解石机的旁边。
　　站定之后，秦浩然指着里面站在解石机旁边的一个人，对庄睿说道：“小睿，那人就是国内中海吉祥珠宝的老板，吉祥珠宝也是百年的老字号，他们的根底很深厚……”
　　“哦，不知道组委会给了他们什么好处，让他们愿意现场解石……”
　　庄睿点了点头，心里却是有些不以为然，这块石头必定会赌垮掉的，恐怕到时候不但组委会脸面难看，就是这吉祥珠宝也是会元气大伤，这赌垮不仅代表着金钱上的损失，对于他们的公司形象，也会有极大的影响的。
　　“哎呦，马总，宋老板，您二位也来了？”
　　庄睿这群人刚挤进来，就有人打起了招呼，中国虽然地方不小，但是一些圈子却是不大，来到缅甸的这些人，不说全认识吧，但是看到10个人，最起码有四五个是脸熟的。
　　“呵呵，刘总，您这玩儿金属的，也凑这热闹来啦？”马胖子一见到那人，笑嘻嘻的迎了过去。
　　“那人是中海一家有色金属的老板，生意做的很大，身家不下几十个亿，没想到也来赌石了……”
　　宋军在国内算的上是半官半商，身上还留有一些太子党的傲气，只是和那人点头打了个招呼，然后低声给庄睿介绍了起来。
　　庄睿微微摇了摇头，看这样子，不光是珠宝公司在抢购原石，就连国内的那些资本大鳄们，也插了一脚进来，如此一来，国内的翡翠市场价格还要走高。
　　只是这样苦的却是那些消费者，俗话说羊毛出在羊身上，珠宝公司一时可以赔本赚吆喝，但是总归要将这笔钱从消费者身上赚回来的。
　　“马总，宋老板，您二位看，这块料子是涨是垮啊？”
　　由于大家都熟识，那位刘总带着身边的一个年龄不大的年轻人，挤到了庄睿这群人里面。
　　马胖子摇了摇头，道：“难说啊，神仙难断寸玉，没解开谁都不知道，不过依我看，赌垮的可能性很大，因为我这老弟不看好……”
　　庄睿苦笑了一下，自己刚才在车上多什么嘴啊，这又被马胖子拿来说事了。
　　那位刘总看了庄睿一眼，有些不以为然的说道：“马总，这可不见得，缅甸方面肯鼓动吉祥公司的人来切石，一定是有把握的……”
　　庄睿笑了笑，没有答话，他懒得和这些人扯淡，回头原石一切开，不就什么都知道了啊。
　　只是庄睿脾气好，马胖子却是为自己小兄弟打起了抱不平，说道：“刘总，我这兄弟赌石，十赌九中，您还别不信……”
　　“行了，马哥，您再说下去，我就成赌王了……”庄睿笑着打断了马胖子的话，自己一共买的翡翠毛料还没有十块呢，不知道马胖子十赌九中是怎么计算出来的。
　　站在刘总旁边的那个年轻人，忽然开口说道：“马总，要不然咱们赌一下？”
　　“大D，你小子的赌性还是这么大啊？刘总，您就不怕他把您公司仓库里的那些贵重金属，都给赌输了呀？”马胖子听到那人的话后，哈哈大笑了起来。
　　“大D，别玩你那一套，想赌的话，回头找人打扑克去……”
　　刘总虽然是在训斥身边的人，不过脸上全是笑意，并没有生气。
　　“嘿嘿，小赌可以怡情嘛，马总说这块料子会赌垮，我开盘坐庄，赌垮一赔二，赌涨一赔一，有没有人下注啊？”
　　那年轻人似乎并不怕自己的老板，笑嘻嘻的接着说道：“不过我没那么多钱，一人下注的金额，限定是一万，有要投注的来找我啊……”
　　要说这男人，骨子里就有种赌性，生意做的越大，赌性也越大，在他们一个决策决定千万资金流向的时候，何尝不是在赌啊。
　　所以这个叫大D的人一吆喝，还真有人凑热闹，旁边有几个人拿出笔记本，撕下张纸当起投注单来，一时间，十来个人把这大D给围了起来，倒是抢了那边准备解石的风头。
　　“马哥，这人是干嘛的啊？”
　　庄睿看的是目瞪口呆，今儿是来看解石的呀，居然有人坐庄开起赌来，更让人无语的是，还有那么多捧场的，看马胖子的意思，也想上去玩一把。
　　“呵呵，那小子叫戴君，家里在中海很有势力，也是那金属公司的股东，他从国外留学回来之后，就被安排到老刘公司里管人力资源和后勤这一块，这家伙天生嗜赌，不过赌的都不大，而且也很节制，所以老刘也不管他的，走，咱们也去压一注，我赌你赢……”
　　马胖子给庄睿解释完之后，也挪动那重量级的身子挤了过去，嘴里还嚷嚷着：“哎哎，大D，我赌这块毛料切垮，算我一注！”


第454章 明标（十一）
　　看着这一群千万乃至亿万富翁们，为了一万块钱的赌注，玩的不亦乐乎，庄睿不由得笑了起来，要是不知道的人看到这场面，还以为是那些在菜市场买菜的人，中午聚到一起打扑克赌博的呢。
　　“呵呵，在哪有这小子在，都热闹的很，庄老弟，你也去投上一注，那大D那家伙虽然是逢赌必输，不过赌品很好的，绝对不会赖账……”
　　宋军自持年龄身份，并没有去凑热闹，而是让庄睿过去玩玩。
　　要说戴君这人，也是个很搞怪的角色，家里给他起个名字为君，是取正人君子的意思，不过这小子长大后，虽然不能说是罪大恶极，但是和正人君子却是一点干系都没有，尤其嗜赌，不管在什么场合，都挑动众人来下注赌博，不过他赌的并不大，再加上这小子从来都没赌赢过，等于是给人送钱的，是以也不惹人反感，时间长了之后，别人给他取了个外号，叫做：DJ。
　　DJ是Disc Jockey的缩写，代表一种最新、最劲、最毒、最HIGH的音乐，而戴君的赌瘾，就和那迪厅里领舞的DJ一般，很是疯狂，为了叫着方面，戴君的名字就成了别人口中的大D了。
　　一万元RMB，不过十来张百元美刀而已，在场的人，谁缺这俩钱啊，包里的美刀都是成叠的，当下大D身边围着的人越来越多，那小子手里一手抓着一把美金，另外一只手却是一叠投注单，都是各人手写的，回头根据这个来兑换赌注的。
　　由此在这解石现场，分成了两个场景，一边是年龄稍大一点的人，虽然有心参与，但是抹不开面子的，另一边却是一帮子三十来岁的青年人，围成一团抢着投注。
　　大会组委会看到那里挤了一圈子人，也上去查问过，听到是有人在开盘赌博，他们也懒的问了，赌石本来也是赌博，自家事都忙不过来呢，管那些子外国人干嘛啊。
　　“妈呦，累死我了，好了，投注截止啦，回头切石完了，赢得人都过来找我啊，我大D开盘，童叟无欺，愿赌服输，保证不会赖账啊……”
　　随着另外三辆大巴车的到来，手表上的时针也指到了早上七点钟，大D那边也完成了投注工作，这小子一头大汗的从人群里挤了出来，脸上满是兴奋的神色。
　　大D一把拉住了马胖子，满脸哀求的说道：“马哥，您帮我分一下，把赌涨和赌垮的单子，分成两份，回头我给您分成……”
　　马胖子笑着骂道：“滚一边去，你小子逢赌必输，还给我分成？”不过说归说，这会也没什么事，马胖子把庄睿也拉过来帮忙了，将那些写着“涨”和“垮”字样的各种纸张，给分类了一下。
　　最后一数，居然有198张投注单，也就是说，在场的这一千多人里面，每五个人中就有一人参与了，庄睿不禁哑然失笑，要是让大D这人去郑华的赌船上工作，绝对要比在那金属公司里管后勤有前途。
　　“怎么还有那么多人选择赌垮啊？”
　　大D把那个他刚才死皮赖脸从组委会方要来的装着二十多万美元的麻袋，坐在了屁股下面，将手中分类好了的投注单仔细一查，这一百九十八张投注单里，居然有65个人都选择的毛料切垮，那些人都是不在乎这几个钱，想博个一赔二玩玩的。
　　只是如此一来，大D这庄家就要坐蜡了，如果那块毛料切涨的话，他就要赔出去266万RMB，如果是赌垮，他也不过就赚八万块钱而已，这庄家承担的风险，未免太大了点，大D此时脸上也没了刚才的兴奋，一脸沮丧的坐在那里。
　　“各位来宾，各位朋友，马上要解的这块翡翠原石，是昨天明标拍卖中的编号为1888号的标王毛料，在此要感谢中国中海吉祥珠宝公司，预祝他们能新年大吉，开门迎喜……”
　　缅甸方面的组委会，居然为了此次还派出一个精通汉语的司仪来，在解石之前说了一大通话，其意不外乎就是鼓励在场的这些毛料商人们，多多投入资金罢了。
　　解石的师傅，是有吉祥公司自己人担任的，他们之所以花了五千多万RMB拍下这块料子，那也是经过了反复的察看和论证的，这块标王毛料虽然重量不过是一百多公斤，但难能可贵的是，它是一块老坑种的料子。
　　大家都知道，老坑种毛料外面带皮层，最为常见的，就是那种拳头大小的料子，有个七八十斤的，就能称得上是大块毛料了，这块重一百多公斤，虽然不能与那块重达一顿的巨无霸红翡毛料相比，但是其种水和外面的表现，却是要比那块有恶绺的红翡原石强多了。
　　这块毛料的擦面上，就出了绿，并且还是品质不错的冰种高绿翡翠，颜色非常的纯正，仅凭那擦面，也能值个一两百万RMB了，而只要这绿往深了渗入两三公分，在价格上就要翻出一倍，如果能渗入五六公分的话，那他们的本钱就可以赚回来了。
　　而且一般擦面就见高品质翡翠的原石，里面出玻璃种的几率是相当大的，如果能一点玻璃种的料子，再将其加工成翡翠饰品推向市场，吉祥公司就是稳赚不赔的，这也是他们敢出到500多万欧元将其拍下的主要原因。
　　站在解石机旁的几位吉祥公司的人，也在低声商量着，这块毛料赌涨，那不但能解决公司货源紧张的问题，也能在同行面前露下脸，起到个震慑的作用，在抢占市场份额上，也是大有好处的。
　　几人商议了一番之后，还是决定先擦石，并且是从背后开了裂绺的地方擦起，如果裂绺深入进去，那么再沿着裂绺来切，这样可以在最大程度上，保持原石中玉肉的完整性。
　　随着打磨机上砂轮“呲呲”的旋转声响起，原本有些喧闹的场地，瞬间安静了下来，上千平方米的空地上，只留下了那砂轮和原石接触后，摩擦发出的“咔咔”声，破碎的小石屑，纷纷散落到了地上。
　　二十分钟之后，已经是换了三片砂轮，擦面已经深入裂绺足足有五、六公分了，但是裂绺依然存在，并且是越来越深，像个婴儿嘴一般，裂开耻笑着擦石的人。
　　“有点不妙啊，这裂的也太深了……”
　　“是啊，从外面看那裂绺还不怎么明显，但是现在看，却是有点像恶绺了……”
　　“十有八九要垮，吉祥公司这次是赔大了……”
　　“看看后面切一刀会怎么样吧？”
　　原本寂静的切石场，议论的声音纷纷响起，众人都是赌石的行家，而擦石与切石，是分辨原石里面是否有玉肉的最为关键的手段，看到现在的擦面，本来信誓旦旦说这块原石必涨的人，也换了口风，毕竟事实胜于雄辩嘛。
　　看到这擦出来的裂绺，在场众人心里也是各有不同，唯有那大D是满脸的兴奋，话说逢赌必输的他，这次极有可能赢上那么一回了，虽然他的高兴是建立在吉祥公司痛苦的基础上的，不过那又不关他什么事，大D和吉祥公司可是没有一毛钱的更欢喜。
　　此时吉祥公司那位解石师傅的脸色，也是极为难看，这块料子一共不过四十多公分的厚度，现在已经进去了五六公分，裂绺依然没有消失的痕迹，并且也没有出现翡翠，说明这裂很深，没有再擦下去的必要了。
　　“吴师傅，别擦了，沿着裂绺切一刀吧，注意点别伤到了里面的玉肉……”
　　站在解石机旁边的一位中年人出言说道，他心里还抱着几分希望，如果这块料子里能出现几公斤玻璃种的话，那还能把本钱赚回来。
　　“好的……”
　　那位吴师傅答应了一声，招呼两人将原石搬到了切石机上，在出翡翠的那个擦面下，垫了厚厚的摊子，这是怕切石的时候破坏了已经出现的玉肉。
　　吴师傅很仔细的又观察了一会，在毛料裂绺的旁边，用白色粉笔画出了一道斜斜的切线，将整块毛料分成了两半，按照这个切线将毛料解开，基本上是涨是垮，就一目了然了。
　　握着切石机那冰凉的手柄，吴师傅心里也是七上八下的，这块毛料是在他的力荐下拍的，如果真是赌垮的话，那他也没脸在吉祥公司混下去了，并且当着这么多同行的面，以后在赌石圈子里都不好混了。
　　按下电源开关后，巨大的合金齿轮飞快的旋转了起来，清晨的阳光照射在上面，映出一道道白色的光芒，闪烁着众人的眼睛。


第455章 明标（十二）
　　“咔……咔咔……”
　　吴师傅那出着汗的手心，终于向下压了下去，一块块巴掌大小的石头，随之从原石上脱落了下来。
　　巨大的合金齿轮，闪烁着寒光，狠狠的切进了加固在切石机的原石之中，吴师傅虽然心中紧张，但是那双手非常的稳健，顺着画好的白线，一丝都没有偏斜的将这块一百多公斤的原石分成了两半。
　　“唉……”
　　只听这满场的叹息声，也可以知道结果了，虽然擦面出绿的半边毛料，还有十多公分的厚度，如果全是玉肉的话，那么还能掏出三十多斤，基本上不会赔钱。
　　但是站的比较近的人，都可以清晰的用肉眼看到，在那光滑的切面上，却是有一道明显的裂绺，稍微懂得赌石的人心里都明白，这块原石，赌垮了。
　　呆呆站立在切石机旁边的吴师傅，此刻是面色如土，嘴唇蠕蠕着想说点什么出来，却是没有人能听清楚他在讲什么，光滑的原石切面在阳光的照射下，显得是那么的刺眼，那几乎贯穿着整块毛料的裂绺，似乎像一张笑着的大嘴，在耻笑着场内的众人。
　　“吴师傅，接着解，能掏出多少翡翠，就掏出来多少……”
　　那位吉祥珠宝的掌门人，虽然脸色也是十分难看，但是输人不能输了阵势，在上千位同行面前，还是保持了风度，坚持将这次赌石进行完。
　　不过在他心里，却是恨透了缅甸组委会，花了五千万赌垮，这本来没有什么，以吉祥珠宝的实力而言，还伤不到筋骨，但是当着这么多位珠宝公司的同行赌垮掉，那问题可就大了，不能排除这些人会不会落井下石，抢占吉祥珠宝的市场份额。
　　俗话说同行是冤家，这话用在珠宝行业里，更是恰当，没见到在各个城市里，一家珠宝公司旁边，往往都集中着另外好几家珠宝店在打对台。
　　虽然这样集中在一起，可以吸引更多的消费者的眼球，但是竞争同样也变得激烈了，一旦某家公司货源紧张，另外的珠宝店马上就会降价销售，等到将那家公司的份额抢到手之后，再进行价格调整，这都是商家经常使用的情况。
　　吉祥珠宝赌垮了这块毛料后，很有可能在翡翠原料上有所不济，在场的也有不少吉祥珠宝的直接竞争对手，这会已经在心里思量，是否要降低翡翠饰品的售价，把吉祥珠宝拖入到价格战，等消耗光他们的存货之后，将其踢出翡翠市场了。
　　商场如战场，也包括资本市场，虽然说是没有硝烟，但是刀光血影之处，丝毫不比真枪实炮来的虚假，没见到股灾之后，那么多哭着喊着费力吧唧爬到高楼上往下跳的人嘛。
　　实情也是如此，在吉祥珠宝此次兵败缅甸之后，开在中海的几家珠宝公司，像是联合好了一般，搞起了翡翠饰品的促销销售，引起中海翡翠市场的大战，虽然吉祥珠宝靠着往年积累下来的原料，支撑了几个月，但是后力不济，最终还是被抢走了一部分的市场份额，当然，这些都是后话了。
　　“来啦，来啦，刚才买涨的人，就不用过来啦，买垮都过来，赔钱了……”
　　一个不合时宜的声音，突然在场内响了起来，要不怎么说戴君这人不够君子啊，别人刚刚赌垮了五千多万，他这一吆喝，不亚于是在别人伤口上撒盐啊，吉祥珠宝那位掌门人的眼神直往外冒火，恨不得上前去掐死这小子。
　　只是这不是在国内，缅甸警察也不管这帮子外国人赌钱，那位只能干看着，大D可是满脸兴奋，这石头里有没有翡翠，和他屁的关系都没有，但是原石解出来后，其价值达不到购买所花费的500多万欧元，大D开的盘口，却是已经可以兑现了。
　　赌垮是一赔二，一共六十五个人买中，大D将钱全部赔出去之后，居然还赚了八万块，这会正笑得屁颠屁颠的，不住向身边的人吹嘘着：以后谁在喊哥们逢赌必输，我跟他急眼。
　　不过这会已经没有多少人能听到他的话了，因为在刚刚他兑现赌注的时候，吴师傅又切了一刀，这一刀下去，整块毛料算是彻底的垮掉了，沿着最初的那个擦口，吴师傅用了将近一个小时的时间，才淘出了十多公斤的冰种料子。
　　好在这些冰种料子的种水还算不错，颜色也很纯正，可以打磨出一些中高档的镯子出来，但是其价值不会超过五百万的，相比他们所花费的五千多万，那算是赔到姥姥家了。
　　谜底揭晓之后，众人也没有了看热闹的心情，纷纷摇头离去，虽然赌垮的不是自己，但众人心里也是沉甸甸的，除了吉祥珠宝的几个直接竞争对手之外，并没有太多人幸灾乐祸，原因很简单，他们怕自己拍到的毛料，也会出现这种情况。
　　而缅甸公盘组委会，为了减轻这次赌石失败的影响，特意提前开放了赌石会场，让来自世界各地的买家们提前进场。
　　本来观察暗标的时间就不怎么充裕，组委会的这个决定，让解石现场的人群很快就散掉了，都集中在会场门口，等待检验入场证后进入会场。
　　这块被缅甸众多赌石专家的分析过，给出了十有八九能赌涨评价的标王原石，最终还是赌垮了，又一次验证了那句“神仙难断寸玉”的话。
　　“庄睿，走了，你还在看什么？”
　　马胖子从大D手里拿回了自己赢得钱后，见得庄睿还在看着吉祥公司的人解石，不由拉了他一把。
　　“等一会也没事，这会进场的人多，不凑那热闹……”
　　庄睿看了一眼集中在缅甸国家玉石交易中心排队进场的人群，漫不经心的回答道，其实他是想等这些人解完石头之后，看看能不能把切废掉的那半块石头给买下来。
　　这块毛料虽然是赌垮了，但那也是相对而言的，相对于5000多万将其买下来的价格，自然是垮了，但是这块料子里所蕴藏的翡翠，却不仅仅是那十多公斤，在另外半边毛料里面，还有两三公斤的高冰种料子，只不过比拳头略大一点儿，蜷缩在废料的裂绺边缘处，刚才吴师傅的刀口，要是能往右偏上一点，或许就能把那块料子给切出来。
　　虽然说两三公斤的料子，不过几十万块钱，但是蚊子再小，它也是肉啊，与其留在这里当垃圾处理，那不如等会自己花点钱给买下来了，庄睿这是在憋着劲检漏呢。
　　“好小子，你这眼光，真的厉害，秦叔叔我是服了你了……”
　　此时站在庄睿身边的众人，那脸色也是各有不同，几位秦氏珠宝请来的赌石师傅，脸色都不怎么好看，他们是一力主张拍下这块毛料的，但是结果却是狠狠的被扇上了一巴掌，方怡要是花钱将其拍下的话，其下场就会如同吉祥珠宝这几个人一般如丧考妣。
　　不过秦浩然激动的摸样，却是让众人有些莫名其妙的，这吉祥珠宝和香港的秦氏珠宝并没有什么直接冲突，看到别人赌垮，似乎没必要那么兴奋吧，只有庄睿和方怡明白，秦浩然高兴的不是别人赌垮，而是庄睿的眼光。
　　本来昨天听了庄睿的那番话后，秦浩然心中也是有点疑虑的，毕竟仅凭庄睿一句话，就要往那块巨无霸红翡毛料上砸数千万甚至上亿的钱，秦浩然还是有点摇摆不定，但是看到今天这一幕，立马对庄睿信心倍增，他同时也决定自己不去看那块恶绺毛料了，省的被人惦记上。
　　“哎，哥们解石啦，有没有人来看的……”
　　庄睿正在和秦浩然聊着天，突然从解石机旁传来一阵嚣张的喊声，庄睿循声望去，不禁脸色一变，心里懊悔不已：“妈的，哥们说个话打个愣，怎么那块毛料到了大D这小子的手上了呀？”
　　“马哥，那是怎么回事？他不是开赌的吗？怎么又去要切石头了？”庄睿问向身边的马胖子。
　　“嘿，那小子搞怪，赢了八万块钱有点过于兴奋了，说自己什么赌都玩过，还就没赌过石头，所以想买块废料切着玩，被别人用话给挤兑了，所以八万块钱就买了那半块破石头……”
　　马胖子别说边笑，那身肥肉随着笑声不住的颤抖着，一脸幸灾乐祸的表情，大D这小子还是摆脱不了那逢赌必输的命，刚赢回来八万，这下又送出去了。
　　“奶奶的，这小子还真是好命……”
　　庄睿看着那连切石机都不会操作的大D，一时无语了起来，这吉祥珠宝的人也不傻，他们又把那半块废料，从中间切开了三段，都没见出绿，这才八万块钱卖给大D，只是他们却不知道，自己又送出去了几十万，不过就算知道，吉祥珠宝的人也不在乎了，五千多万都泡了汤，还在乎这一点嘛。
　　“咦，这玩意是什么？怎么有点黑乎乎的？”
　　耀武扬威的一刀将切石机上的那块毛料切成两半之后，大D傻乎乎的看着切面，在阳光的照射下，那绿色变得有点深，乍然看上去，倒是有点像黑色。


第456章 明标（十三）
　　“操，你这小子，还真他娘的好运气……”
　　马胖子听到大D的话后，凑上去看了一眼，他虽然对赌石也是外行，但是见识要比大D强多了，一眼就看出来，这切出来的翡翠品质还不错，应该远不止八万块钱的。
　　刚刚离开，还没走远的吉祥珠宝那几个人，听到马胖子的话后，齐齐的打了个踉跄，不过却是没有一个回头看的，自己都准备扔的废料，居然又被人解出了翡翠，这又在吴师傅脸上狠狠的扇了一记，现在吴师傅那脸色是煞白煞白的，一丁点儿的血色都没了。
　　这次的缅甸翡翠公盘，对于吉祥珠宝而言，就像是一场彻头彻尾的噩梦，不但输了钱，也是输了面子，虽然缅甸翡翠公盘还没有结束，但是中海珠宝界已经是风起云涌，大战在即了。
　　“走吧，咱们进场吧……”
　　自己准备抢下的东西，被那小子给截胡了，庄睿也懒得再看下去了，话说明标区还有数万块的毛料等着他看呢，现在翡翠价格飞涨，庄睿是不会嫌手上毛料多的，按照这种价格上扬趋势，投资翡翠原石，那比投资房地产还要划算的。
　　进入到赌石会场之后，庄睿直奔明标区而去，他此次来缅甸的策略就是，先花费三天的时间，把明标区里面那几万块毛料全部都看过一遍，然后再慢慢甄选暗标区里的原石，毕竟明标见效快，把毛料掌握到了自己手上，那才能安心。
　　庄睿也没存着将此次公盘中高档翡翠一网打尽的念头，因为那不现实，就凭他手上拿一亿多RMB，根本就不够看的，能抓住几块最好的料子，庄睿就心满意足了。
　　当然，庄睿消化不了的原石，也不会便宜了别人，秦浩然—宋军—马胖子，按照这个顺序，庄睿后面会给他们透露出一点信息，毕竟肥水不流外人田嘛。
　　今天明标区里的人，明显的要比昨天少出了很多，毕竟刚才的现场解石，让很大一部分买家认为，明标区里的料子，都是挑剩下的，出绿的可能性不大，所以今天全部都转战暗标区去了。
　　不过这样的结果是庄睿最喜欢的，他看毛料的速度太快，人多了难免会有人怀疑点什么，现在人少，注意力又都是放在地上的毛料上，根本就没人去关注那似乎游手好闲瞎逛的庄睿。
　　昨天庄睿已经看到编号在4000以上的料子了，今天进入到明标区后，他直接从4000以后的毛料看了起来。
　　由于料子实在太多，庄睿在每块毛料上面，只是大致的用灵气透视一下，感应一下里面是否有那种冰凉气息的灵气存着，看了这么的原石，庄睿已经能根据料子里面灵气的强弱，判断出翡翠的品质来了。
　　遇到品质稍差一点的料子，庄睿根本就不停留，连记都不记，只有在油青种以上，并且灵气充裕的毛料，才会让庄睿停下脚步，仔细探查，将里面玉肉的含量已经自己大致估算出来的价值，记到笔记本上，当然，他所记的那些东西，拿给别人看，别人也是看不懂的。
　　一上午的时间，庄睿看到了编号为1万7000多的原石，这会他的脑子里，已经是像浆糊一般了，如果不看笔记本，他一点都想不起来，究竟有多少块毛料值得投标，究竟哪些毛料的价值最高了。
　　庄睿本来以为明标是只有一万多块的，但是没想到旁边那圈起来的地方，也是属于明标的范围，这可要了他的小命了，整整有两万块之多啊。
　　……
　　“小睿，你怎么了？脸色怎么那么难看？”
　　中午坐在缅甸玉石交易中心的饭堂里，方怡关心的看着庄睿，这才几个小时不见，原本面色红润的庄睿，脸色煞白，比早上那几个赌垮的毛料的人脸色还要难看。
　　“没事，方阿姨，看的毛料太多，有点头晕眼花了……”
　　庄睿摆了摆手，看着面前的饭菜，是一口都吃不下了，这工作量未免太大了一点，一早上整整看了1万多块原石，就是查数从1查到1万，那都需要很长的时间，更何况他还要甄选出里面有价值的料子来。
　　虽然说灵气看死物，是不消耗的，但是这精神上的巨大损耗，也让庄睿精疲力竭了，此时他就想找个地方躺下来好好睡上一觉。
　　“对了，秦叔叔，我记下来了几块料子，您记好，过几天拍到的时候，您注意一下……”庄睿有气无力的翻开了自己的笔记本，上面密密麻麻全部都是数字，不过别人想要从中看出什么规律来，却是不可能的。
　　庄睿这会实在是没胃口，把盒饭拨到了一边，只是看到这笔记本上的数字后，脑袋里面大了起来，闭上眼睛休息了一会，才重新将目光放到笔记本上。
　　“4179，5367，5580，8751，对了，还有5426，行了，我只看到这里，开明标的时候，秦叔叔你们注意一点吧，价格我都写在上面了，这几块料子给我的感觉都不错，5426那块稍微差点，价格不用给太高，其余的料子，能拍下尽量全给拍下来……”
　　庄睿拿过秦浩然的笔记本，将上面那几个数字写了上去，他所写的这几块原石，最差的都能解出金丝种来，四块加起来，其价值绝对要超出两亿的。
　　至于后来写上去的5426，却是庄睿随手乱写的，这给出的毛料也不能块块里面都出绿啊，如果真是那样的话，自己这专家的头衔，估计也挡不住别人的怀疑了，所以他胡乱写了块料子上去。
　　单凭庄睿给出的这些料子，都能让秦氏珠宝这次赚翻掉，所以花点冤枉钱，在庄睿心里那也不算什么，哥们这已经是高风亮节了啊。
　　不是庄睿自己不想吃下来，实在是毛料太多了，而中档翡翠又占了大多数，庄睿自己根本就消化不了，本来庄睿还想多给秦浩然几个号码的，只是自己一上午看那么多的毛料实在过于惊世骇俗了，他是怕吓到两人。
　　“这……这，小睿，你看到8000多块毛料了？”
　　饶是庄睿很收敛了，还是将秦浩然夫妻吓了一大跳，话说秦浩然早上一直都在看暗标，不过才看了两百多块，这还是表现不好全都跳过去看的，他没有想到，庄睿不声不响的，居然看到了8000多块。
　　“秦叔叔，明标区的料子，有很多都算不上是翡翠原石的，纯粹就是破石头，那样的我全部都跳过去了，专门捡的是有所表现毛料才看的，可真是累死我了……”
　　庄睿这才知道自己给出的几个编号，吓到秦浩然夫妻俩了，连忙出言解释了一下，不过他这一解释，秦浩然心里倒是释然了，只是在拍这些原石的时候，将庄睿标在上面的价格，又往上提高了一些，花了不少的冤枉钱，这却都是庄睿那句“表现不错”的话所导致的。
　　中午吃过饭后，庄睿并没有直接去会场看毛料，而是在这有空调的饭堂里，找了个人少的角落小憩了一会，直到下午一点多钟，才重新出现在了明标区。
　　脑子稍微清明了一点的庄睿，一鼓作气将剩下的3000多块毛料全部都看完了，在他的笔记本上，又多出了十几个数字，今天的明标拍卖，庄睿没有参加，因为编号从2000至4000的原石，并没有庄睿能看得上眼的。
　　等到晚上的中巴车来到以后，庄睿直接就坐了上去，直到酒店后都一言不发，秦浩然夫妻知道庄睿今天累了，也没有打扰他。
　　回到酒店之后，去到餐厅里吃了碗面条，庄睿进到房间就一头栽到了床上，呼呼大睡了起来，搞得秦浩然本来想找庄睿商量一下，如果给那块巨无霸红翡定价，都找不到庄睿，累极了的庄睿，根本就没有听到手机的铃声。
　　到第二天八点钟的时候，庄睿才从床上爬了起来，整整睡了十二个小时，不过经过这深度睡眠，庄睿的精神算是完全恢复了。
　　“小睿，你看下午那块红翡毛料，定在什么价位比较好？”
　　在中巴车上有马胖子和几位赌石顾问，秦浩然不好和庄睿商量这事，等到会场，他顾不得去看毛料，一把拉住庄睿，走到没人的角落里询问了起来。
　　“那块料子虽然背后有恶绺，不过体积太大，相信肯定有不少人会去赌裂的，价格不能定的太低，否则恐怕拿不下来的……”
　　庄睿思考了一下，说道：“我觉得价位最少要定在六百万欧元以上，才能稳稳的将其拿下，这样吧，秦叔叔，下午开拍的时候，咱们一起入场……”


第457章 暗标（一）
　　赌石是有很多方式的，每人各自的赌法，那也是不一样的，有人赌种水，有人赌色，自然还有人赌裂绺了，而且这类人为数众多，是赌石圈里的主力军。
　　因为裂分深浅，有裂虽然意味着里面的翡翠结构被破坏，但是同样也意味着里面能出极品翡翠，有可能赌的大涨，风险与机遇并在，所以虽然那块毛料上的裂绺是恶绺，自然仍然不敢掉以轻心。
　　“实在不行，就定在800万欧元……”
　　秦浩然要比庄睿有魄力多了，直接又把价格往上提了两百万欧元，也就是2000万RMB，秦氏珠宝现在所面对的问题不是没钱，而是没有翡翠原料，别说那块毛料价值两亿，就算是只值800万欧元，秦浩然都会毫不犹豫的将其拍下来的。
　　“晚上咱们现场看看情况再说吧……”庄睿不愿现在就下结论，拍卖现场瞬息千变，谁也不保证有人也盯上了那块料子，等到时候就知道了。
　　和秦浩然夫妻分开后，庄睿今天却是去了暗标区，明标区所有有价值的原石编号，都已经记在了他的笔记本上，每天只需要下午准时参加拍卖就行了。
　　在明标区里，庄睿一共看中的料子，有近100块之多，而必须拿下的重中之重的毛料，也有10块，这10块毛料，其中有三块是玻璃种的，不过都没有达到帝王绿，但是这种料子雕琢出来的翡翠饰品，已经可以称得上是极品了。
　　另外七块的种水虽然稍差，但是在于量大，每块都能解出数十公斤的玉肉来，正好填补中高档翡翠饰品的空缺，别的不说，只要能将这10块毛料拍下来，北京秦瑞麟珠宝店，在未来的五年之内，不需要再为了翡翠原料发愁了。
　　“奶奶的，果然是好玉都在暗标区啊……”
　　庄睿进入到暗标区后，只看了不到100块料子，心里就骂娘，这也忒欺负人了吧，把好料子全部都集中到暗标区里了，在他刚看的那100块毛料中，居然就有两块出了玻璃种。
　　其实事实并没有庄睿想的那么夸张的，前面的暗标翡翠排次，都是组委会经过精挑细选的料子，并且清一色的是半赌毛料，都是经过切面或者擦窗的，这其中有一块玻璃种毛料，直接就将其种水给擦了出来。
　　只是对于那块毛料，庄睿绝对是敬而远之的，根本就不用去想，到开标的时候，那块料子肯定会被拍出天价，庄睿最保守的估计，价格要在一亿元RMB以上，他是掺和不起，也不愿意凑那热闹。
　　暗标区里的毛料，是明标毛料数量的十倍以上，也就是说，有近20万的毛料可以供庄睿挑选，所以庄睿也不急，凭借着眼中的灵气，他完全可以挑一些外皮表现差，但是里面有好货的原石投标，这样既保证可以中标，又能省掉不少钱，这才是庄睿心里打的如意算盘。
　　“怎么都是半赌料子？”
　　看到第五百份标的时候，庄睿有些不耐烦了，干脆走出了暗标区，绕路走到了明标区与暗标区接壤的地方，从这里开始看了起来。
　　果然，这里毛料的表现，就要比开始看的那些，差出不知里许了，甚至有一些料子，还不如明标区里面的，只是把一些新厂原石，切开之后摆在了那里，当然，里面也是出了一点翡翠的。
　　“嗯？冰种？”
　　在暗标区看了一个多小时之后，庄睿在一块外表丑陋的毛料前站住了脚，之所以说它外皮丑陋，是因为这块料子有点像寿星公的额头，在一块椭圆形的石头上面，还高高的凸起来一块，整块毛料上布满了黑癣，有点像是农村点茅坑的石头。
　　庄睿把这块重三十多斤的毛料翻来覆去的看了一下，没有发现切开或者是擦窗，是一块全赌料子，心中不由高兴起来，他这会找的就是这样没有表现的全赌毛料。
　　“操，真黑啊……”
　　看了一下投标箱旁边的标价，庄睿不由在心里暗骂了起来，这么样的一块石头，底价居然定到了三万欧元，划成RMB那可就是三十多万啊。
　　有点愤愤不平的盯着那标价牌看了一会，又看向了那投标箱，庄睿忽然脑子一亮，对着自己骂道：“庄睿啊，你真是个白痴！”，骂完之后，还狠狠的往自己脑袋瓜上拍了一下，发出“啪”的一声脆响。
　　“你，干什么的？！”
　　一句生硬的汉语，突然在庄睿耳边响起，转头一看，差点把庄睿吓得跳了起来，一个长的黝黑瘦小的缅甸士兵，正平断着那把老AK47冲锋枪，而枪口，却是正对着自己的。
　　“哎哎，我说，你拿枪对着我干嘛？快点拿开……”
　　庄睿大声喊叫了起来，站在标区外面的一个工作人员听到后，马上快步走了过来，和士兵交流了一下，只是他们是用缅语交谈的，庄睿听不懂在说什么，不过在工作人员来了之后，士兵的枪口倒是垂了下来。
　　“这位先生，不好意思，刚才他怀疑您有破坏投标箱的举动，所以前来制止您的，对不起，是我们误会了……”
　　工作人员的汉语就要流利的多了，并且还知道“您”是敬语，说话很是客气，因为事实很明显，摆在毛料旁边的那个投标箱，连位置都没有被挪动一下。
　　“他刚才打自己，打自己……”
　　那个士兵对庄睿刚才的举动很是不解，又操着半熟不熟的汉语说道，并且一边说一边比划着拍脑袋的动作。
　　“哎，我打自己关您什么事情啊，我又没打您，您犯得着操这闲心嘛？”
　　庄睿没好气的冲那士兵回了一句，哥们儿刚才那是高兴，又不是真的闲的蛋疼，没事拍自己脑袋玩。
　　那位工作人员听到庄睿的话后，笑着和士兵交流了几句，然后说道：“对不起，先生，打扰您选购毛料，请继续……”
　　士兵听到工作人员的话后，摇着头离开了，不过站的地方，距离庄睿还是不远，并且看向庄睿的眼神也是有点古怪，可能是把庄睿归类到神经病那一类人里面去了吧。
　　庄睿却是没有在意那个士兵对自己看法，此时他心里已经被狂喜所占据了，因为他刚才所想到的一件事情，庄睿现在只要手上有足够的资金，他就能拍下场内所有的暗标毛料！
　　很多朋友可能已经猜到了，所谓的足够的资金，并不是说拿钱去往上面砸，而是可以在投注箱里辨别出里面的最高标价，然后只需要比那个标价高出一欧元，就能将其拿下了。
　　这几天庄睿心里都有些感觉不对劲，现在终于明白过来了，自己眼中的灵气不仅仅是能透视金属石头，想看穿着合金打制的投标箱，那是一点问题都没有的，至于那些投标单上的数字，更是逃不过他的眼睛。
　　“嘿嘿，居然还没有一个人投标，哥们给你破个处……”
　　庄睿看过这个投标箱之后，发现里面空空如也，没有一个标单，恶作剧般的拉开标箱下面的玻璃抽屉，从里面拿出一张投标单来。
　　所谓的投标单，其实就是一张卡片，和名片的大小完全相同，在上面用缅中英三种文字，标明了填写自己编号和投标价格的地方。
　　而投标编号，也并不是入场证上面的标号，而是入场证后面的四位数字，加上庄睿护照的后四位数字，合起来一共是8个数字的编号，如果是缅甸人，就是入场证后面的四位数字和其本人身份证上的后四位数字相加。
　　在办理入场证的时候，必须要填写自己的护照号码的，所以每办理好一张入场证，电脑就会自动生成一个投标编号，这样做的目的，是为了确保毛料商不会被人恶意投标。
　　因为编号太简单的话，就很容易被别人所掌握，如果有人用庄睿的投标编号，在投标单上写下个10亿欧元，那么庄睿是肯定支付不出这笔钱来的，最终的结果就是逃标，那样的话，他之前拍到的毛料，也将全部作废。
　　俗话说同行是冤家，不能排除一些心理阴暗的人，在知道对方的投标编号之后，用这种方式恶意的高价投标，将对手排挤出此次公盘。
　　所以组委会才会采用这种方式的投标编号，并且在办理入场证的时候，都会特别的提醒各个买家，不要泄露出去自己的投标编号，如果还有人因此被算计的话，那就只能怪自己太不小心了。
　　“嗯，投个三万零一千欧元玩玩……”
　　庄睿在投标单上写下自己的投标编号之后，恶作剧般的写了一个数字，他现在纯粹就是在玩，暗标对于庄睿而言，现在就像是一个脱光了的大姑娘，随便他什么时候上。
　　将那张投标单丢入到标箱里，庄睿看了一眼，正准备向看明标一样去挑选毛料的时候，兜里的电话响了起来。


第458章 暗标（二）
　　“小睿，你在干吗呢？这都快到三点了，怎么还不来拍卖厅这里？”
　　秦浩然的声音从电话里传了出来，庄睿抬起左手腕看了下手表，不禁吐了吐舌头，还差五分钟就要三点了，这时已经可以进场了。
　　“秦叔叔，我马上就到……”
　　庄睿挂断电话之后，扭头就往拍卖厅的方向跑，害的那个士兵差点没追上去，走到标箱旁边，看看好像没少什么东西之后，这才继续去站他的岗去了，不过在士兵心里，愈发认定了庄睿“神经病”的身份。
　　“快点，申请号牌咱们进场……”
　　秦浩然见得庄睿气喘吁吁的跑过来，也顾不上和他客套，直接让庄睿排到了他的前面，虽然这插队行为让后面的人很不爽，但是又没有插在他们前面，这些人嘴上埋怨了几句，秦浩然等人自己是当做没听到了。
　　由于来晚了，这次庄睿等人就没能坐在一号厅了，按照手里的标号牌，找到了三号厅，座位还算靠前，在第二排。
　　最重要的是，秦浩然、庄睿还有方怡三个人，是挨在一起坐着的，在这两个小时的开标时间内，几人有大把的时间来商量并且制定投标价格，足可以应付一切的突发事件了。
　　到了三点整的时候，明标监督的声音，在会场里响了起来，不过这次说话是用的缅语，后面又有人用中英文翻译了一遍，前天见到胡荣的时候庄睿才知道，这大会明标监督，是每天都要换一个人的，担任监督的人，都是在缅甸上层社会很有名望的人。
　　“开始了……”
　　在监督人的话音落下的时候，庄睿等人面前的大屏幕，马上闪烁了起来，编号为4000至6000的数字，清晰的出现在大屏幕上，而下面的红字底价，则是显得极为抢眼。
　　庄睿往四周看了看，他发现，今天还有心情闲聊的人，却是不多了，因为在出现那标王价格之后，昨天自己没有参加的明标拍卖，也出现了两块达到4000万的毛料，很显然，那块解垮了的标王，并没有影响到这些人抢购翡翠原石的决心，反而愈加疯狂了起来。
　　“小睿，你盯紧5220号标，我和你阿姨先看另外个标号，有什么变化，马上通知我们……”
　　秦浩然打开自己的笔记本，在上面看了一下，马上做出了分工，今天他们的投标任务很重，不但要确保拿下5220号巨无霸红翡毛料，另外庄睿给他的4179，5367，5580几个编号原石，也都凑在了今天开拍。
　　由于怕那几个赌石师傅走漏风声，所以秦浩然并没有让他们进入到拍卖厅，三个人要拍下四块毛料，从时间上来讲，没有只拍一块那么从容，并且这些数字还不是靠在一起的，单是在大屏幕上寻找，就要花费一会的功夫。
　　投石问路的招数，很明显的在今天的明标拍卖上，玩的更多了，大屏幕上的底价刚刚刷新，就有人开始投标了，一时间，整个屏幕变成了红蓝白三种色彩。
　　“奶奶地，怎么都学起我来了？”
　　庄睿不由得小声的嘀咕了一声，话说这种方式还真是让人心里紧张，顾不得去给其他人捣乱了，都是在死死的盯着自己所关注的毛料，是否起了编号。
　　“小睿，你刚才说什么？”坐在庄睿身边的方怡听到庄睿的话后，侧过脸问了一句。
　　“没什么，没什么，这无聊的人太多，自己不投标，捣什么乱啊……”
　　庄睿连忙做出一副深恶痛绝的神情，话说自己那天捣乱的行为可不能传出去，否则那位花了100万欧元的中国老乡，说不定就会来找自己谈心的。
　　“你这孩子，那天率先投了六十多注标的人，就是你吧？我把萱冰交给你，也是放心了……”
　　庄睿刚才的话，让丈母娘立刻猜出了事实，不过方怡倒是没有生气，现在这世道，男人太过忠厚，那是会吃亏的，庄睿本性很好，又不缺乏机智，对自己的女儿更是爱护有加，找到这样的女婿，方怡还有什么不放心的。
　　“嘿嘿，我那不是不懂嘛……”
　　庄睿挠着头笑了起来，不过笑容马上就僵硬在了脸上，因为他看到，自己一直注意着的5220号红翡毛料，有人投标了，并且直接将那块原石从二十万欧元的底价上，给提高到了五十万。
　　“秦叔叔，有人投红翡了，价格50万……”
　　庄睿连忙将情况通报给了秦浩然，要说临机应变，庄睿自问是不如身边这两位商界精英的。
　　“没事，别着急，这还整整一个小时五十分钟呢……”
　　秦浩然看了下表，一脸镇定的说道，他本来就没指望能便宜拿下这块毛料的，在这几天，他听到好多人议论5220号原石，关注的人多了，人气自然就旺了起来，而在来到缅甸赌石的这些人里面，不乏赌裂高手的。
　　风险大，收益同样大，一吨多重的打坎木场老坑种毛料，在赌石历史上，是比较罕见的，虽然背后出来那长达一米多的恶绺，但是这个毛料块头太大，说不定恶绺到中间的时候，就会消失掉呢。
　　所以别看庄睿那天对这块毛料表现出了不屑一顾的样子，包括后来很多看过那块毛料的人，同样给出了极低的评价，但是说不定现在投标的，就是当初评价极低的那些人，庄睿不就是如此嘛。
　　“不对劲，这块毛料的价格一直在涨……”
　　在短短的十分钟里，5220号原石的价格，已经从50直接飙升到了八十万，几乎每隔三分钟，就有人加价10万，这和庄睿那天所见到的情形不同，根本就没有活动身体，上来就拼起了刺刀。
　　“嗯？小睿，你来看4179和5367这两块标的价格，我关注一会5220……”
　　秦浩然的眉头也皱了起来，他昨天其实还是偷偷的去看了一眼那块毛料，虽然块头大，但是其它地方的表现并不好，擦面也没有出翡，被人抬到这个价格，似乎有些不正常。
　　“爸，这块原石似乎不值那么多钱吧？80万欧元已经是800多万RMB了，咱们在暗标上，可还是要投标的呀，如果这块中标了，那暗标的钱就不够了……”
　　“不怕，那姓庄的小兔崽子，是很会表演的，把老头子我都曾经给套进去过，他前天的表现很不正常，说不定这块毛料，里面很有货的……”
　　在和庄睿等人隔着的四号拍卖厅里，正进行着这样的一场对话，其中说话的一个人，正是庄睿的冤家老对头，许氏珠宝的掌舵人，许振东，而另外一个人，却是他的儿子许奇。
　　至于和庄睿挑起争端的许伟，现在已经是被打落冷宫了，在被剥夺了在许氏珠宝的所有职务之后，许伟和那些整天混吃等死的家族纨绔子弟一样，每个月去公司领取一份例子钱，而来缅甸赌石这样重要的事情，压根就没许伟什么事了。
　　见到这三次出价都是父亲干的，许奇有些着急了起来，说道：“爸，咱们不能把鸡蛋都放到一个篮子里去啊，您这每十分钟加一次价，万一没有人敢跟了，被咱们买下来怎么办？”
　　“哼，怕什么，这不过才80万欧元而已，你还怕没有人跟？”
　　许振东从鼻子里发出一声冷哼，他观察这块毛料好几天了，发现有好几个当时将这块毛料评价的一文不值的人，后来都偷偷的跑回来又仔细的看了好几次，这也让许振东对这块毛料信心大增，如果80万能买下来，他求之不得呢。
　　果然，在许振东话声刚落的时候，白色的5220数字下面，那80万欧元的价格猛的一跳，变成了100万欧元，许振东握紧了拳头，随之松开，马上拿过投标器，在上面输入了110万欧元，重重的按下确定键。
　　许振东现在想的很简单，他这次来缅甸，一共只带来了500万欧元，而给这块毛料的定价，许振东在心里给定到了400万欧元，并且即使拿不下来这块原石，他也要把水给搅浑掉，让别人也不能轻易得手。
　　……
　　“秦叔叔，刚才是您加价的吗？”
　　庄睿抽空看了一眼5220号标，发现上面的数字，已经变成了一百五十万欧元，心里一跳，看向了秦浩然。
　　“不是，这块标目前来看，最少有三拨人盯上了，看来800万欧元的价格，还是需要调整的……”
　　秦浩然说话的时候，眉头不自然的往上挑了一下，因为他发现，5220号标已经从一百五十万欧元的价格，跳到了一百八十万欧元，有人直接往上加了三十万。
　　“你继续看那两块标，这块红翡由我来负责……”
　　秦浩然的面色变得严峻了起来，大屏幕上的标价，显示出三方人都不肯退出，并且都想用气势压倒对方。


第459章 暗标（三）
　　“两百万欧元了，扑街呀……”
　　看着前方的大屏幕，儒雅如秦浩然这样的人物，也是忍不住爆了句粗口，现在距离开标时间，还整整的一个半小时，如果按照这种趋势涨下去，鬼知道这块毛料，会拍出什么样的天价来？
　　倒是庄睿和方怡两人所盯着的四块毛料，在有人出过一次价格后，就一直没有什么变化，这让秦浩然安心不少，能全神贯注的盯着5220号标。
　　“三百万了，好像有一方退出了……”
　　秦浩然向庄睿和方怡通报着情况，眼睛盯着大屏幕一眨不眨，但是他一直都在忍耐，从始至终，都没有任何要出手的迹象，此时的秦浩然，就像是猎食的猛兽一般，只有在最后时刻，才会露出自己的獠牙。
　　……
　　“爸，这可是咱们五分之三的资金了呀，那块恶绺毛料，真的值那么多吗？”
　　在另外一个展厅里，许奇可是要比秦浩然着急的多了，在这开着冷气的大厅里，额头上居然紧张的出了汗，他知道自家公司的现状，如果这5000万再打了水漂的话，那可真是要万劫不复了。
　　“看你那没出息的样子，给老实坐在那里……”
　　许振东在心里暗叹一声，原本是想培养儿子一番的，但是自己这儿子，终究是扶不起来的阿斗啊，日后许氏珠宝还是不能交给他。
　　许奇并不知道，自己的这一番话说出来之后，使得他从缅甸回去没多久，又享受到了以前的待遇，每月领上一笔钱混吃等死了。
　　许振东没有再向儿子看一眼，因为他发现屏幕上的数字变了，变成了三百六十万欧元，这下许振东的心提了起来，距离四百万的心理底线，只差了四十万欧元而已了。
　　咬了咬牙，许振东在投标器的显示屏上，输入了四百万欧元的数字，然后狠狠的按下了确认键，在这一刻，许振东那张犹如橘子皮一般布满了皱纹的老脸上，显得有些狰狞。
　　……
　　“老马，你小子确定不确定啊？这他娘的可是已经4000多万RMB了啊，要是赌垮掉怎么办？我说你小子是不是想找个垫背的呀？”
　　在一号拍卖厅里，宋军正一脸不爽的看着马胖子，他不知道自己犯的什么病，被马胖子拉来要投这块5200的毛料，他带来的赌石师傅可是说了，这块毛料的表现很差，比昨儿解垮的那块料子，还要差上许多。
　　只是马胖子像是中了邪似地，这两天一直守着那块毛料不说，今天还拉自己前来凑份子投标，此时宋军心里是憋了一肚子的火。
　　“嘿，我说宋哥，这点小钱您不会在意吧？我马胖子虽然不会看石头，但是看人从来都没走过眼，您别看这两天瞅这毛料的人，走的时候都是骂骂咧咧的，估计心里都亮堂着呢，刚才那几个往上抬价的，就都是看中这块毛料的人……”
　　马胖子这会已经是进入了状态，四五千万RMB的投标，也稍微能让他热血沸腾一下，因为现在除了赌石之外，马胖子就算是在女人身上，都是感受不到多少激情了，话说这男下女上的非常规体位，是非常容易挫伤马胖子自尊心的。
　　“那你现在干嘛还不加价？”
　　宋军有些不解的问道，钱他是不怎么在乎的，但是面子重要啊，自己来之前，可是对着北京那帮子人信誓旦旦的说了，哥们这是去缅甸发财的，万一要是赌垮了，传到那帮子耳朵里，可是没面子的很。
　　“我估摸着400万欧元的价位，差不多也是对方的心理价位了，咱们等，等到快要投标时间快要结束的时候，直接投上去六百万，我就不信那人能反应过来……”
　　马胖子说话的声音虽然很低，但是脸上的肥肉却是在颤动着，显示出他这会的心情，绝对也是不平静的，不能不说马胖子揣摩人性的本事高明，居然将压根都不知道对手是谁的心理，摸得是丝毫不差。
　　但是马胖子却是忘了螳螂捕蝉黄雀在后这句老话，刚才他和许振东拼的是刺刀见红，却是绝对没想到，还有位一直没有出手的人，在死死的盯着这块毛料呢。
　　……
　　“400万欧元，还真是大手笔啊……”
　　秦浩然此时居然完全放松了下来，反正他心里已经决定拿下这块毛料的，拼资金，秦氏珠宝此次带来了近一亿欧元，他谁都不怕，话再说回来，这块毛料，也不值那么多钱，谁要是拼了老命往上砸，那真是脑袋被驴踢了。
　　庄睿也是有些无语，这块毛料要是放到暗标区，他绝对能用最实惠的价格，将之拍下来，但是对于明标，庄睿是心有余而力不足，他眼中的灵气再厉害，那也看不透别人心中的想法的。
　　“小睿，你来操作5220号标吧，剩下那几个给我……”
　　秦浩然的话让庄睿楞了一下，说道：“秦叔叔，怎么让我来操作？我可是没经验的呀？”
　　“多了不就有经验了嘛，这块料子是你先看中的，到时候解出来翡翠，能按照市场价格卖给秦氏珠宝一半就成啦……”
　　敢情这是秦浩然不愿意占女婿的便宜，如果这块毛料真的如庄睿所说，那价值将在两亿以上，再打制成翡翠饰品销售出去之后，还要翻上一番，自己出手去拍，未免有点抢女婿生意的意思了。
　　“秦叔叔，这……”
　　庄睿被秦浩然的话给说愣了，不过心里对自己这位未来的泰山大人，也是钦佩不已，送到嘴边的肥肉，他居然不吃，还要按照市场价格来购买解出来的翡翠，这种心胸，不是一般人能做得到的。
　　“行了，这还半个小时，你多注意点，如果在这半个小时之内，没有人再出价的话，最后800万欧元，一定可以将之拍到手的，如果再有人出价，你告诉我……”
　　秦浩然摆了摆手，关注起另外几块毛料编号来，他知道庄睿此次也是倾囊而来，拿下这块红翡是没有什么问题的。
　　“还有10分钟，秦叔叔，还是没有变化……”
　　庄睿的手心里布满了汗水，这拍卖厅里的气氛，压抑的让人几乎喘不过来气，尤其是随着时间的推移，距离投标结束是时间越近，那种压力就像是大山一般，越来越沉重。
　　“别紧张，800万一定可以的……”
　　秦浩然这会要操作三个标号的投标，已经是分不过心来了，在他手里的投标器上，已经输入好了二百八十万欧元的字样，只等到三分钟的时候投出，然后马上还要操作另外两个，实在是顾不上庄睿了。
　　“难道自己判断错误？没有人再争抢这块原石了吗？”
　　而此时在另外一个拍卖厅里的许振东心里，也变得有些七上八下起来，这400万欧元可以说是许氏珠宝所有的流动资金了，他把下个月的员工工资，都收缴了上来，也就是说，此次缅甸公盘，要不然让许氏珠宝咸鱼翻生，要不然就是万劫不复。
　　“三分钟，我说马胖子，你准备好没有啊？哥哥我要拍的这块料子，都已经输好价了……”
　　场景变换到马胖子和宋军那里，这两位超级富豪也是一脸的紧张，赌石的乐趣其实也就在于此，不管是明标暗标的投标，还是现场解石，不到最后一刻，谁都不知道谁才将是最后的赢家。
　　“600万欧元，这块毛料肯定是咱们的了……”
　　马胖子一脸轻松的说道，从大屏幕上的价格变成400万欧元开始，就没有人再往上加价了，这加上去100万欧元，那就是1000多万RMB，马胖子最后将价格提到600万欧元，感觉已经是十拿九稳了。
　　“胖子，你说要不要给庄睿打个招呼啊？”宋军这会突然想到了庄睿，说老实话，这次来到缅甸，他对庄睿很是不爽的，这小子居然独来独往，也不给自己和马胖子这两个老哥们透露点信息。
　　“他不用咱们照顾，说不定这块毛料，就被他给盯上了呢，不过这几天都没见到他来看这块料子，很难说……”
　　马胖子摇了摇大脑袋，眼睛紧盯着大屏幕上倒计时的数字，还有六十秒钟，就能见分晓了，不过马胖子心中有种不妙的感觉，连忙拿起投标器，清除了上面的数字，重新输入了700万欧元这个新的价格。
　　当马胖子操作完毕之后，时间也跳到了最后的五秒，在这一刻，数百根手指，都同时按上了投标器上的确定键，大屏幕上的数字，瞬间跳动了起来，根本就没有任何人能看清楚最终的结果。
　　在倒计时归零的时候，拍卖厅里的所有人，都长吁了一口气，不管结果如何，今天的明标拍卖，终于算是结束了，这短短的两个小时，在众人心里，像是过了一个世纪那么长久。


第460章 暗标（四）
　　“怎么？怎么可能？不可能！！”
　　在大屏幕终于停止了闪动的时候，拍卖厅里喊出的最多的一句话，就是“不可能”，看着大屏幕上已经静止了的数字，正应了那句老歌，有人欢喜有人忧，更是有人为了大屏幕上的那些数字，付出了所有。
　　“老马，我的中标了，你那边怎么样啊？我操，怎么这副表情？”
　　宋军看到屏幕上的数字之后，高兴的笑了起来，只是看向马胖子的时候，顿时皱起了眉头，这胖老弟眼睛瞪得快要突出眼眶了，再加上那肥胖的两腮，整个就他娘的一癞蛤蟆形象。
　　“没……没中……”
　　在被宋军踹了一脚之后，马胖子才回过神来，一脸沮丧的表情，他花费了巨大的心思揣摩出来的价格，居然被人以五十万欧元的差距，将那块毛料给抢走了，这让马胖子心中，不由自主的产生了和女人在一起经历男下女上位时的挫折感。
　　“你小子办事，还没庄睿靠谱呢，得，没中就没中，等明儿看哥哥解石……”宋军对中不中那块毛料，并没有怎么放在心上，他自己挑选的一块原石中标了，这会正得意呢。
　　“妈的，回头要去找找看，到底是谁截了胖爷的胡？”
　　马胖子愤愤不平的骂了句，但他也是无可奈何，中标之后的毛料都是办理的托运手续，一般没有人会在缅甸解石的，因为携带翡翠出境，在缅甸同样是违法的，即使你的翡翠是从属于你的原石里解出来的。
　　……
　　“唉，不知道是被谁中标了……”
　　同样在另外一个拍卖厅里，许振东长吁了一口气，说话的时候看不出是失落，还是高兴，他身上的压力很大，中标解垮，那对于许氏珠宝而言，将是一场灾难，现在没有中标，许振东整个人突然像泄了气的皮球，瘫软在了椅子上。
　　“爸，咱们留着这钱，去拍些暗标多好啊……”
　　许奇倒是满脸欣喜，在他看来，所有专家都不看好的毛料，想必是解不出翡翠来的，被别人中标，正好是给公司省了不少钱。
　　“你懂个屁！”许振东瞪了儿子一眼，不过他现在心里，的确是轻松了很多。
　　……
　　“嘿，中了两个，小睿，你说的那个不确定的标，没有中……”
　　秦浩然夫妻自然是在欢喜的人行列里了，庄睿给的他四个标号，秦浩然投中了三个，总共花费了四百多万欧元，这对于秦氏珠宝而言，只是九牛一毛而已。
　　“咦？怎么是750万1000欧元？你忘记投标了？”
　　当秦浩然看向5220的数字之后，脸色顿时变得难看了起来，因为他发现，那个标号下面的蓝色投标数字，最终是确定在750万1000欧元的金额上，和他比他交代庄睿的800万欧元，少了整整49万九千欧元。
　　所以秦浩然的第一反应，就是庄睿没有投标，这让他大为沮丧，说老实话，他心中最看重的毛料，还是这块红翡料子，早知道就由自己来操作了，年轻人，还是经受不住压力。
　　“不是，秦叔叔，现在的这个标底，就是我投的……”
　　庄睿的话，让秦浩然夫妻张大了嘴巴，半天都没能合拢，原来庄睿不是经受不住压力，而是那颗心脏过于强大了一些，居然在别人往上加价的时候，他敢于向下压价，并且最终还被他投中了。
　　“好小子，真有你的，看来秦叔叔真的是老啦……”
　　秦浩然欣慰的在庄睿肩膀上捶了一拳，刚才那变故可是把他吓得不轻，想到自己在未来女婿面前失态，秦浩然脸色不禁有些赫然。
　　“秦叔叔，您才不老呢，是不是啊，方阿姨？”
　　庄睿冲着岳丈大人挤了挤眼睛，让方怡不满的瞪了他一眼。
　　“好了，你这块标应该就是今天的标王了，趁着广播还没有通告，你要是不想被别人知道的话，咱们抓紧时间去办理中标手续……”
　　秦浩然对缅甸公盘的流程非常的熟悉，看到庄睿点头之后，站起身率先向入口办理中标手续的窗口走去。
　　“先生，麻烦您往右走十米，去那个办公室办理中标手续……”
　　庄睿将自己的标号牌递进了窗口，不过让他惊讶的是，里面的人居然叫他进入到拍卖厅的办公室去办手续，不知道上次的标王，是不是也享受了这个待遇，不过庄睿知道的是，那位隶属于中海吉祥公司的标王，下场却是非常的凄惨。
　　“走吧，我和你一起去……”
　　秦浩然也不知道发生了什么事情，转身向方怡交代了几句之后，和庄睿一起去到办公室里。
　　“您好，是庄先生吧？恭喜您获得此次翡翠公盘至今为止的标王称号……”
　　进入到办公室后，一位长得很瘦小的缅甸中年男人迎了上来，从他嘴里说出来的话，却是极为流利的汉语，要不是在异国他乡，庄睿只会认为这人是云贵等地的少数民族。
　　“嗯，这似乎不需要恭喜吧？不知道让我来这里，究竟有什么事情？”
　　庄睿开门见山的问道，他知道缅甸是军管国家，说不定这中年人就在军队里担任着什么职位呢，俗话说秀才遇到兵有理说不清，庄睿并不想和这个国家的武装暴力机关打交道。
　　“呵呵，庄先生真是快人快语，是这样的，我们想请庄先生配合一下，您能否在明天早上，现在来解这块毛料呢？当然，您放心，如果解出翡翠的话，我们是可以完全免费出具发票证书帮您通关的，不用怕出翡翠带不出我们国家……”
　　中年人也没有和庄睿拐弯抹角，直接说出了自己的意思，庄睿闻言笑了起来，恐怕那几位吉祥珠宝公司的人，也曾经享受过这个待遇吧？
　　“我能不能问一下，贵方为什么要选择这块毛料来解呢？”
　　不过庄睿心中也有些奇怪，自己这块毛料的表现并不好，缅甸组委会方面要是想挽回影响的话，应该去找一块十有八九能切除翡翠来的原石呀，怎么会找到自己头上的？
　　“咳咳……这个……我们在中国有许多朋友，他们都说庄先生您曾经受到过活佛赐福，运气……那个……运气是相当的好的……”
　　那位组委会的官员有些不好意思，一段话说的磕磕绊绊的，不过话中的意思总算是表达了出来，说的直白一点就是，我们知道你运气好，所以才决定挑你这块毛料来解石的。
　　“靠！”
　　听到对方说出来的居然是这个理由，庄睿不由得翻了白眼，这也太草率了吧？如果自己的运气不如对方想象的那么好，再次解垮的时候，那对此次缅甸翡翠公盘的冲击可就大了。
　　庄睿虽然知道缅甸是个佛国，但是对他这个没有信仰的人而言，他并不理解缅甸人对于自己宗教信仰的狂热程度，庄睿的资料本来就是他们极为关注的，所以在他中标之后，马上就有组委会的高层下达了指示，就要解庄睿拍中的毛料。
　　“可是……我并没有打算在缅甸解石的……”
　　庄睿想了一下，还是出言拒绝了，不过心中有些忐忑，他怕对方软的不行来硬的，现在是在别人的国度上，自己可一点儿的办法都没有。
　　“庄先生，您可以再考虑一下，并且我们会对此向您做出一些补偿，具体一点说，如果您同意在缅甸解石的话，我们可以将您的中标价，下调百分之十，也就是说，750万欧元，您只要支付675万就可以了。
　　并且您也将成为缅甸翡翠公盘的终身荣誉贵宾，以后参加公盘的话，不用邀请函，就可以进入到赌石会场里……”
　　那位组委会的官员见到庄睿不愿意在缅甸解石，终于拿出了自己的杀手锏来，这种优惠不可谓不丰富，七十五万欧元可相当于700多万RMB，缅甸方面确实是手笔不小。
　　“好，我们同意了，明天可以现场解石……”
　　庄睿还在犹豫的时候，秦浩然出人意料的代他答应了下来。
　　在那位组委会千恩万谢的以最快速度和庄睿签署了《中标合同》，并且等庄睿支付了所有款项之后，庄睿和秦浩然离开了那件办公室。
　　“秦叔叔，为什么一定要在缅甸解石啊？会不会树大招风了？”走出办公室的大门后，庄睿有些不解的向秦浩然问道。
　　“优惠75万欧元，等于近800万RMB了，这优惠不少啦，话再说回来，那人应该是缅甸矿产部的，和他们打好交道，并不吃亏，说不定你以后还能在缅甸搞个翡翠矿玩玩呢……”
　　秦浩然笑着和庄睿开起了玩笑，其实他主要是看中了那相当于700多万RMB的优惠，秦浩然是个商人，在商言商，能用最小的代价拿下这块原石，他当然愿意了。
　　另外现场解石，如果赌涨了的话，那秦氏珠宝可会在业界出一次大大的风头，做珠宝行业，向来是不怕树大招风这四个字，那是越拉风越好，省的花巨资请明星做广告了。


第461章 暗标（五）
　　等庄睿和秦浩然从组委会的办公室出来以后，方怡已经办理好了另外三块毛料的中标手续，由于办公室和中标窗口隔了一个拐角，所以也没有被别人发现，在电话联系之后，三人坐到了返回酒店的中巴车上。
　　“来，小睿，秦叔叔敬你一杯，预祝你明天的解石，马到功成！”
　　在中巴车还有几位赌石顾问，所以秦浩然夫妻虽然很兴奋，但是并没有多说什么，不过回到酒店之后，几人在餐厅里简单的吃了点东西，秦浩然马上就把庄睿拉到了自己所住的房间，并且让人送来了一瓶红酒，开始了庆祝。
　　“秦叔叔，这我可不敢当，全靠您运筹帷幄，这才能拍下四块料子的……”
　　虽然庄睿不是那种油嘴滑舌的人，但是面对秦浩然，那还是能拍则拍，最少以后丈母娘万一刁难自己，这泰山大人也不会坐视不是？
　　“关他什么事，是你的功劳就是你的，小睿，陪方阿姨喝一杯……”
　　方怡心中也是兴奋异常，虽然还没有解出任何一块原石，但是根据庄睿以往在赌石圈中的战绩，想必那几块毛料，也会表现不俗的。
　　“方阿姨，秦叔叔，今天不早了，明天还要解石，我先回去休息了……”
　　庄睿见到丈母娘一杯红酒下肚之后，就开始醉眼迷离了，连忙出言告辞了，至于那两口子会在房间里发生什么事情，就不是自己这小辈能去猜想的了。
　　“哎，我说你小子跑哪去啦？刚在餐厅里还看见你，一转眼怎么就没影了？打电话你也不接，我还以为你被绑架了呢……”
　　庄睿刚来到自己的房间门口，就看到那里站了两个胖子，只是一人欢喜一人愁，欢喜的自然是宋军，虽然嘴上骂着庄睿，脸上却全都是笑意，至于马胖子，则是愁眉苦脸的，就好像去嫖娼被缅甸公安抓到一般。
　　“去和丈母爹谈了点事情，马哥，您这是怎么啦？晚上钱包掉了？”庄睿一边说着话，一边打开房门，将二人给让了进去。
　　“嘿，别提了，胖哥我今儿倒霉，看中的一块料子，就因为少投五十万欧元，愣是被人给截胡了，妈的，要是让胖爷知道是谁，我饶不了他……”马胖子这会还是有点愤愤不平，一脸恶相的说道。
　　毛料没拍到，这其实是小事，关键在于这件事情让他对自己的判断力产生了怀疑，难道这世上还有人比他更会揣摩人意？如果有的话，马胖子更要将那人给找出来，互相交流一心得体会下了。
　　“马哥，您拍的是哪一块毛料呀？”
　　庄睿有点心虚的问道，马胖子刚才说只差五十万，那他投标的料子肯定便宜不了，说不定那位一直挂在大屏幕上的四百万，就是好胖子投的标呢。
　　“5220，妈的，气死胖哥我了，700万我都出了，早知道再加五十万欧元上去了……”
　　马胖子的话让庄睿的脸色，瞬间变得很精彩，有点想笑，又使劲的憋着，眼睛眉毛都快挤到一起去了。
　　“哎，不对啊，你小子怎么这表情，我说，那块料子，是你被你拍去了吧？”
　　马胖子一抬头，正好看到庄睿的脸，以他那颗七窍玲珑心，立马就明白了过来，站起身作势就开始卷袖子了，那架势似乎要和庄睿练上一练。
　　“马哥，您就是再加上五十万，那料子也不是您的啊，要是那样的话，您可不是更加生气啦……”
　　庄睿笑嘻嘻的躲开了马胖子的熊抱，出言调侃道，他当时在投标的时候，忽然想起了第一天两人同时中标的情形，所以故意投多了1000欧元，防的就是这个。
　　“嘿，你小子说的也对，输了五十万，不算亏，要是输了1000欧元，那我老马就要去跳河了……”
　　马胖子听到庄睿这么一说，倒是点头表示同意，知道这毛料是庄睿拍到的，马胖子心里的怨气早就没有了，怎么说庄睿都是自己和宋军的小兄弟，肥水总算是没有流到外人田里。
　　一直在旁边没有说话的宋军，眼睛一转，一把拉住了庄睿，说道：“不行，我和老马选中的毛料被你抢走了，小子，你说怎么办吧？”
　　“得，我这还看中了几块料子，明天你们去拍吧……”庄睿把自己的那个笔记本给拿了出来，还没打开，就被宋军一把抢了过去。
　　“你这记得都是什么玩意啊？我告诉你，最少要说五块料子啊，不然哥哥和你没完……”
　　宋军皱着眉头翻看了一下庄睿记在本子上的数字之后，又把笔记本扔还给了庄睿，那些数字毫无规律，他根本看不出什么来。
　　“行，五块就五块，不过咱们丑话说在前面，赌涨是你们运气好，赌垮了那也怪不着我，两位哥哥不能找后账呀……”
　　庄睿本来就给这两人留了十几块料子，这次来缅甸都是宋军安排的，他也不能让宋军和马胖子白跑一趟不是，再说了，庄睿看中的毛料实在太多，让他一人也拍不过来的，正像马胖子所想的那样，肥水不流外人田嘛。
　　庄睿选出了六七块比较不错的毛料，又一一给他们讲了这些毛料大致能解出什么样的翡翠来，价格定在多少合适，当然，前提是不打包票，您哥俩爱信不信。
　　在纠缠了庄睿一个多小时之后，马胖子和宋军才心满意足的离开了，今儿的那场拍卖，让庄睿累死了不少脑细胞，敲了下彭飞的房间门，见到里面没人，庄睿冲了个凉，就睡下了。
　　……
　　“彭飞，昨天干嘛去了？九点多还没回酒店？”
　　第二天庄睿同样起的很早，六点钟就爬了起来，因为今天他解石的时间，同样是早上七点到九点，再过半小时，就要坐车前往赌石会场了。
　　“庄哥，昨天去准备了点东西，回头用上您就知道了……”
　　“嗯，今天没事跟我去会场吧，我今天要切石，让你见识一下……”
　　庄睿见到彭飞不愿意多说，也就没问，虽然他和彭飞相处的时间不长，但这是周瑞打了包票的人，再加上彭飞的妹妹还住在自己家里，将心比心，庄睿也不相信他会对自己起什么歹念。
　　来到酒店门口之后，庄睿意外的接到一个电话，却是昨天的那位组委会官员打来的，说是有专车送他前往会场，这样的待遇庄睿自然是不会拒绝了，在给宋军和秦浩然等人打了个电话之后，庄睿和彭飞坐上了组委会那带空调的所谓专车。
　　“庄哥，这块石头就是您花了7000多万RMB买下来的？”
　　来到缅甸玉石交易中心门口的那块空地上，彭飞一脸不可置信的看着那块巨无霸毛料，对于几个星期之前，还在北京西站货场扛大包的彭飞而言，这简直就是一件难以想象的事情。
　　“呵呵，如果它能给我创造数倍于7000万RMB的效益，你说我该不该买呢？”庄睿用最通俗易懂的话，解答了彭飞心中的疑惑。
　　“那倒是挺直的……”彭飞挠了挠头，看得庄睿笑了起来，庄睿感觉和彭飞处久了之后，他的性格还是很开朗的，自己初见他时的那种冷漠，已经完全消失不见了。
　　其实彭飞本来在部队里，就是一个性格开朗的人，只是后来家庭发生了那么大的变故，加上妹妹有一段时间又得了自闭症，使得彭飞的心情有些压抑，现在所有的问题都解决了，他自然回复了本性。
　　“行了，我先看看这块毛料如何下刀……”
　　庄睿除了第一天看过这块巨无霸红翡料子之后，一直都忍着没再过去，这会都忘了里面翡翠所在的位置了，趁着酒店里的那些人还没到，庄睿走到原石旁边，仔细的观察了起来。
　　这块料子长约在两米左右，宽度也几乎有两米，近乎是一个四方形，在一边开有擦窗，不过并没有出现红翡绿翠，只是有一些淡淡的红色结晶颗粒，经验再丰富的赌石师傅，也是无法从中看出什么端倪来的。
　　在擦面的正对面，就是那条让所有精通赌石的人，都为之心寒的恶绺了，整条恶绺的长度，几乎贯穿了整块毛料，如果不是这块毛料的厚度近乎两米，旁人赌这恶绺裂不了那么深的话，恐怕没有任何人敢对它开价的。
　　而玉肉所在的地方，其实距离擦面已经很近了，只有十多公分的距离，庄睿仔细看过之后，就在心里思量开了，他是在想，等会是先沿着恶绺切，还是直接从擦窗出来一刀，给个开门见山。
　　“小睿，怎么样？有把握吧？”
　　就在庄睿低头思考的时候，秦浩然等人做的中巴车也赶到了解石现场，跟在中巴车后面的，就是那五辆大巴车队了。
　　“还行，应该不会赌垮掉……”
　　庄睿很自信的点了点头，而那些从大巴车上下来的人，在看到站在毛料旁边的庄睿等人后，脸上均是露出了不尽相同的表情。


第462章 暗标（六）
　　这赌石讲的也是成王败寇，任您名气再大，赌垮一块毛料，肯定就会声名大跌，但是同理，您要是能在众目睽睽之下赌得大涨，那也会一朝成名声名鹊起的。
　　庄睿在国内的赌石圈子里，现在可谓是风云人物，认识他的人可真是不少，眼见庄睿此时站在了那块毛料旁边，许多人心里那叫一纠结啊，哥们怎么就没想起来把钱砸到这块毛料上呢？
　　从第二辆大巴车上首先下来的人，就是许振东，虽然前几个月刚被庄睿气的差点脑溢血，不过这老头眼神不错，刚下大巴车，一眼就望见了庄睿，脚下不禁打了个踉跄，要不是被身边的儿子扶住，恐怕就要一头栽倒在地上。
　　“爸，您没事吧？”许奇虽然不成器，但还是比较孝顺的。
　　“没事，那……那人……就是庄睿！”
　　看着穿了一身白色丝绸对开马褂的庄睿，许振东心里充满了无奈，此时的庄睿，已经完全成长了起来，再也不是在平洲公盘上的那个小人物了，自己以后……不……或许现在就需要仰视他了。
　　虽然许振东也看中了这块红翡毛料，但是无奈财力不如别人，只能眼巴巴的站在这里观看庄睿解石，赌石玩的不仅是眼力运气，金钱才是决定成败的主要因素。
　　……
　　今天来观看庄睿解石的人，比前天还要多，因为这块毛料的价值，也是远远高出了前天，七百五十万欧元，那可是将近8000万RMB了，这是此次缅甸公盘目前所开出的单标最高价。
　　当然，人们心里也都清楚，大头在后面，等到暗标开标的时候，那才是刺刀见红，相信今年缅甸翡翠公盘上的标王价格，最少要超出亿元。
　　在缅甸军管政府加大了走私原石的力度之后，无论是中国境内的翡翠交易，还是在缅甸公盘上，价格在5000万以上的原石，已经是极为常见了，但是要知道，去年缅甸翡翠公盘的标王，也不过就是三四千万而已，从这个简单的对比就能看出现在原石价格的涨幅了。
　　“开盘投注啦，我大D坐庄，继续开盘了，又要投注的没有？买赌涨一赔零点五，买赌垮一赔一，有要投注的来找我大D，保证童叟无欺……”
　　就在众人刚下车，围到解石现场的时候，昨天的那个叫戴君的家伙，又拎着个破麻袋叫嚷开了，这小子前儿运气不错，和吉祥珠宝的人赌气，花了八万块买了块废料，谁知道居然切除了翡翠，被一个毛料商人花了五十万RMB给买走了，得到了甜头的大D，今儿又吆喝上了。
　　不过大D在回去之后，检讨了一下自己的错误，认为一赔二太不划算，要是一赔一的话，自己不卖翡翠，都能赚上近百万，所以今天就改了规则。
　　“大D，我兄弟解石，你也敢捣乱？”
　　马胖子伸出蒲扇般的大手，一把将正在接受投注的戴君给拉到了身边。
　　“哎呦，马总，我这怎么叫做捣乱啊，花钱不多，开心娱乐嘛，您要不要买一注？”
　　大D嬉皮笑脸的根本没把马胖子的话放在心上，遇到这样的二皮脸，马胖子也是一点脾气都没有，冷哼了一声，说道：“我买一亿赌涨，你敢接吗？”
　　“马总，您别逗我了，庄老板看原石的本事，那可不是吹出来的，您要是买赌垮我就接了……”大D笑嘻嘻的挣开马胖子的手，又去做他的庄家了。
　　“去，买五万块的赌涨……”
　　站在人群里的许振东，淡淡的对身边的儿子说道，大D这小子昨天尝到了甜头，今儿就把赌注的上限定为五万了。
　　“爸，要买也是买他赌垮啊，怎么买涨？”
　　许奇以为自己老子糊涂了呢，许氏珠宝在庄睿手上跌了那么大的跟头，自家老子怎么还希望他切涨？
　　“让你去，你就去，有钱不赚吗？”
　　许振东懒得和自己儿子解释，他和庄睿有仇不假，但是他和钱没有仇呀，话再说深一点儿，他倒也不是为了赚那几个钱，就是想沾沾庄睿的运气，希望在下面的赌石中，能一帆风顺。
　　……
　　对于身周的喧闹，庄睿如若未闻，他此时的心思，都放在了这块巨无霸毛料上面。
　　想解涨很容易，都不用费力吧唧的去切石，直接在擦面处，往里掏个十几二十几公分，就能看到红翡了。
　　但是庄睿感觉那样的话，未免来的太轻易，既然今天要干出风头的事情，索性就来得惊心动魄一点吧。
　　“庄先生，您有什么要说的吗？”
　　昨天帮庄睿办理中标手续的那个缅甸组委会的官员，今天亲自来组织这次现场解石，在说了一通废话之后，把手里的话筒递到了庄睿嘴边。
　　“没有……”
　　庄睿吐出两个字，转身招呼铲车将毛料架到切石机上。
　　由于毛料过于巨大，一共需要两辆铲车同时进行，并且在架到切石机上之后，铲车还要托在下面，以免在解石的时候，毛料重心不稳，掉落在地上。
　　“他这是要切石吧？”
　　“应该是，小伙子就是有冲劲呀，也不擦石，上来就切了……”
　　“鲁莽，太鲁莽了，这么大的一块毛料，最少也要先找几边擦一下，看看里面的情况，再决定怎么切，这年轻人看来以前都是凭借着运气的……”
　　见到庄睿将那长长的恶绺面朝天摆着，众人都知道，庄睿这是要切裂了，这是切石最常见的，一刀下去，天堂地狱立见分晓。
　　一般来说，有裂绺的毛料，出翡翠的几率也大，但是裂绺深了，就会破坏毛料里面玉肉的结构，众所周知的赌裂，赌的就是裂绺渗入毛料不深，影响不到里面的翡翠。
　　但是所谓的恶绺，常常都是贯穿了整块毛料的，如果换一块体积稍小一点的原石，恐怕在场的这些人，连看的兴趣都不会有，那指定就是必垮无疑的。
　　拿了粉笔之后，庄睿装模作样的在毛料上画了一下，然后扔掉粉笔，拍了拍手，直接启动了切石机的电源，对着那条恶绺向下切去。
　　由于本来就是条缝隙，并且里面的结晶体都已经风化了，虽然那缝隙不是笔直的，但是切下去也很轻松，随着那巨大的合金砂轮与石头摩擦所发出的“咔咔”声，在庄睿身周到处弥漫着碎屑石粉。
　　“彭飞，打盆水来……”
　　在将合金砂轮下面那三四十公分大小的地方切进去一个豁口之后，庄睿停下了手，因为要将石头挪动，必须两辆装货铲车同时运动才行。
　　在将原石上的那个缝隙加大之后，庄睿用清水清洗了一下，已经可以看到里面的情形了，结果自然是不言而喻的，并没有出绿。
　　两辆铲车重新固定好毛料之后，庄睿又沿着缝隙往下切去，如此进行了三次，他才把这半边给切开，由于毛料厚度较大，必须将其翻个身子，从另外一边如此再切下去三刀，才能将整块毛料给解开。
　　那个擦面是在恶绺背后靠近顶端的地方，将毛料从中间切开，并不会碰到擦面，庄睿拿粉笔画好线后，“咔咔”声响起，又接着切了起来。
　　“有可能赌垮掉啊……”
　　“是啊，刚才看那小伙子的脸色，半边切面没有出翡翠……”
　　“这恶绺很深呀，看来出绿的可能性不大了……”
　　旁边人群里，响起了“嗡嗡”的议论声，不能说是众人见风使舵，而是事实胜于雄辩，切开了半边料子，从合金齿轮带出来的那些石头碎屑，经验丰富的赌石师傅就能看出来，里面是否有绿？但是从目前来看，还没有一丝出绿的迹象。
　　“小睿，休息一下再切吧……”
　　一直站在旁边的秦浩然，这会面色变得很凝重，他和站在外围看热闹的那些人不同，在庄睿刚才清理碎石屑的时候，他就看出来了，这块料子上的恶绺，不但是长度几乎和整块毛料相同，就是厚度，也差不多贯穿了整块原石，这和庄睿的设想，已经是有了偏差。
　　“没事，秦叔叔，我把它切开之后再休息……”
　　虽然这会已经整整切了近一个小时了，庄睿额头上满是汗水，但是他的手依然很稳，沿着自己划好的白线，按部就班的往下切着，有近一米的地方，都已经和对面的切口相连了，只不过还有二十多公分的样子，就能将这块毛料一分为二了。
　　“嚓嚓……”
　　在铲车移动了第三次之后，庄睿抬起了切石机，那合金砂轮空转着发出了的声音，犹如打鼓一般，敲击着在场众人的心脏，像庄睿的这种切石方法，那就是直捣黄龙，是否有翡翠，马上就可以知晓了。
　　两辆铲车各自托着半块毛料，缓缓的向后开去，顿时，两个光滑的切面，呈现在了众人眼前。
　　黑色的蟒纹，黄色的结晶体，红色雾状丝绺，白色的碎石屑，都在切面上表现了出来，只是这最重要的翡翠，却是不见影踪。


第463章 暗标（七）
　　“唉，又赌垮了一块……”
　　“今年的公盘有点儿邪行啊……”
　　“是啊，这两块毛料加起来一亿多，就买了两块破石头……”
　　眼前发生的一切，似乎不需要多加解释了，明白什么叫做赌石的人，自然就明白这一刀下去意味着什么。
　　这地球上什么资源都少，但是漫山遍野的石头，却是应有尽有，赌石不是赌的那种石头块子，而是赌石头里面的翡翠，切出绿来，还不能说是涨是垮，因为毕竟要参考下购买毛料的价格。
　　但是这一刀切下去，什么都没有，即使是再外行的人，也能看出来，这一刀，是切垮掉了。
　　之所以说是这“一刀”切垮，而不是说整块毛料都垮了，那是因为在赌石圈子里，第一刀不出绿，而后大涨的事情，也不止发生过一次，但是从总的比例来看，还是赌垮的可能性比较大。
　　巨大的叹息声，从围观的人群里响起，不过大多数人都是忧心忡忡，两块石头接连赌垮，让他们对于此次缅甸翡翠公盘上的原石毛料，信心立马下降了几十个百分点。
　　虽然庄睿的这块恶绺毛料赌垮，要比前几天那块十拿九稳赌涨的毛料，从心理上更容易接受一点，但是一想到那近8000万RMB的价格，就让每个人心里都变得沉甸甸的，现在是庄睿赌垮，或许下一个，就轮到了自己。
　　“小兔崽子，输你8000万，看你这次还能不能翻身……”
　　人群里自然也有高兴的人，许振东这会已然忘记了，他刚才还买了五万块庄睿赌涨呢，不过相比现在所看到的情形，让许振东再扔出去五十万，他也是心甘情愿，典型的损人不利己，此时许振东那是老怀大慰，身体里早就笑得个骨质疏松了。
　　前来主持此次现场解石的那位组委会官员，这会站在那里也是左右都不得劲，庄睿这一刀切垮掉，他心里也是“咯噔”一下，沉到了谷底，这会正思量着，是不是往上面汇报一下，今天会场再提前点时间开门算了。
　　……
　　一直在人群里晃荡的大D，挤到了马胖子身边，一脸贼笑着说道：“马总，您刚才说的一个亿赌涨，我现在还受理啊，您还压不压？我收您八千万就行了……”
　　“滚一边去，你他娘的叫戴小人算了，谁给你整了个君子的名字呀……”
　　马胖子虽然知道大D是开玩笑的，但还是气不打一处来，在马胖子看来，庄睿现在可是在帮他受过啊，因为要不是庄睿出手截胡，那现在哭丧着脸的，保证就变成自己了。
　　“小睿，这块料子，出绿的可能性不大了……”
　　秦浩然蹲在地上，仔细的擦看了一下两半毛料的切面，不由摇了摇头，从现在的表现来看，这块8000万拍下来的标王，甚至不如前天吉祥珠宝的那块料子，别管怎么说，那块毛料还掏出了几百万的翡翠玉肉呢。
　　“那不一定，秦叔叔您看，这裂绺所经过的位置，都没有产生翡翠，连破坏两个字都称不上，但这又的确是块老坑种的打坎木场原石，出翡翠的几率一般都在七成以上，所以，我还是很看好这块毛料……”
　　庄睿经历过多次赌石切石之后，不但上手经验丰富了很多，就是理论知识，他说起来也头头是道，听得秦浩然连连点头，刚才郁闷的神色一扫而空。
　　“那小伙子很沉得住气啊，居然是面不改色，还在喝水……”
　　“屁的沉住气，那是故作镇定，8000万RMB啊，装麻袋里给你，你都扛不动……”
　　“别吵，那小伙子又准备切石了……”
　　围观的这些人，看到庄睿那面无表情的样子，有心生佩服的，也有故作不屑的，但是因为这块毛料体积太大，说不定下面还有好戏看，所以并没有像上次那样，一刀下去之后，统统都散场了。
　　庄睿走到切石机旁，忽然改变了主意，伸手把彭飞召了过来，说道：“彭飞，你来解吧，让你过过手瘾，这一刀下去，可就是几千万啊，哈哈……”
　　“庄哥，让我来？”
　　彭飞用手指着自己，一脸不可置信的表情。
　　“得，我来就我来，您说怎么切吧？”
　　彭飞是北京人，性子本来就很直率，看到庄睿点头之后，他也不客气，卷起袖子就站到了解石机旁边，这机器操作起来很简单，刚才彭飞看庄睿用了一次，早就看明白了。
　　“用这齿轮往下切，把这块料子切成三段……”
　　剩下的这两块毛料，虽然只是一半，那重量也不是庄睿能搬得动的，庄睿招呼开铲车的司机，连比划带说，将里面没有翡翠的那半块料子，重新给放到了切石机上面。
　　庄睿的这番举动，让围观的人看的纷纷摇头，这小伙子做事忒不靠谱了吧，找个外行人去切石，万一里面有翡翠，那不是要伤到玉肉了。
　　解石其实是个力气活，压着切石机的手柄往下切，并不是那么的轻松，彭飞虽然身体强健，但是在把那半块毛料切成三段之后，也是累的一脸大汗。
　　结果正如众人所料，石头里面空空如也，不过倒是出了很多红雾，按说这是出翡翠的正像，但是那分成了三块原石的切面上，并没有出现大家想看到的东西。
　　“走吧，没什么好看的了……”
　　“是啊，这块料子肯定垮了，幸亏我当时没追……”
　　“你是没钱追吧？哈哈，走了，今天说不定又能早进场……”
　　看到这个情形之后，围观的众人终于开始散开了，这一块毛料是从中间分开的，按照常理来说，两边在地底形成的环境都差不多，一边没有产生翡翠，另外一边基本上也是如此的。
　　“行了，你也累了，我来解下面的吧……”
　　庄睿看了下时间，还有半个小时，玉石交易中心就要开门了，他也不想再装下去了，从连切四刀连垮，再到大涨，想必自己今天绝对会给这些人一个难忘的记忆的。
　　“走的就怪您没眼福了……”
　　庄睿看了一眼那些转身离去的人，默默的招呼铲车司机将另外半块毛料，放到了切石机上，并且将留有擦面的毛料头断，摆在了切石机的齿轮之下。
　　只是庄睿的举动，在那些人看来，不过是一种不死心的垂死挣扎罢了，而大D已经在那边算账了，赌垮一赔一，他今儿似乎自己还要往里面贴上不少钱。
　　“咔咔……”
　　合金齿轮与石头的摩擦声又响了起来，只是此时还关注这块料子的人，从上千人变得只有秦浩然夫妻和马胖子宋军了，不过就连秦浩然，在看到那半边毛料里面什么都没有的时候，心里也是做了最坏的打算了。
　　这会几人想着的，是等下如何安慰庄睿，年轻人受到这么大的打击，不要想不开，他们都是知道庄睿身家的，这近8000万的资金，足以让庄睿伤筋动骨了。
　　沿着那个开窗的切面，庄睿右手用力，将合金齿轮切入了进去，这里的石头结构似乎有些松散，齿轮切入后的震动，让巴掌大小的石头块，纷纷掉落在了地上，说是在切石，倒好像把那擦窗给放大了一般。
　　“小睿，停下，快！快停下来……”
　　突然，秦浩然急促的声音响了起来，吓得庄睿浑身一哆嗦，这还没到出玉肉的地方呢，您老人家激动个什么劲啊？
　　不过在听到秦浩然的话后，庄睿右手条件反射般的把合金齿轮给太高了起来，空转着的合金齿轮发出了与切石时完全不同的声音。
　　“涨了，赌涨了，大涨啊，小睿，是大涨啊！！！”
　　秦浩然用力的拉扯了一下脖子上的领带，也顾不得中年男人的完美形象了，向着那块毛料就冲了过去，吓得庄睿连忙将合金齿轮给关掉，因为刚才秦浩然的头部，距离那旋转中的齿轮不过几公分距离，自己的手要是稍微抖一下，那可是把丈母爹的脑袋给开瓢了。
　　“嘿，还真是出来了……”
　　庄睿低头一看才发现，原来在侧面有一块巴掌大小的石头，被切石机给震落了，正好对着秦浩然的方向，所以一直是从上往下看着的庄睿，发现的还没有秦浩然早。
　　“赌涨了？”
　　已经走出了几十米远的那些人，听到秦浩然充满了欣喜的欢呼声之后，均是愕然的掉过头来，看着解石区那里站着的几个孤零零的人。
　　在愣了一下之后，继而像是醒悟了过来，一个个肥头大耳的老板们，以百米冲刺的速度，向庄睿等人的方向跑去。
　　“玻璃种红翡啊，极品红翡，涨了，大涨呀……”
　　在清晨八点多钟阳光的照射下，那块犹抱琵琶半遮面的红翡，羞答答的露出巴掌大小的脸面，散发出诱人的光彩。
　　由于光线比较强，那冰种的料子乍然看上去，就像玻璃一般透明，使得最先冲到毛料旁边的人，给出了玻璃种的判断。


第464章 暗标（八）
　　“怎么回事？”
　　组委会的那位官员，刚刚从门口的办公室里给领导汇报完工作，得到了提前开门的指示后，刚走出办公室，就看到原本拥挤在玉石交易中心门口的人群，居然连一个都不剩了。
　　“不知道，那群中国人像是疯了似地，都跑到那边去了……”
　　看门的工作人员，指了一下解石的场地，其实他也猜出来估计是毛料赌涨了，要不是职责所在，这人也早跑去看热闹了。
　　“啊？按原定时间开门，不要提前……”
　　组委会的官员一听，顿时喜上眉俏，快步向解石场地走去，提前开门？估计就算是提前了，那也没有人进的。
　　……
　　“庄老板，好眼光，好魄力啊……”
　　“庄老板，再往下擦开一点，让咱们也开开眼界……”
　　“是啊，玻璃种的红翡，那叫血玉翡翠，比之帝王绿都不差的，今儿真是长见识了……”
　　上文中所说的成王败寇，又一次完美的体现在这众人的身上，此时这些人再看向庄睿的时候，眼中全是钦佩和羡慕了，甚至还有那么一丝不为人知的嫉妒。
　　“好，大家请让让，我把这块料子给取出来……”
　　这会庄睿已经被众人给团团围住了，而那块红翡毛料旁边，更是堆满了人，如果不翡翠公盘上不允许携带锤子等物进场的话，保不齐就有人浑水摸鱼的给敲下一块来，要知道，如果真是玻璃种红翡，那指甲大小的一块，也能值个几十万的。
　　听到庄睿的话后，围在原石旁边的人，心不甘情不愿的让出了一块空地，不过他们也想看看，这块红翡毛料，究竟能掏出多少玉肉来，如果单凭这一个巴掌大的开面，庄睿还是赚不回那8000万RMB的。
　　“嚓嚓……”
　　庄睿拿起擦石机，打开了电源，那砂轮片飞快的旋转了起来，这块料子中的翡翠，足有六七十公斤之多，庄睿本来是想从中间给切开，然后和老丈人一人一半的，但是现在侧面已经出翡了，再那样做就有点不合适了。
　　沿着那巴掌大小的窗口，庄睿对着旁边的石头打磨了起来，并不时用清水冲洗一下擦面，过了足足有半个多小时，擦面已经扩大了两倍，让众人震惊的是，显露出来的地方，居然全部都是玉肉。
　　这么大的窗口，这片红翡只要往里面渗入个两三公分，那就有十来斤重了，如果再深一点的话，最少能取出几十公斤的料子来。
　　天哪！这可是玻璃种呀，围观众人的眼睛，此时已经变得有些血红了，闪现出来的都是一种叫做贪婪的目光，要不是站在远处那些实枪核弹的士兵们，说不准就有人扑上去用石头给敲下一块来了。
　　“好像达不到玻璃种呀？王师傅，您来看下……”
　　趁着庄睿休息的这会，众人又围在毛料边观察了起来，由于开边变得更大了，加上一群人围在那里，把阳光也给遮挡住了，所以看得清晰了许多，那种水的透明度，也不如先前像玻璃一样透明了。
　　一位头发花白的老人，戴上眼睛，拿着放大镜，仔细的查看了起来，过了半晌之后，满脸惋惜的摇了摇头，说道：“达不到玻璃种，并且这下面的半边是高冰种，而下面这一半，只能达到冰种，如果这块料子不被开采出来，再有个几百年，就能出玻璃种了……”
　　王师傅的话让众人齐齐翻了个白眼，再过几百年，他们都成古人了，即使是玻璃种，与他们也没一毛钱的关系了。
　　对于这个结果，庄睿早就是心知肚明了，但是脸上还是很配合的露出一丝失望的神色来，接过彭飞递来的水，喝了起来。
　　别看刚才解石只用了三十分钟，但是对于心神的消耗，是非常大的，即使庄睿用灵气可以看到玉肉的所在，也是不敢有一丝松懈，毕竟稍微擦伤一点儿翡翠，那损失就是以万元计算的。
　　“小睿，你先歇歇吧，下面让小赵来解……”
　　方怡看到庄睿不仅是满头大汗，就连那白色的丝绸衣服都湿透了，整个都贴在了庄睿身上，不由有些心疼女婿，示意公司请来的那个赌石顾问上去继续解石。
　　已经开出了这么大的窗口，下面解石从两边继续擦掉旁边的石头就可以了，只是需要小心一点，不要伤到里面的翡翠，这种活对于他们这些常年混迹在赌石圈子里的人而言，不算什么，听到方怡的话后，赵师傅接过庄睿手中的砂轮机，继续打磨了起来。
　　此时已经到了翡翠公盘的开盘时间了，不过进去察看原石的人，寥寥无几，而在解石区，却是越围越多，来晚了不知道怎么回事的，更是在人群外围打听着，没有人愿意现在离开，他们都想看看，这块毛料究竟能掏出多少翡翠来。
　　“马哥，现在这块毛料，究竟是赌涨了，还是赌垮了呀？”
　　大D刚刚赔付完众人的赌注，挤到了马胖子身边，小声的问道。
　　“废话，你没长眼睛呀，这窗口显示出来的翡翠，都不低于800万欧元了，你说是涨是垮？”马胖子难得为一次人师，很是不客气的教训了一顿大D。
　　“对了，刚才我买了五万块的赌涨，你小子还没赔给我呢，赌涨是一赔零点五，快点，一共七万五，赔给我……”马胖子突然想起了这茬，一把拉住了大D。
　　“涨了？哎呦，那我可赔了啊，哎，于老板，您那钱要退给我，刘总，您别跑，十万块还回来啊……”
　　大D听到马胖子的话后，一张脸顿时苦的都能挤出黄连水来了，他刚才按照一赔一的赔率，把买垮的人的钱，全部都给付清了，没想到庄睿时来运转，居然最后又擦涨了，让大D恨不得一头撞到这块红翡上，再给它增添一点红色。
　　众人在听到大D的话后，纷纷哈哈大笑了起来，有些被大D喊到名字的，脸上过不去就退了钱，可是更多人早就悄悄的溜到了人群外围，大D转悠了半天，还有一半人没退，而他还要赔赌涨的赌注，这帐一算下来，大D亏的是连老婆本都没了。
　　“大D，你就是那逢赌必输的命……”
　　马胖子的话又引起了一阵哄笑声，倒是把解石现场凝重的气氛冲淡了许多。
　　此时赵师傅已经开始忙碌了起来，从原石里面掏翡翠，也是个细致活，在四位赌石顾问外加庄睿，就连秦浩然都脱下西装卷起袖子上阵之后，足足干了三个多小时，才算是把整块玉肉都给掏了出来。
　　这会已经是中午十一点钟了，大多数毛料商人们都已经进入到会场去挑选原石了，毕竟这块红翡再好，那也不是自己的东西，他们的珠宝店现在也是在等米下炊，没功夫耗在这里，只能是带着羡慕的心情，继续寻找毛料去了，不过走之前，还都是上前摸了一把这块原石，期待能给自己带来点好运气。
　　现在摆在地上的那些血红似火的毛料，一共有三块，其中两块略小，加起来和另外一块差不多大，这却是庄睿刚才实在不耐烦了，从中间切了三刀，把整个一块翡翠给分成了三段，否则的话，这块翡翠再有一天的功夫，估计都掏不出来。
　　只是庄睿这举动，也让不少人暗骂他是个败家子，要知道，这三刀下去，损耗的翡翠，最少也值上百万了，为了省功夫，居然连钱都不要了。
　　“恭喜庄老板啊，一共是七十八点六五公斤，大涨，大涨呀……”
　　那位组委会的工作人员倒是一直都陪在这里的，并且在毛料全部解出来之后，让人搬过来一个电子磅，把三块毛料放上去称了一下，最后得出的玉肉，比庄睿估计的还要多出来十几公斤。
　　不知道那官员从哪里搞来的大红花，居然硬要庄睿给带上，并且还让庄睿抱起稍小一点的那块毛料，照起像来，庄睿想想也同意了，不就是宣传嘛，不过庄睿也提了个条件，那就是把这些照片放到宣传栏的时候，必须注上香港秦氏珠宝的名字。
　　“庄老板，您这有三块料子，卖给老韩我一块怎么样啊？这家里都快揭不开锅了……”
　　在庄睿配合完组委会照过像后，那位韩式珠宝的老板，凑到了庄睿身边。
　　“哎，我说老韩，去年的缅甸公盘，你可是囤积了不少好料子，别哭穷啊，庄老板，咱们也是见过的，这料子匀一块给我吧，价格随您开，咱绝对不还价……”
　　此时围在这解石区的，还有四五十个人，他们都是在平洲公盘上，经历过庄睿那块飘花翡翠拍卖的人，留下来的目的，不外乎就是地上的这三块冰种翡翠了。
　　在这些人看来，庄睿赌石自然是为了出售，虽然看他和那秦浩然关系不错，但是秦氏珠宝也不能一口气将三块毛料都吃下去吧？


第465章 暗标（九）
　　“庄老板，我老韩可是很有诚意的呀，上次买了您两块料子，这次你就匀一块给我吧……”
　　韩皓维去年在缅甸公盘上的手风，很是不错，暗标投中六块毛料，回去后切涨了四块，另外两块也出绿了，只是品质一般，最近几年他的韩氏珠宝，是不怎么愁原料问题了，但是看现在翡翠市场的涨势，谁也不会嫌原料多不是？多囤积一些原料，说不定就是以后抢占市场的重要砝码。
　　“韩老板，您可真是不见兔子不撒鹰啊，不过……”
　　庄睿上次在平洲公盘上，就被这韩老板给挤兑的差点没把那块忽悠许振东用的原石给切开，而且那次韩皓维也是和许振东拼到了最后，差点没上套。
　　“庄老板，您和不能厚此薄彼呀，您上次拍的飘花翡翠，我也买了两块啊……”
　　庄睿话没说完，就被另外一个珠宝店老板给打断掉了，而且生怕庄睿卖给韩皓维，接着又说道：“我也不要那块大的，两块小的随便哪个都行，庄老板，我出1000万，您看怎么样？”
　　“老刘，你也太小气了吧，1000万？给你看看差不多……”
　　韩老板在旁边不以为意的说道，这块小的毛料，也有近20公斤重的，掏出五六十副镯子还是不成问题的，而且冰种的红翡手镯近来卖的极好，北京有家店，一副冰种红翡镯子卖到150万，都已经卖断了货，让他们这些珠宝店老板们，看得极为眼红。
　　这小一点的毛料，仅是五六十副镯子的价值，就在八九千万左右了，而那些剩下的碎料，打制出来的饰品，最少也能卖到三千万，加起来绝对超出一亿，那位刘总给出1000万的价格来，难怪会受到韩皓维的耻笑。
　　“老韩，别挤兑人呀，我说的是1000万欧元，不是RMB，你要搞搞清楚……”
　　刘老板的话让韩皓维的笑声戛然而止，1000万欧元，就是一亿多RMB，这价格的确是不低了，刚才算的帐，那是成品销售的价格，而刘老板出的这价，仅仅是购买玉料的钱。
　　从玉料到变成成品摆放到珠宝店里销售，这中间还有加工出售等诸多手续，盘算下来，刘老板这价格，虽然不至于赔本赚吆喝，但是也赚不到多少了。
　　想明白了的韩胖子，脸上一红，张口说道：“老刘，那咱们就用欧元来说，我出1100万欧元，这块料子我要定了……”
　　做生意的人都知道，别人没有的玩意你有，那就能吸引到许多消费者，并且使其成为自己的忠实客户，所以韩皓维都没怎么思考，就直接加了100万欧元，他就是存着这个心思，即使赔本赚吆喝，韩胖子也认了。
　　虽然说极品翡翠饰品的销售，是需要一个周期的，但是不能否认的是，自己的珠宝店里有这些别人没有的极品翡翠，在吸引消费者的关注上，那也是领先了一步。
　　“哎呦，老韩，叫板不是？我出一千两百万欧元，庄老板，您看怎么样？”
　　这位刘总是京城人，对于从秦瑞麟店卖出的红翡首饰，知道的要比韩皓维清楚多了，不过那店庄睿接手太晚，他还以为那店还隶属于香港的秦氏珠宝呢，眼下有机会从秦氏珠宝手里分上一杯羹，刘老板算是下了血本了。
　　说完这话之后，刘总很是把头扬高了点，北京爷们的“范儿”尽显无疑。
　　“两位，听我说一句成不？这块毛料……”一直插不上嘴的庄睿，此时才有机会说上一句话。
　　“你等会再说，老刘，我出……”
　　没等庄睿把话说完，韩皓维就出言给打断掉了，不过马上反应了过来，自己这举动，似乎有那么点儿不合适，连忙说道：“庄老板对不住，您先说，您先说……”
　　“我说几位老板，小弟前不久接下一家店，正缺少翡翠原料，这次来缅甸，就是为了赌些原料供自己用的，并且这块料子是我和秦氏珠宝联合拍下的，实在是分不出去，二位海涵，真的是不能卖……”
　　庄睿有些哭笑不得，哥们又没说要卖这块红翡，这俩人就急赤白脸争得快要打起来了，以前卖原料，那是没有销售渠道，所以才卖掉分出去一些利润，但是现在不同了，有了销售终端，庄睿当然是要把货直接卖到消费者手上去了，这中间的利润，那是相当可观的。
　　“那家秦瑞麟是庄老板您的？”
　　刘总一脸不可置信的看着庄睿，脸上的神色变幻不定，直到庄睿点头承认下来之后，才摇了摇头，说道：“打扰，打扰了，唉，庄老板真是年轻有为啊……”
　　韩皓维在旁边也是听傻眼了，别人自己有珠宝店，这原料肯定是不会卖的，自己在这争个什么劲呀，顿了顿脚，给庄睿等人打了个招呼，钻出人群直奔会场而去，从庄睿手里掏不到原料，那还不抓紧去会场挑选几块啊。
　　本来各有心思的围观群众们，听到庄睿的话后，也都散开了，而庄睿进入到珠宝行业的消息，很快的就传开了，让许多人都心中一震，这小伙子别看年轻，眼力运气均是好的逆天，看来珠宝行业又要重新洗牌了。
　　而此次的缅甸公盘，也是愈加被众人看重，为了将来能在国内珠宝界有一席之地，这些珠宝大亨们购买起表现不错的原石，均是不惜血本，庄睿进入珠宝行的消息，反倒比赌涨了那块毛料，更加让众人重视，在无形之中，也算是推动了此次翡翠公盘的交易量。
　　……
　　等到众人散去，秦浩然又仔细的查看了几块毛料一番之后，很认真的对庄睿说道：“小睿，这两块小的毛料，就给我们吧，那块大的你自己留着，两块加起来，一共两亿RMB，你看怎么样？”
　　两块小的加起来，比那块大的要多出10公斤左右，秦氏珠宝可不止只有一家珠宝店，所以秦浩然开口直接就点明要两块。
　　“两亿？秦叔叔，咱们之间就不用那么见外吧，您给出拍价的一半就行了……”
　　秦浩然出的价格，虽然要比韩皓维和刘老板的低一些，但是相对于庄睿的心理价位而言，已经是高出了很多了，庄睿在看到这块料子的时候，整个加起来才给出了两亿左右，即使做成饰品之后，按照庄睿的估算，也不过就是四亿，庄睿没有想到，这料子切出来，整个就翻了一番。
　　这也是庄睿不了解珠宝市场的缘故，在他出售那批冰种红翡镯子的时候，一只的售价在80-100万之间，但是从断货以后，150万都难求一只了，价格整整提升了百分之三十还要多。
　　而且庄睿之所以给秦浩然说出这块翡翠，心里就没想着吃独食，他本来就当这块毛料是双方共同拍下来的。
　　“就两亿，小睿你不用多说了，秦氏珠宝又不光是姓秦的一家股东，这毛料是你挑中的，没必要给那些人省钱，回头我开瑞士银行的本票给你……”
　　秦浩然摆手打断了庄睿的话，自己要是仗着是庄睿未来老丈人的身份，真的用拍价的一半去买下这块翡翠，秦氏珠宝肯定会被人耻笑的。
　　而且秦浩然也想让庄睿赚这笔钱，就如同他刚才所言，这钱又不单单是秦家一家的，还有另外好几位股东呢，自己能得到这两块红翡，已经是沾了未来女婿的面子了，让那几位股东花点钱，也是应该的嘛。
　　“这……合适吗？”庄睿闻言有些迟疑。
　　“怎么不合适？我是受到董事会委托前来购买原料的，这钱我可以支配……”
　　现在还留在解石场地内的，就只剩下秦浩然、庄睿还有那位组委会工作人员了，另外还有几个拿着枪的士兵在外围警戒着，这也是怕出什么问题，那位官员特意叫来的。
　　至于方怡和几个赌石师傅，都进入到会场继续挑选毛料了。
　　“行了，就这，秦叔叔还占你便宜了呢，走，去办手续去……”
　　秦浩然让组委会的那人，找来几条麻袋撕开，将几块毛料给包裹了起来，然后用推车拉到了组委会的办公室里。
　　在一个多小时之后，那位组委会的工作人员，帮庄睿出具了这几块翡翠的通关证明，秦浩然办事很干脆，当场就给庄睿开出了2000万欧元的瑞士银行本票。
　　得到这几块红翡之后，秦浩然当场就决定，马上离开缅甸，亲自护送这几块翡翠回香港，他这也是没办法的事情，因为估计缅甸没有哪家物流公司，愿意接这个单，因为他们赔付不起啊，万一出点纰漏，就是公司倒闭的下场。
　　最终秦浩然连酒店都没有回，在组委会的帮助下，买到机票之后，和香港方便联系了一下，然后由组委会出车并派出武装士兵跟随，将秦浩然送上了飞回香港的航班。


第466章 暗标（十）
　　由于这几块毛料过于贵重，体积也不算小，不能随身携带，所以属于庄睿的那块料子，也被秦浩然给带回去了，等公盘结束之后，秦浩然再让人给庄睿送去。
　　从组委会出来以后，庄睿也感觉到很疲惫，下午并没有继续察看毛料，而是回到酒店去休息了，组委会在众多买家的要求下，也决定将为期一周的公盘时间，延长为十二天，如此一来，庄睿还有大把的时间去选购毛料。
　　至于今天的明标拍卖，里面有庄睿看中的三块原石，他把标号给了彭飞，并且根据每块原石的具体情况，给了彭飞三个价格，让他根据投标现场自己决定，彭飞倒是不怯场，数千万RMB的交易，张嘴就答应了下来。
　　回到酒店之后，庄睿和国内联系了一下，那家4S专卖店在职业经理人的打理下，做的很不错，年前购车的人也特别多，基本上已经稳定了下来，每月都有数百万的纯利润。
　　赵国栋的汽修厂，更是垄断了国道附件的汽修生意，论技术论位置，都把另外的几家店都给挤兑的不轻，也不是没人动坏心眼，只是有镇关西的名头，还有已经提升为辖区副局长的刘川父亲的那个老部下，好几家汽修厂正在考虑，是否学学镇关西，把厂子卖给赵国栋算了。
　　只是庄睿的那个玉器加工厂，现在要面临停工的问题了，因为庄睿的那块冰种料子，基本上都已经雕琢成了成品，不过罗江知道庄睿现在在缅甸，倒是也不心急，他可是见识过庄睿的存货，对这位小老板赌石的眼光，那是深信不疑的。
　　而让庄睿最高兴的消息，莫过于秦萱冰要回国了，在这个月底，也就是年前的三五天的时候，她在英国主持的项目就可以完成，正好能赶得上回国过年，按方怡的意思，是想在年前搞一个订婚仪式，把两个孩子的事情先定下来再说。
　　庄睿对方怡的建议可是表示双手赞成，这事情定下来了，秦萱冰不就更有理由留在北京了嘛，某人憋了好几个月，心里早就蠢蠢欲动了，尤其是在白枫家里见过那几个俄罗斯留学生中国交流团的女孩后，对秦萱冰也是愈发的想念了。
　　“庄哥，庄哥，我回来了……”
　　庄睿接连打出去几个电话后，就躺在床上睡着了，上午的解石很是耗费心力，正当他睡的迷迷糊糊的时候，彭飞敲门的声音传了进来。
　　“怎么着，天黑了啊？”
　　庄睿走到客厅里才发现，外面的天色已经暗了下来，从客厅冰箱里拿出两罐饮料，丢给彭飞一罐之后，庄睿笑着说道：“这么兴奋干什么？中了几个标？”
　　“庄哥，三块都中了，而且都是用的您给的第二个标价，一共付了四百万欧元……”
　　彭飞今天算是见识了什么叫做金钱如草纸，那大屏幕下面一个个跳动的数字，加起来足足有好几亿元RMB，单是经他手支付出去的，就有4000多万RMB，虽然自小就去当兵了，对钱的概念不是很深，单是彭飞还是有点激动。
　　“嗯，都不过是数字罢了，等那件事情办完了，你对这点钱都看不上的……”
　　庄睿听到彭飞的话，不禁笑了起来，这件事情也是在他意料之中的，那几块毛料都是冰种料子，有一块是蓝色飘花翡翠，极为少见的，不过这几块原石的表现，都不怎么好，自己每块都出了一百多万欧元，拿下来是很正常的。
　　“庄哥，我现在就妹妹一个亲人了，您看得起我，把我当兄弟，把我妹妹当妹妹看，我已经知足了，这辈子我就跟着您了，那件事不管有没有，都和我没关系……”
　　彭飞说的很认真，他知道钱是好东西，但是彭飞更知道，他自己除了在部队里学的那些东西之外，再没有别的技能了，难不成就拿着那些钱混吃等死？相对于那样的生活，他宁愿跟在庄睿身边了，这才没几天的功夫，就已经是大涨见识了。
　　并且妹妹在庄睿家里生活的很愉快，彭飞对自己现在的生活环境很满意，他不想因为那个虚无缥缈的所谓宝藏，改变现在的生活。
　　“这事以后再说吧，你也要成家啊，嗯，成家之后住我那也成，反正那房间够多……”这人和人就是讲缘分的，庄睿没来由的就是和彭飞投缘，也愿意相信他，将心比心，彭飞现在所说的话，就是对庄睿最好的回报。
　　“怎么了，还有事？”庄睿看到彭飞欲言又止的样子，出言问道。
　　彭飞被庄睿一问，那张白皙的脸，突然变红了，期期艾艾的说道：“庄……庄哥，我……我想给国内打个电话，不知道成不成？”
　　“想丫丫啦？你打好了，不是给你手机开通全球通了吗？”
　　庄睿奇怪的反问道，他之前就给彭飞说过了，每天给丫丫打个电话，他是怕丫丫刚搬到一个新环境，哥哥又不在身边，别又犯了自闭症了。
　　“不……不是给丫丫，是给我一个同学……”彭飞像是做了坏事一般，头低了下去。
　　“女同学？”
　　“嗯……”
　　“哈哈，你小子，去打好了，咱又不缺那几个电话费，笑死我了，去你房间打吧，出来告诉我是怎么回事……”庄睿闻言哈哈大笑了起来，这哥们真实诚，比自己那会还要老实。
　　彭飞听到庄睿的话后，一溜烟的钻进自己的房间，只是没过一分钟，彭飞就从房间里走了出来，脸色有点难看。
　　“怎么了？”庄睿一眼就看出，彭飞的面色有些不好看。
　　在庄睿的追问下，彭飞才把事情给说了出来，原来，在彭飞当兵有一年回家探亲，在一次同学聚会里，和当年初中的一位女同学谈起了朋友。
　　两人的感情一直都不错，只是去年出了那件事情之后，彭飞一直没有从被部队清退和父母双亡这两件事情里走出来，不但是他小妹自闭，就连他都有些自闭症了。
　　感觉到自己一无所有了的彭飞，当时很粗暴的将来安慰他的女朋友给赶走了，并且在搬家做搬运工之后，更是断绝了和那个女孩的来往，他是感觉自己给不了别人幸福，还不如放手让别人去追寻幸福呢。
　　不过在跟随庄睿之后，彭飞心里也起了变化，所以刚才给那女孩打了个电话，结果？是接通之后，就被那女孩给挂断了。
　　“那女孩没找男朋友吧？”庄睿出言问道。
　　“没，上个月我遇到一同学，说她还没男朋友的……”彭飞摇了摇头。
　　“得，那你小子愁什么呀，别人想帮你的时候，被你给拒绝了，然后招呼都不打就失踪了，你还指望别人能给你什么好脸色，别多想了，等咱们回北京，你亲自去和人道歉去……”
　　“真的？庄哥？”彭飞的眼睛亮了起来。
　　“当然是真的了，要不然你嘴巴甜一点，现在电话里估计就能摆平……”庄睿笑了起来，这彭飞长的有点像小白脸，却是没有西门庆的手段呀。
　　“那……那还是等回去算了……”听庄睿这么一说，彭飞也放下了心事。
　　……
　　接下来的几天，庄睿都在暗标区里转悠了，只是时间很充足，庄睿就没有那么拼命了每天只看五千块左右的原石，在他的那个笔记本上，密密麻麻的记下了两百多份标号。
　　这两百多份标，都是那些外皮表现不佳，但是里面很有料的原石，以庄睿的资本，想去抢购那些切面表现极好的毛料，不是抢不下来，但是算上秦浩然刚给他的2000万欧元，也不过最多只能拍个两三块而已。
　　至于明标，除了彭飞拍下来的那三块，庄睿又拍到五块，一共花了一千一百万欧元，不过这几块毛料的价值，绝对在三千万欧元以上，打磨成饰品之后，价格还要翻上一倍，庄睿决定只解两块用于秦瑞麟店的原料，其余的全部留下来，过几年看看行情再说。
　　宋军和马胖子得到庄睿给的标号之后，这几天也是屡有斩获，接连拍下五六块毛料，马胖子这骚包还准备明天来个现场解石过过手瘾呢。
　　现在庄睿手上，只剩下秦浩然给他的2000万欧元了，自己带来的1000多万欧元，已经花的差不多了，而接下来的明标里面，并没有太好的玉料，所以庄睿就准备把精力全部都投入到暗标里，争取能拿下几块物美价廉的原石。
　　“妈的，当钱不是钱啊？”
　　走到最初见到的那块底价为三万欧元的冰种料子旁边，庄睿愤愤不平的在心里骂了起来，这块料子表现并不好，通体黝黑，还是块全赌毛料，没想到几天的功夫，里面就多了二十多个投标单。
　　在庄睿一一查看之后，发现最高的一人，出价已经达到了十八万欧元，而自己的那个三万一千欧元的投标单，此刻正孤零零的垫箱底呢。


第467章 暗标（十一）
　　暗标和明标不同，明标是按照标号顺序，每天都可以开标，只要你看中了，当天去投标就行，而且是一锤子买卖，买下来签好《中标合同》之后，那就是谁都抢不去了。
　　但是暗标的投标的周期很长，现在已经延长到了12天，并且在你第一次投标后，如果感觉把握不大，你还可以重新填写一张投标单放到里面，所以很多人在第一次投标之后，感觉自己出价低了，还会多次往一块毛料上投标的。
　　有时候你刚投进去100万欧元，或许马上下一个人投的就是120万欧元，虽然大家都不知道对方的底价，但是并不妨碍众人根据毛料的表现而加价，可以说，暗标就是一场斗智斗勇斗金钱的暗战。
　　庄睿估算了一下，这块冰种料子，大约只能解出十多斤玉肉来，价值也就是在三百万RMB左右，投多了真的不值，在心里想了一下，庄睿拿出一张投标单来，写下了18万5000欧元的价格，然后将之扔到了标箱里。
　　庄睿现在手上不缺翡翠，倒是缺钱，别看他还有2000万左右的欧元，但是那些外皮表现不错，并且里面也很有料的原石，里面的投注单上的价格，大多都在五百万欧元以上，庄睿的那点钱，根本就不够拼的。
　　当然，这样的毛料也不是很多，只有七八块而已，其中切面出玻璃种的那块，已经有人投出了一千三百万欧元，划算成RMB，那就是一亿三千多万，不知道后面还有没有人能将这个数字超越。
　　庄睿是不会去追这块毛料的，那里面的玻璃种料子不过只要三四斤重，其它的都是冰种和金丝种，价值远不值那么多，买下来铁定是要吃亏的。
　　另外几块表现好的毛料，里面的翡翠的品质，也是有好有差，不过即使是最好的，其价值，也仅是比现在里面的最高标价，高出那么几百万欧元而已，庄睿的钱，是不会投到这样投入大产出小的原石上的。
　　现在庄睿所看中的100多块外皮表现差，里面有翡翠的原石，只有三五块里面没有人投标，其余的最低都在十万欧元以上，加起来的总价值，已经是远远超出庄睿所能承受的价格了。
　　“马哥，和宋哥在一起吗？咱们晚上碰个头……”
　　“秦叔叔，晚上一起吃饭吧，我看中不少料子，到时候给您一些可以关注的……”
　　在会场转悠了一天，庄睿分别给马胖子和秦浩然等人打了个电话。
　　虽然给他们标号，会让这几个人心中有所怀疑，但是庄睿也没办法，这么多出色的原石，自己吃不下来，眼看着被别人买走，庄睿绝对不甘心，与其这样，不如便宜自己人了。
　　……
　　“秦叔叔，你们手上还有多少资金？”
　　庄睿把约秦浩然和宋军二人的时间给错开了，现在他正在秦浩然的酒店房间里。
　　秦浩然在返回香港的第二天，就回到了缅甸，这段时间一直都在暗标区选购毛料，他手上的资金要比庄睿充裕很多，只是手笔也大，恐怕现在所剩的钱也并不多了。
　　“还有四千万欧元左右吧……”
　　去掉给庄睿的2000万欧元，秦浩然拍下庄睿给他的那些明标，也花去了近3000万欧元，现在这些钱，是准备全部投入到暗标里面的。
　　庄睿沉吟了一下，拿出一张纸来，参照着自己的笔记本，刷刷的写起来，庄睿写的很详细，把自己的意见都简单的写在了编号的旁边，当然，他是不会准确写出那些原石里会出什么样的翡翠的。
　　不仅如此，庄睿还有意将很多东西都给写错掉，比如冰种的写成玻璃种，玻璃种的写成大概是冰种，语气都很模糊，他是宁愿让秦浩然多花一点钱，也不愿意日后秦浩然等人因为自己的准确判断而怀疑什么。
　　足足过了半个多小时，庄睿将一张纸反正面都写满了字，递给了秦浩然，说道：“秦叔叔，那些外皮表现好的，咱们就不要争了，这30多块毛料，都是我精心挑选的，虽然外皮表现一般，不过里面出翡翠的几率比较大，你们重点将心思放到这里面吧，如果都能拿下的话，秦氏珠宝在未来十年里，恐怕不需要再为了翡翠原料发愁了……”
　　庄睿写在纸上的这些原石，从豆种到玻璃种，几乎包含了所有品质的翡翠，如果秦氏珠宝真能将其都拍下来，正如庄睿所言，十年之内，秦氏珠宝在翡翠原料上，绝对可以做到自给自足。
　　庄睿给出的这些标号原石，除了好料子之外，另外还有三四块毛料表现极差的毛料，有两块是狗屎地的，还有两块里面根本就没有翡翠，这些是庄睿今儿临时看的几块原石，这会场里想找出帝王绿的翡翠不大可能，但是垃圾料子，放眼之处，却是比比皆是。
　　如果秦浩然能全部都给拍下来的话，等到解石的时候，看到这几块毛料，想必心中的疑心，就会消掉了，庄睿这也是没办法之下想出的点子，毕竟自己给出的原石，全部都赌涨，那也忒离谱了一点。
　　“小睿，你确定？”
　　秦浩然接过那张纸后，不禁吓了一大跳，他看了这都快一星期了，能确定下来的重点关注的毛料，不过只有十四五块，而庄睿给出了，是他的两倍。
　　“不敢很确定，对于那些表现好的毛料，我基本上是不看的，表现好价格也高，利润不大没什么意思，赌石就是要赌那些表现一般，或者说表现差的料子，这样才能以最低的成本，赚取最大的利益……”
　　感觉自己刚才的话说的有些大，庄睿出言圆了一下，即使如此，秦浩然还是有点疑虑，如果不是庄睿之前的战绩过于抢眼，这张纸上的原石，秦浩然一块都不会考虑的。
　　“老公，小睿说的没错，表现好的毛料，竞争肯定会很激烈，咱们不如就按小睿说的，专门去投那些表现一般的，说不定能大有斩获呢……”方怡不懂得看毛料的好坏，但是从商业角度上而言，她是赞成庄睿的说法的。
　　“好吧，那就按小睿说的办，从明天开始，我就重点关注这些毛料，争取把他们拍下来……”
　　秦浩然想到自己回香港，老爸亲自来接机时的激动模样，最终还是选择了相信庄睿，他的这个决策，也让秦氏珠宝在未来的几年里，翡翠饰品的市场份额，全面超越了珠宝界的霸主金大福，当然，这些都是后话了。
　　从秦浩然那里出来之后，庄睿就去了马胖子住的房间，这哥们和宋军早就等急了，买了一些缅甸的特色小菜，正在房间里喝酒呢。
　　只是庄睿一问，却是有点哭笑不得，这哥俩有点乱来，除了拍下庄睿给他们的那几块明标之外，这几天陆续又拍下好几块原石，花了近2000万欧元了，现在二人加起来的钱，总共只有不到1000万欧元了。
　　庄睿想了一下，还是写了10块原石的标号交给了他们，运气好的话，应该也能拍下四五块，即使两人之前那2000元全赌垮掉，这几块也能让他们二人保本了。
　　这二人不懂赌石，此次本来就是指望庄睿的，连赌石师傅都没带，对庄睿自然是信任有加，他们连庄睿递过去的纸条都没多看，就拉着庄睿喝起了小酒。
　　……
　　“奶奶的，这人要是有分身术多好啊？”
　　站在暗标区那如山似海一般的原石中间，庄睿从一块毛料旁边站起身体，有些无奈的想道，要是能有分身术的话，他后天就可以在每个自己看中的标箱旁边放一个分身，等到暗标最后截止之前，投出大于标箱内最高标价的价格来。
　　距离暗标结束的时间，只剩下最后两天了，这两天庄睿的投标方案也是改了又改，重点关注的毛料是换了又换，原因无它，实在是值得购买的原石太多，让庄睿不知道选择哪一块好了。
　　不单是绿色翡翠，这两天他还看到不少稀有颜色的料子，包括红翡、蓝翡和紫眼睛，这让庄睿心里那叫一纠结啊，只能放弃了前面看好的料子，把重心转移到这几块上面，没办法，谁让他钱不够啊。
　　“嗯？这是什么料子？”
　　经过这一个多星期的观察，暗标区里庄睿没看过的翡翠已经不多了，在走到一个角落的时候，一块毛料吸引住了庄睿的眼神。
　　从南京第一次赌石，中间又经历了平洲之行，再到这包罗万象的缅甸翡翠公盘，可以说在这个地球上，没有任何一个人，比庄睿所见到的翡翠种类还要齐全，但是此刻眼前出现的这块原石中的翡翠，却是庄睿从来未曾见到过的。
　　这是块大约有一百多斤重的毛料，表明上有些褐红色，乍然看上去，有点像是打坎木厂所出的红翡料子。


第468章 暗标（十二）
　　只是当庄睿的眼神穿透这犹如锅底红锈一般的原石外皮时，入眼所看到的颜色，居然是一丝丝黄色的雾状晶体，庄睿现在所看过的毛料，少说也有10几万块了，红雾、白雾、甚至是紫雾与蓝色的雾，庄睿都见过，但是黄雾，他还是第一次得见。
　　这些黄色的晶体之中，还围绕掺杂着一些红色雾状，只不过红颜色比较淡，整个都被黄色晶体给包裹住了，不仔细查看，很难分辨的出来。
　　穿过这些由于风化形成的黄雾结晶体，庄睿的目光看到了原石的中间部位，一种明亮的颜色，映入到他的眼帘里，这是一种明黄色，犹如油脂一般，给人一种娇嫩、芳香诱人的感觉。
　　而这块原石里所包含的灵气，与别的翡翠灵气也不尽相同，没有那种冷冰冰的感觉，与之相反，那股灵气就像头上的阳光一般，让庄睿感觉到暖烘烘的。
　　“黄翡？还是鸡油黄……”
　　庄睿心中猛地一颤，要说还有什么翡翠是他没见识过的，可能就只剩下黄翡了，也不能说没见过，场内的毛料里也有黄翡，但是品质太低，看上去油腻腻脏兮兮的，庄睿连第二眼都不愿多瞧。
　　但是这块原石中的黄翡与他之前见到的完全不同，那黄色纯正犹如刚宰杀出来的鸡油一般，翡翠质地像玻璃一样透明，无论是种水还是颜色，都是黄翡中的上上之选。
　　和所有带色彩的翡翠一样，黄翡的形成，必须在其形成的过程之中，旁边有次生矿物褐铁矿的存在，无数年的侵蚀与融合，形成了这种独有的色彩，与红蓝紫翡以及绿翠不同，极品的黄翡数量，要更加的稀少罕见。
　　由于早年清朝的那个老太婆，还有民国的“第一夫人”的厚爱，所以在人们的意识中，形成了“唯绿是价”的观点，同时造成了“绿的就是好的”的认识误区，爱玉者都一味地追求绿翠。
　　消费者们忽略了绿翠也有正色与杂色之分，价值也有高有低，有的人甚至不知道还有红色和黄色的翡翠，绿色几乎成了翡翠的代名词。
　　不过在近年来，随着人们鉴赏能力和佩饰品味的不断提高，红翡和黄翡突出的装饰性和个性化越来越受到青睐，其暖色调的特性，更是与咱们中国人的肤色容易协调，因而其价值也越来越为爱玉者所认可。
　　虽然在现在的翡翠珠宝市场上，翡的自然价值要低于翠，但那是建立在对等品质意义上的，鲜艳的翡比灰暗的翠的价值显然要高。
　　事实上，红色和黄色均为色彩三原色之一，其混合色也比较艳丽，而绿色和紫色本身就是间色，如混入其它色就很容易变灰变暗，也就是说，很多翠的价值其实并不比翡高。
　　就翡的自然价值而言，色彩纯正、种份又好的翡价值较高，金黄透亮的正黄翡就是十分珍贵的上等翡翠，如同黄玉的价值超过了养殖白玉一般，极品正黄翡在市场上极为少见，比帝王绿还要珍贵稀少。
　　值得一提的是，以翡翠作为装饰品，除了考量上述共性价值以外，还要考量个性价值，翠虽然贵，但更适合于肤色白晰的人佩带，而肤色较黑的人选择翡则会更显得协调和美观，因此，对于深肤色的人群而言，翡的个性价值要比翠高。
　　由于装饰性是翡的主要优势，因而色对于翡来说就显得尤为重要，一块色好种一般的翡要比色杂种好的翡更具有价值潜力，因而其自然价值也比后者高。
　　当然，如果翡的种太低，甚至失去了翡翠透明的基本特性，那么色再好也只是石头而不是玉，这样也就谈不上什么价值了，现在这块石头里面的黄翡，无论是种水还是颜色，都能堪称是极品了。
　　中国自宋朝以后，明黄色是皇帝专用颜色，讲究的是“以黄为贵”，所以这些年来，极品黄翡一经问世，马上就会炒出天价来，市场上跟本就见不到流通的黄翡物件。
　　曾经有一位广东四会的琢玉名家，在缅甸很偶然的得到了一家极品黄翡，将之雕成了一个烧鸡，后来参加在北京举办的中国艺术博览会的时候，放在盘子里端了出来。
　　很多人当时都惊呆了，真以为是一只刚出炉的香喷喷的烧鸡呢，当再仔细观看发现这确实是一块玉雕时，不禁叹服作者的精妙构思和娴熟刀法，以及这块黄翡浑然天成的色彩和质地。
　　那块烧鸡黄翡后来据传，被人以上亿元求购而不得，因为这作品的主人，将其作为了传家宝，立志绝不外卖。
　　黄翡在翡翠“福禄寿”三彩中称为“福意”，寓意吉庆满堂，瑞岁丰年，能共存千秋万代，所以在近些年来，很多有钱人都追求极品黄翡作品。
　　这块原石里面的黄翡，就最中间的那一块颜色种水最为纯正，庄睿仔细的打量了一下，块头略比足球小一点，应该也有十多斤重，完全可以雕成一个摆件，按这块黄翡的品质，恐怕其价值，不会比自己送给外公的那个翡翠果盘差的。
　　“拿下，一定要买下来……”
　　想到这里，庄睿心里激动了起来，相比红翡绿翠，正黄翡更加的稀少，这块黄翡完全可以作为京城秦瑞麟的镇店之宝了。
　　深深的呼吸了一下，庄睿站起身来，先活动了一下蹲麻了的双脚，然后换了个角度又观察了起来，在旁人看来，庄睿这会似乎正在从上往下瞅着这块原石，其实庄睿的那双眼睛，却是盯在了标箱上面。
　　“这么多标单？”
　　灵气刚遁入到标箱里，还没来得及去分辨标单上的数字，庄睿就郁闷了起来，名片大小的投标单，在那个标箱里，已经密密麻麻投放了一大叠，粗略的估计一下，最少有两三百张，也就是说，此次参加公盘的人，最少有十分之一，都在这块毛料上投标了。
　　其实这也是庄睿自找的，他赌涨了那块冰种红翡之后，不仅是中国，就连来自世界各地的其他买家，对于除了绿色之外的有色翡翠，也倍加关注了起来，外皮表现稍微好一点的，都有人投标。
　　像这块翡翠就是典型的红翡外皮，所以虽然身处在角落里，也是不乏火眼金睛的人将其给发掘出来。
　　“二十八万欧元……三十万欧元……妈的，一百六十万欧元……”
　　庄睿一张张分辨着那些投标单，整整看了将近一个小时，才把里面最高的价格给找了出来，看完那标单上的数字之后，庄睿嘴里不禁爆出了粗口。
　　要知道，这块毛料的标底价格，不过才是五万欧元，50万RMB而已，现在里面的最高标价，已经将标底给翻了32倍之多了。
　　虽然知道这原石里有好东西，庄睿还是有些愤愤不平，他不知道是该夸这投标的人有眼光，还是人傻钱多，仅凭外皮像红翡料子，就敢出这价钱。
　　“哎，这位兄弟，让让，我要投标……”
　　庄睿的上身此时将投标箱给挡住了，后面有人推了下他，示意他让一下。
　　“哎呦，是庄老板啊？您也看中这块毛料了？”
　　说话的人庄睿不认识，想必是见过他赌石的，此刻见到庄睿关注这块毛料，那人手里拿着的投标单，却是没有放进标箱里。
　　“听人说这边有块表现不错的红翡料子，我过来看看的……”
　　庄睿笑了笑，他知道自己现在说什么，眼前这人都会怀疑的，倒不如直言承认自己看过这块毛料了。
　　“哦，庄老板怎么看？”
　　“是啊，庄老板给说说吧……”
　　两人的对话将旁边几个观察毛料的人，也给吸引了过来，要说此次缅甸公盘风头最劲的人，当庄睿莫属了，来缅甸赌石的这些商人们，或许十个里面有九个不知道缅甸总理是谁，但是绝对都认识来自北京的庄老板。
　　“早知道刚才看一眼就走了……”
　　庄睿心里有些郁闷，他能想象的到，回头那个拿着投标单的人，肯定会将上面的价格改过之后再扔到标箱里面去的。
　　“那好，小子就说几句自己的见解吧，这块毛料看表皮大家都能分辨出来，如果里面有翡翠的话，肯定不会是绿翠，红翡的可能性是最大的，而且整块毛料浑然一体，没有裂绺，虽然是块全赌料子，赌性还是很大的，嗯，我很看好这块料子啊……”
　　庄睿半真半假的说完上面这番话后，还从身旁的标箱那里拿了一张投标单，接着说道：“只是这价格还需要好好思量下，各位先看着，小弟就先告辞了……”
　　庄睿的这番举动，让围在这块毛料旁边的人都傻了眼。
　　他们原本是没有指望庄睿会说这块料子的好话的，因为在这里，大家都是竞标的对手，俗话说同行是冤家，如果庄睿真的看中了这块原石，即使不说坏话，应该也不会如此推崇吧？


第469章 暗标（十三）
　　“难道是故意让我们往这块毛料上投标？”
　　一时间，围观的众人心里都升起了个问号，说不定这就是庄睿给他们下的一个套呢，而那个拿着已经写好了的投标单的人，此时脸上的神色，也是有点惊疑不定，迟迟没把手中的标单投入到标箱里面去。
　　庄睿此时已经远远的走开了，他可没心思去猜想这些人的心理，不过在庄睿笔记本上的第一页，已经记下了那块毛料的标号，并且做了一个只有他自己才能看的懂的符号。
　　……
　　“彭飞，有人敲门就说我不在，出去逛街了……”
　　庄睿交代了彭飞一声，然后把酒店客厅里茶几上的东西都给搬开，留在茶几上的东西，除了自己的笔记本之外，还放着二十多张投标单。
　　明天就是投标的截止日期了，庄睿刚才电话通知了宋军和秦浩然等人不要打扰自己之后，就准备将几块重点毛料归类出来，然后根据自己的资金，决定取舍。
　　这几天前来拜访庄睿的人实在是太多，即使酒店房间外面挂着请勿打扰的牌子，还是有人来敲门，让庄睿烦不胜烦，这让他开始思念起白狮来，那大家伙要是守在门口，想必就不会有人来打扰自己了。
　　“玻璃种无色翡翠一块，四十二万欧元，玻璃种阳绿翡翠一块，九十七万欧元，玻璃种紫翡一块，一百二十九万欧元，蓝翡一块，一百三十八万欧元……”
　　庄睿昨天用了整整一天的时间，仔细察看了自己精挑细选出来的，最为珍贵的二十块毛料，把当时标箱里的最高标价，都给记录了下来。
　　“还好，一共不到两千万欧元……”
　　庄睿看着计算机上那一千八百九十万欧元的数字，松了一口大气，要知道，这二十块毛料都是他看了很多天挑选剩下来的，里面的玉肉不论是种水还是颜色，都能堪称极品翡翠，舍弃哪一块，都是庄睿不情愿的。
　　只是除了那块黄翡之外，像是帝王绿和血玉手镯以及紫眼睛之类的最顶端翡翠，这次公盘却是没有出现，不过这也很正常，在赌石圈子里，很多人混迹了一辈子，别说赌到帝王绿，就是连见都没有见过。
　　像上面所说的这几个类别的极品翡翠，五六年能出上一块，都算是运气极好的，而那些来缅甸的买家们，能赌到一块冰种料子，就已经是心满意足了。
　　现在摆在庄睿面前的这些原石标号，都是外皮表现一般，但是里面有料的原石，庄睿本以为自己可以轻松拿下的，但是没想到经过这几天的观察，即使是这些表现不好的料子，都有人投下了重标。
　　基本上现在标箱里最高的标价，都要超出原石本身的10几倍，像那块黄翡料子，庄睿昨天晚上清场之前去看了一眼，里面的最高标价，已经达到了210万欧元，超出了标底42倍之多。
　　不过让庄睿心里稍微感觉安稳一点的是，他所看的这些原石，被人重复下单的情况不是很多，这说明买家并非是重点关注在这些石头上，而只是把网撒的大一点，想捕捉一些漏网之鱼，庄睿只要在明天盯紧了这些料子，然后在最后关头把投标单放入到标箱里就可以了。
　　至于那些擦面或者是切面表现极好的料子，庄睿也故意在那里转悠了几天，只是让他咋舌的是，其中有一块毛料的标价，已经被人投到了一千八百万欧元，而且这两天看那块料子的人依然是络绎不绝，恐怕最后的标价，到投标时间截止的时候，才能出来。
　　分析完这些原石的情况后，庄睿开始填写标单了，他在这些原石已经出现的最高价上，都加了三五八万欧元不等，至于那块红翡毛料，庄睿思考了半天，填上了三百一十八万的价格，比现有最高价整整高出108万，对于这块料子，庄睿是势在必得的。
　　“奶奶的，又成穷光蛋了……”
　　把所有的标价填写好之后，庄睿用计算机将那些数字累加的一遍，一共是二千零八十六万欧元，不但将秦浩然给他的那2000万欧元全部填进去，庄睿现在身上仅剩的九十万欧元，还要往里面贴进去八十六万，如此算下来，庄睿最后手里只能剩下4万欧元了。
　　“这点钱，也就够四合院一两个月的开销吧？”
　　在来缅甸之前，庄睿把自己所有能动用的资金，全部都集中到了手上，京城秦瑞麟账上的资金，包括赵国栋汽修厂和4S店这几个月的盈利，还有新疆玉矿的第一笔分红，就连獒园那，庄睿都拆解出来100万，搞得刘川紧张兮兮的，要不是刚结婚，恐怕就要和庄睿一起来缅甸了。
　　没钱的日子，庄睿也不是没过过，关键问题在于，月底他就要和秦萱冰订婚了，到时候的花销，仅靠这四万欧元，估计是不够的。
　　庄睿苦笑了一下，以前没钱的时候，似乎日子也并不怎么难过，但是现在身家数亿了，却经常感到钱不够用，养那辆车倒是花不到几个钱，只是彭城和北京的四合院，一个月下来的各项支出，足足就要十多万。
　　“是不是等开标的时候，留下一两块料子解开卖掉？”
　　庄睿脑子里动了下这个念头，不过随之就让他打消掉了，现在的缅甸公盘上的情况是，别人拿着钱买到出翡翠的原石，可想而知，在未来不久的时间里，翡翠成品的价格还会进一步走高，现在买原料的话，那未免太吃亏了。
　　“藏宝图？”
　　庄睿摇了摇头，别说那东西不一定在了，就算是在的话，自己和彭飞两人，也是搬不走的，自己这次去，只是想满足一下好奇心而已，庄睿还真是没抱什么希望。
　　“算了，反正秦瑞麟这月的销售额不错，到月底应该能收回来几百万……”
　　手上只剩下四万欧元，虽然让庄睿心里有些没底，不过现在还没到揭不开锅的时候，到了月底几家店的营业款也能救救急的，自己和秦萱冰的订婚仪式，总不至于要花费几百万吧，真要那样做的话，自己老妈都不会答应的。
　　庄睿现在是体会到那些收藏大家经常哭穷的原因了，面对一屋子的宝贝，兜里有时候都掏不出二百块钱来，就和自己现在的情况差不多，这么多块原石，卖哪一块庄睿都舍不得，如果不是以卖养藏，还真是玩不起这行当。
　　“彭飞，过来，有事给你说，明天你这样……”
　　摇头把那些乱七八糟的想法排出脑外之后，庄睿喊过来彭飞，将桌上的标单全部交给了他，让他明天根据标单上的编号，投入到各个标箱里去。
　　庄睿知道自己现在太过显眼，一进入到赌石会场里，就被人像明星似地给盯着，那目光都恨不得扒光自己衣服，看看自己心里到底在想啥，他就搞不明白了，那些男女明星们，咋就那么喜欢让人看啊，不会是当明星的人，都有点露那啥癖吧？
　　……
　　第二天一早，庄睿会和了宋军和秦浩然等人之后，来到了赌石会场。
　　缅甸的天气只有两种，一种是旱季，一种是雨季，而现在正是旱季的时候，几乎每天都是艳阳高照，不过今儿的天气有些怪，天上的乌云压的很低，有点像是要下暴雨的征兆。
　　还好那些投标箱都是做了防水处理的，即使下雨，雨水也进不到标箱里去，只是这天气让人心里感觉到很压抑，那种黑云压城城欲摧的感觉，似乎和明儿的开标联系在了一起，使人心里沉甸甸的，在看到熟人之后，也没前几天那样笑嘻嘻的打招呼了，每个人的脸色都绷的很紧。
　　这也难怪，为期十二天的翡翠公盘，自己是否能载玉而归，就全看今天了，到了会场之后，几乎所有人都撕去了前面几天的伪装，直奔自己看中的毛料而去，他们是想根据今天投标人的情况，来决定自己是否需要调整标价。
　　“彭飞，去吧，不用急着投，下午三点之前，全部投到标箱里就可以了……”
　　庄睿给彭飞使了个眼色，自己则是漫无目的的在会场里转悠了起来，不时在某块毛料旁边见到个熟人，上去聊几句，样子很是悠闲，别人也不奇怪，知道他都已经赌涨了好几亿，当然是没压力了。
　　上午的时候，几乎是没有人投标的，他们都站在自己所看中的毛料旁边聊着天，不过那表情，都是有点心不在焉的，但是到了中午吃过饭以后，很多人就忙碌了起来。
　　一张张或是已经准备好的，或者是刚刚填写的标单，投入到了一个个标箱里，暗标和明标不同，没有一个价格给他们参考，这些人只能根据毛料的表现，在最后时刻投出自己心目中最高的价位。
　　“庄哥，都投进去了……”
　　在距离投标截止时间还有两个小时的时候，彭飞回到了庄睿身边。


第470章 暗标（十四）
　　庄睿抬起手腕看了下表，秒针刚刚走过三点钟，还有最后的两个小时，此次缅甸翡翠公盘的投标阶段就将结束，而在未来的一星期时间，将全部用作开标。
　　不要奇怪，就是一星期的开标时间，由于暗标的数量实在太多，为了做到公正公平公开，每天开标的过程都是受到专人监督的，就想快都快不起来，毕竟要把那些数据统计出来输入电脑，这需要大量的人力精力。
　　每一个标箱启封，都需要专人监督，并且在统计以及将中标价格输入电脑这个过程中，是需要三个人反复验证之后，才能确认的，这也保证不会出现什么问题。
　　缅甸翡翠公盘的开标，也是缅甸最为盛大的一件事情，几乎所有在仰光附件城市的国家公务人员，都会被临时调到这里帮忙，并且在开标时间内，摆放原石的会场，会被军队封闭戒严。
　　“彭飞，你休息会，我再去转一圈……”
　　庄睿和彭飞打了个招呼，然后走进暗标区，此时在暗标区来回走动的人，几乎已经没有了，大多数人都有自己看这的毛料，此刻都站在毛料的旁边，等待着暗标投标截止时间的到来。
　　见到庄睿向自己走来，这些人无不紧张了起来，他们生怕庄睿会往自己身边的标箱里扔张投标单，直到庄睿脚不停步的走过去，这些人才送了一口气。
　　其实他们也知道，自己的这般举动是多余的，别人要投早就投了，价格要是比他们高，那自己也是干瞪眼，守在这里也是无用，这些人只不过是寻求一点心理上的安慰而已。
　　顺着暗标与明标的结合处，庄睿看似漫无目的的闲逛着，有时候还在某块原石旁边停住脚步观察一下，在旁人看来，这是庄睿在临阵磨枪，做无用功的，只要庄睿自己知道，他是在检查自己所投标的那些标箱。
　　“庄老板，还在挑选毛料啊……”
　　“呵呵，瞎转转，说不定有看入眼的，再投上一两块……”
　　一路上都有人和庄睿打着招呼，这暗标场地虽然不小，但是两三千人挤在里面，也是蔚为壮观的，基本上是每几块毛料旁边，就站有一人，装模作样的打量着身边的毛料，其实大家心里都明白，那是在宣示主权呢，就和白狮满院子角落里撒泡尿的意思差不多。
　　只不过暗标投标，并不是说你守在这里，就一定能中标，说不定第一个投标的人，就能笑到最后，这还是要取决于各人的财力与魄力与眼里的。
　　“嗯？这么多人？”
　　连看了十二块毛料，庄睿的心慢慢安定了下来，那些毛料旁边并没有人关注，自己预想的不错，先前里面的投标单，不过是一些买家碰碰运气投到里面去的，只是当庄睿走到距离那块黄翡不远的地方，脚步不由得放缓下来。
　　在那块毛料的旁边，五六个人看上去正一脸轻松的在聊着天，不过那笑容看在庄睿眼里，却是有点皮笑肉不笑的，想必也是在暗暗较劲，这其中就有前天和自己打招呼的张老板。
　　“庄老板，是不是看中了这块料子呀？”
　　张老板见到庄睿走过来，连忙打了个招呼，但是眼中流露出来的，却是有一丝慌乱。
　　“呵呵，我就乱转转的，这块料子不错，我昨儿就投过标了，您先看着，我还有几块标呢……”
　　庄睿也对着那人打了个哈哈，脚不停步的走了过去，眼睛很隐蔽的撇了一眼那个标箱，还好，彭飞投下去的投标单，现在是在最上面的，而下面的几张单上的数字，都没有超过200万欧元。
　　“小睿，老远就看到你自己在那转悠，马上时间就到了，别转了……”
　　当庄睿走到暗标距离大门的入口处时，秦浩然和他打了招呼，这最前方的100多块原石，同样是竞争最为激烈的，秦浩然虽然听庄睿的话在那几十块标上投了钱，但是依然没有放弃这表现最好的几块毛料，分别投出了他心目中的标价。
　　“没事，秦叔叔，该投的都投了，能不能中就看运气喽……”
　　庄睿笑了笑，他现在也算是想通了，自己总不能在投标截止前，在那20多块毛料之间来回跑吧？话说自己走上一圈都花费了半个多小时，根本就无法阻止别人在最后时刻加价投标的。
　　想到这里，庄睿放轻松了下来，和秦浩然与方怡聊起天来，随着时间的推移，手表上的指针在慢慢的走向下午五点。
　　“秦叔叔，我去看下自己的标……”
　　距离投标结束还有五分钟的时间，庄睿也有点沉不住气了，别的标他不管，但是那块极品黄翡，庄睿绝对不能让它花落旁人手的。
　　“庄老板，怎么又回来啦？”见到庄睿又走回到这块疑是红翡的毛料旁边，那位张姓珠宝商的脸上很是难看。
　　“张老板，这块料子我也看中了的呀，怎么？只能您投，不让我投啊？”
　　庄睿的话让那张老板暗中咬了咬牙，从口袋里掏出一张标单来，那张标单应该早就填好了投标编号，现在只需要再填写了一个数字而已。
　　“本届暗标投标时间到，请各位嘉宾请不要拥挤，按顺序出场，各位嘉宾请注意，本届暗标投标时间到，请各位嘉宾请不要拥挤，按顺序出场……”
　　当分针停在12，时针停在五点钟方向的时候，会场内的大喇叭里响起了工作人员的声音，不过谁都没把这话当回事，因为此时，有很多人都忙活了起来。
　　无数双手在喇叭声音响起的时候，伸向了身边的标箱，早已写好或者是刚刚改动的投标单，被投入到了里面，站在庄睿身旁的那位张老板，也是眼疾手快，把最后的标单投入到了里面，并且身体有意无意的还在格挡着庄睿。
　　张老板投出标单之后，也是长吁了一口气，看向庄睿，笑道：“嘿嘿，庄老板，我反正就是最后那价了，能不能中标，就听天由命了……”
　　“是啊，我是昨天投的，今儿过来只是求个心安而已……”
　　庄睿笑了笑，其实在他裤子口袋里，也是放着一张填好了自己编号的标单，没拿出来的原因，是因为他看到了，张老板最后的出价是315万欧元，比自己的318万，刚好少了三万块，这样庄睿心里松了一口气。
　　“走吧，庄老板，咱们再不走，等下当兵的就要来赶人了……”
　　张老板生怕庄睿最后关头也学他那样再扔进去个标单，于是很亲热的挽住了庄睿的胳膊，向玉石交易中心的出口走去，只是他却不知道，自己的举动正和了庄睿的心思，庄睿还怕他再改变主意呢。
　　……
　　“哎，哎，老李，让让啊……”
　　“我说老吴，现在标价能说了吧？”
　　“回去谈，回去谈……”
　　那个叫老吴的才不吃这一套呢，现在告诉你，10几秒钟就能填好一张标单，我这不是给自己找难受嘛？
　　在庄睿向会场大门口走去的时候，眼睛里看到的，耳朵里听到的，到处都是这种景象，有点像是明标开标前的那瞬间，只不过大屏幕上的数字，换成了现在一双双伸向投标箱的手而已。
　　很多人在这一刻，甚至推翻了自己在几分钟之前的报价，在短短几秒钟的时间里，又重新填写了标单投入到了标箱，和平洲赌石相比，这才是真正的疯狂，因为在这不经意间所改动的数字，往往就是数百万欧元之多。
　　不过缅甸组委会留给众人疯狂的时间，并不是很长，就在广播声响起的时候，一队队身穿迷彩服，手持枪械的军人，从会场的三个入口处，分别冲了起来，驱赶着每一个停留在原石区域里的人，那态度虽然说不上是粗暴，但是绝对不友好。
　　一些还想反悔修改标底的人，在士兵的驱赶下，不清不愿的走向出口，那三步一回头五步一回首的模样，很有点像赵老太太在和那位娘娘腔先生在跳探戈。
　　……
　　“来，为了此次缅甸公盘投标结束，大家来干一杯……”
　　庄睿走到外面，用手机和秦浩然等人联系上之后，回到了酒店，秦浩然特意订下一个包间，作为庆祝之用，与庄睿关系良好的宋军和马胖子，也都来凑热闹了，另外还有一个客人，却是缅甸的翡翠大亨胡荣。
　　对于秦氏珠宝而言，此次缅甸之行，已经得到了意料之外的收获，那块红翡毛料，足以让秦氏珠宝在翡翠饰品里大放异彩，当然，现在的秦浩然，对于庄睿所给他的那些原石，心中也是充满了期待。
　　“庄老弟鉴赏原石的功夫，胡某不及啊，前段时间我准备接手一个新矿，老弟过几天要帮我去看看啊……”
　　待得众人干杯坐下之后，坐在庄睿旁边的胡荣，对着庄睿竖起了大拇指，他当初是此次明标毛料的鉴定人之一，对于那块红翡毛料，当时胡荣是不怎么看好的，没想到被庄睿给赌涨了。


第471章 开标（上）
　　“胡大哥，别笑话小弟了，我不过是运气好罢了，这看矿脉，我是没什么经验的……”
　　庄睿笑了笑，自己知道自家事，新疆的那个玉矿，纯粹是运气好才发现的。
　　要说这事还真要讲点运气，否则的话，野牛沟那条矿脉埋藏的并不深，但是数千年来，却是没有人想过在河道口处，就隐藏有一条矿脉。
　　“呵呵，你就不用谦虚啦，国内玉王爷，对你可是推崇有加啊，说不定我那个新矿，被你看看，还真能找出问题呢……”
　　胡荣虽然是缅甸的翡翠大亨，但他同时也是一位珠宝设计师，对于软玉也多有接触，和新疆阿迪拉老爷子都很熟悉，前几天听庄睿说他在新疆有玉脉之后，就向阿迪拉打听了庄睿的事情，胡荣没想到即将和自己拉上亲戚关系的庄睿，不仅在内地背景深厚，而且本人的确有过人的才能。
　　“哦？胡大哥，你的新矿怎么了？”
　　庄睿有些好奇，现在缅甸矿产部对于翡翠矿的申请与开采，限制的非常严格，可以说你只要能申请下来，就等于拥有了一座金山，可是看胡荣的样子，似乎对自己的新矿不是很满意。
　　“别提了，我先期勘探投资都花了近1000万欧元了，但是开采之后，出的原石并不好，而且产量很少，极有可能是个废矿脉……”
　　胡荣所说的废矿，指的是在原本那条矿脉，已经初步形成了翡翠，但是由于地壳变动，使其翡翠生成的环境起了变化，原本快要形成翡翠的玉石，发生了异变，这样的矿脉，或许会存在极少数完成变化的翡翠，但是更多的就只是石头了，最多石头上带点颜色而已。
　　这种玉石称不上是翡翠，勉强算是缅甸玉的一种，其价格相对于翡翠而言，那是天差地远了，如果胡荣投资的新矿真是个废矿的话，那损失就大了。
　　“呵呵，再重新勘探一下，可能方位没选对，胡大哥也不用着急……”
　　庄睿对这个真没什么研究，当下只能安慰了胡荣一句，话说他对翡翠矿，并不是很有兴趣，此次之所以同意去密支那地区，所为的不过是那张藏宝图而已。
　　……
　　虽然此次缅甸公盘的明标和暗标投标，已经全部结束了，但是更让人紧张和透不过气来的暗标开标，从今天就算是正式开始了，相对于投标而言，开标的那一刻，更是考验人心脏是否强大。
　　在往年的缅甸公盘上，有人曾经在烈日下挑选毛料晕厥死亡的，也有人在开标时过于兴奋突发脑溢血没抢救的，种种曾经发生过的真实事例表明，没有一颗强壮的心脏，想玩赌石最好还是悠着一点儿。
　　这投标是结束了，不过众人还是一大早就起床，赶到了缅甸玉石交易中心，此时原来的毛料区，已经被完全封闭了起来，几乎是三步一岗五步一哨，就连玉石交易中心的工作人员进入，都要被那些士兵们盘查好几遍。
　　原本的明标投标现场，现在已经变成了暗标开标现场，此时大厅，已经连夜进行了改造，那些将大厅分隔起来的隔板，全部都已经被拆掉了，椅子虽然还在，但是上面的投标器都已经被收了起来，十个拍卖厅，变成了一个宽敞的大礼堂，足足能容纳两千人左右。
　　不过那十块巨大的电子屏幕，还保存在四面的墙壁上，参加此次缅甸公盘的商人们，不需要都挤到前面，就可以在这些屏幕上看到自己所投的原石是否中标，到了早上九点钟的时候，将把今天所要开出的标号，以及中标价格中标人编号，滚动在大屏幕上展现出来。
　　“小睿，怎么样，紧张吗？”
　　此时不过刚过八点，这开标现场，已经是人头汹涌、熙熙攘攘了，虽然说投标结束了，但是结果没出来，所有人都不能真正的放松下来，他们现在的心情，就像是学生高考之后，等待着最终考试成绩下来一般。
　　“没事，秦叔叔，我投的标都是外皮表现不好的，争的人不会太多……”
　　庄睿笑了笑，心里微微有些得意，要说此次缅甸公盘谁的收获最丰，绝对是非他莫属了，算上秦浩然买下那两块红翡的钱，庄睿总共投入近4亿RMB，看似不少，但是如果将那些毛料囤积几年再出售的话，庄睿有把握将其增值到30亿左右。
　　很多朋友可能不理解，你不是自己有珠宝店嘛，为什么还要出售？其实像庄睿那家京城秦瑞麟，一年翡翠饰品的销售额，不过是在三千万左右，占所有珠宝销售额的百分之三十的份额，所用的翡翠原料数量并不大。
　　而且翡翠珠宝的销售，是要有一个周期的，不是说你把原料雕琢成饰品，摆到店里马上就能卖得出去的，尤其是极品翡翠，那种天价，不是一般人可以问津的，但是一经售出，那利润就是相当可观，有点像是古玩店三年不开张，开张吃三年的道理。
　　并且极品翡翠雕琢出来的物件，还要保持它的唯一性，物以稀为贵嘛，这样才能卖出天价，否则要是一次出来个十几件，那就只能卖个白菜价了，所以庄睿并没有打算把这批玉料全部解出来，雕琢成饰品。
　　那二十块毛料，随便拿出一块解出来，都够秦瑞麟用上一年半载的了，如果是玻璃种的料子，做出来的东西，每年最多摆出来三五件卖就够了，这样不仅能保证秦瑞麟高档饰品的名头，还能将饰品的价格，提升到最大化。
　　庄睿之所以一口气拍了这么多块料子，也就是想投资囤积翡翠，看清楚，是翡翠，不是原石，和那些毛料商人不同，庄睿即使日后出售，也是将里面的翡翠解出来出售，而不会卖个原石价格的。
　　“到点了，开始了，要开始了……”
　　就在庄睿一群人闲聊的时候，时间也到了上午九点钟，那些本来坐在椅子上闭目养神的人，全部都站了起来，纷纷向着各个显示屏涌去，脸上紧张兴奋的表情不一而足，毕竟没有开标之前，谁都不敢说自己能稳稳中标，当然，庄某人自然是例外的。
　　“2005年度仰光翡翠公盘暗标开标马上就要开始了，请各位投标人注意，如果您中标了，请携带本人证件，前往窗口处签署《中标合同》，请各位投标人注意……”
　　在开标前还有一分钟的时间里，大厅回响着组委会工作人员的中标提示，只是并没有多少人去关注这些，他们的眼睛，都死死的盯在那些大屏幕上。
　　突然，大屏幕亮了一下，一串数字在上面显示了出来“编号3469号标，中标价：39万欧元，中标编号：XXXXXXX”，这串红色的数字，在黑色背景的大屏幕上，极为显眼，大约过了五秒钟之后，向上翻了一格，然后下面又出现一组中标的数字。
　　“怎么不是一号标？”
　　庄睿看得愣了一下，他原以为这暗标就是从1号标开始，往后排的，谁知道第一块出现的标号，居然是3469，看不出一丝开标的规律。
　　“呵呵，缅甸公盘就是这样的，工作人员将最后的标价输入到电脑里，是由电脑随机分配的，并不是按照标号的顺序来的，不过每天只能开出两万份左右的标号来，也就是说，你看中原石的标号，要是在两万以内，今天你就要守在这里了，说不定什么时候就会开出来的……”
　　秦浩然已经参加过很多届缅甸翡翠公盘了，对于开标的方式非常了解，在看到庄睿愕然的表情后，出言给他讲解了一下。
　　每天能开出两万份标来，这个工作量是相当的大的，所有的缅甸组委会工作人员，都是连夜开标，包括现在，依然有上千个组委会的工作人员，还在毛料区里忙活着呢，不过经过这么多年的公盘的举行，他们都是相当有经验，虽忙不乱，开标流程进行的井井有条。
　　“那今天不是要守在这里了？”
　　庄睿有些郁闷，这大礼堂虽然面积不小，但是数千人拥挤在里面，有人抽烟有人打哈哈的，味道实在是不怎么好闻，只是庄睿所投的那块黄翡，标号也是在两万之内，虽然自己已经知道肯定会中标，但是不亲眼看到，庄睿心里总是有点不落实。
　　“也不用，你要是嫌闷，出去转转，回酒店也行……”
　　听到秦浩然的话后，庄睿才知道，这暗标开标之前，是不允许查询自己是否中标的，但是当每天开标之后，你可以拿着自己的入场证和护照，去窗口处查询自己所投毛料是否中标，等不等在这里都没所谓的。
　　不过在紧张了10几天之后，相信所有人都不愿意放弃在第一时间知晓标底的，别说现在只是空气差了一点，就算是这开标地点放在大粪池旁边，恐怕都没有人愿意离开。


第472章 开标（中）
　　“中啦，我中啦！哈哈，第一块就是我中的……”
　　突然，一个近乎有点疯狂的声音，在大厅里响了起来，那声音里带着一股子歇斯底里的味道，即使在这数千平方米的大厅里，都清晰可闻，不比高音喇叭里面的声音低上多少。
　　那哥们不光是在喊，同时也在跑，他原本是挤在最前面的，现在冲出人群，正往门口办理《中标合同》的地方狂奔而去。
　　“这人不会疯了吧？”
　　庄睿看他手舞足蹈的样子，真有点像是书上所描述的范进中举，不过人家范进那可是实实在在中的举人，您就是拍中了这毛料，能不能解出翡翠，那还是在两说呢，至于那么兴奋吗。
　　这人不但是兴奋过了头，并且反应也有点迟钝，这都已经开出三四十块毛料了，他才反应过来是自己中的投标，有点像晚上听了笑话，第二天起床哈哈大笑的意思在里面。
　　“这都憋了十几天了，换成你小子，中标也会高兴的，别说风凉话……”
　　马胖子不满的看了庄睿一眼，道出了场内所有人的心声，庄睿想想也是这么回事，经过这十几天的斗智斗勇分析毛料制定标价，都快把人给折磨疯了，眼下兴奋点也正常。
　　而且话再说回来，别管原石里能不能出翡翠，但是中标之后您才能去解石，如果没中标的话，您连那机会都没有。
　　还别说，经过了这一出，场内的气氛倒是缓和了下来，众人在国内都是有身份的人，心态调节的比较快，在观察着开标情况时，也变得有说有笑了。
　　大屏幕上的数字闪动的很快，基本上三秒钟就开出一个标号来，而那个屏幕只能保留二十多行，稍不留意，前面出来的标号就被刷了上去，所以在开标场地内的人，都是全神贯注的在盯着大屏幕，生怕错漏了自己所投的标号。
　　其实在大厅的各个角落里，还摆放了十几台触屏式查询机，输入毛料的编号，就可以查询出那块毛料，有没有开标以及中标金额和中标编号，不过这种机器太少，根本就不够人用的，更多人还是站着身子看向大屏幕。
　　虽然有查询机并且开标之后也可以去窗口查询，但是所有人都想在第一时刻知道自己是否中标，就连庄睿心中有底，也是不愿意离开，在没签署《中标合同》之前，那些毛料还不能说是归属于自己的。
　　不过这中标编号实在是刷的太快，庄睿看了没一会，就感觉有些眼花，他虽然是学金融的，但是还没能把那二十多个标号全部都背下来记在脑子里，看了一会之后，庄睿就有点放松，眼睛也没时时盯着大屏幕了。
　　在现场不时的想起一阵欢呼声，紧接着就有人从人群里钻出来，前往窗口处办理合同，而旁人看向那些人的眼光，都带着羡慕的神色，有熟悉的更是连道恭喜，好像已经赌涨了一般。
　　相比庄睿略微有点漫不经心的态度，彭飞倒是手拿着一个本子，眼睛一直都盯在大屏幕上，目光不时交替在本子和大屏幕之间，在看到一个标号和后面的数字时，彭飞突然抓住了庄睿的肩膀，高声喊道：“庄哥，我们中了，我们也中标了……”
　　“中标了？多少号？”
　　庄睿闻言也兴奋了起来，要知道，那块黄翡原石的编号，可就是在两万以内的，虽然另外还有两块，不过庄睿显然把心思放在黄翡上更多一些。
　　“18万5000欧元？我没投过这样价格的标啊……”
　　庄睿看着彭飞所指的那个编号，不由疑惑了起来，自己所投的那些原石，基本上价格都是在30万欧元以上的，似乎没有这么便宜的。
　　“庄哥，你本子上写了呀，编号和价格都对，不会不是你吧？”
　　听到庄睿这么一说，彭飞拿着手里的本子，把几个数字又对比了一遍，很肯定的点了点头，说道：“没错，就是这个，不过这块标好像不是我投的，没有印象……”
　　“18万5000，靠，还真是我投的……”
　　庄睿拍了下脑袋，说话的表情有些懊丧，看的身边的几个人眼神都有些奇怪，装，接着装，别人中标都是欣喜的表情，就你小子会装，好像中标亏了似地。
　　庄睿真是想起了这块原石来，是他最先看暗标的时候，在明标和暗标结合的那个区域里看到的，那份标的底价是3万欧元，庄睿最开始的时候投了3万1000欧元。
　　后来顺路经过那里，看到里面投注单上的最高数字已经变成了18万，他一时不忿，就填了个18万5000的标价扔到里面去了。
　　庄睿现在的心里，还真是感觉亏了，要知道，他所投的二十块毛料，并没有把这一块计算在里面的，这块毛料虽然里面也是冰种翡翠，但是其价值不过就在三四百万RMB之间，和自己另外的那些料子根本就没法相比的。
　　“妈的，摆的那么靠后，开的却是那么早……”
　　庄睿心里稍稍有些郁闷，这块料子可是摆在最后面的，不过庄睿也知道，暗标毛料区和明标不一样，很多是打乱了编号摆放的。
　　“钱要不够怎么办啊？”
　　庄睿抬头看了眼秦浩然，难不成问老丈人借？要知道，如果自己那挑中的20块毛料全部中标的话，那么自己手上最多只能剩下4万欧元了，根本就不够支付这块毛料的。
　　在缅甸翡翠公盘上，除了你现场付款之后可以带走毛料，或者是现场解石，其它的委托托运，都是要等到公盘结束才会进行的，如果庄睿逃标这块毛料，那么他其它办理委托托运的原石，也是带不走的。
　　当然，庄睿也可以支付清其它毛料的款额，托运处境，不过以后他的身份，在缅甸官方就要从贵宾变成黑名单上的人了。
　　“怎么了，小睿？串标了？”
　　秦浩然看到庄睿的表情，在一旁问道，他所谓的串标，指的是看不准的毛料，可投可不投的，但是这样的料子一般价格都不是很高，没必要现在这副表情吧？
　　“没事，秦叔叔……”
　　庄睿嘴上答应着，却是没和别人一样去办理《中标合同》，反正有三个月的期限呢，到时候他回到国内，再凑集18万欧元打到缅甸组委会的账号上，一样可以的。
　　缅甸暗标的开标，是从早上九点，一直到下午六点钟的，到了中午12点左右的时候，庄睿除了中的那块标之外，另外三块却是没有出现，不过宋军和秦浩然几人，都各中了三块料子。
　　“走吧，咱们吃饭去，等吃完饭回来在那上面查一下就可以了……”
　　秦浩然中了三块料子，虽然都是庄睿写给他的，但是心里还是很高兴，就像先前说的那个道理，有毛料才有翡翠，没毛料你连解石的机会都没有。
　　“哎，老钱，吃饭去？还吃什么饭啊，门口有人在解石呢，咱们抓紧看看去，说不定能买下块好料子……”
　　“真的？走，那是要去看看……”
　　庄睿等人在走出拍卖大厅的时候，听到了这么一段对话，不由心中有些奇怪，看向秦浩然，问道：“秦叔叔，这拍到原石，不都是带回去解的吗？怎么还有这么着急的？”
　　“呵呵，那些人不是珠宝商人，也不是毛料商人，来到这里，就是为了解石的……”秦浩然闻言笑了起来，给庄睿解释了一下。
　　原来来缅甸赌石的人，基本上可以分为三类人，第一种就是各个珠宝公司来选购翡翠原料，这类人除了国内和东南亚的之外，还有来自欧洲以及世界各地的买家，翡翠在国外虽然不是很畅销，但也是宝石的一种，有着特定的消费群体的。
　　第二种人则是基本上都是来自国内的，他们自己不解石，只是把从缅甸拍到的毛料带回到国内，或者囤积起来，或者挑选一些出来参加国内的翡翠公盘，说好听点就是毛料商人，换个叫法的话，那就是二道贩子。
　　这类人已潮汕人士居多，不过在内地也有许多人模仿潮汕人集资赌石的办法，加入到赌石大军里来，并且有些财团也是有意投资原石，资金逐渐在往这个圈子里倾斜。
　　来参加缅甸公盘的，除了这两类人之外，还有一种人，就是纯粹为了赌石而来的，他们的目的，就是要以小搏大，赌到价值高的翡翠，当场就会卖出，这类人良莠不齐，有马胖子这样寻找刺激的亿万富翁，也有已经赌的倾家荡产，然后欠了一屁股外债来翻本的。
　　这类人最显著的特点，就是中标之后，基本上都在缅甸现场解石，如果赌涨了，那就现场给卖出去，反正来自世界各地的珠宝商人都云集在这里，不怕卖不出好价钱。
　　如果赌垮掉的话，那些借贷赌石的人，是上吊抹脖子还是吃安眠药跳楼，这就不得而知了。


第473章 开标（下）
　　在国内流传的那些所谓“一刀天堂一刀地狱”之类的话，说的就是缅甸翡翠公盘上的切石，而每年缅甸公盘的开标，都是一次赌石的盛会，可以说，真正的赌石，现在才刚刚拉开了帷幕。
　　在这翡翠公盘上，虽然那些珠宝公司的人也盯紧了原石，但是他们也留有余钱，准备购买现成解出来的翡翠，这样既不需要承担赌石的风险，又可以获得自己公司所需的原料，这些珠宝公司的态度，也使得那些想一夜暴富的人，更加疯狂的投入到赌石之中。
　　除了秦浩然此次得到了庄睿的那些标号，算是孤注一掷的把钱都投入到暗标里之外，很多珠宝公司都有人盯在解石区那里，并且组委会也有专人在那里为现成解出来的毛料，办理通关手续，当然，只限在公盘上拍到的原石。
　　“小睿，中午吃过饭，我也要解一块料子，你来不来看？”秦浩然的话让庄睿愣了一下，好端端的解毛料干嘛，自己解一块还差不多。
　　秦浩然其实也是心里没底，虽然中标的毛料不少，一上午就中了三块，但是里面是否能出翡翠，那就难说了，秦浩然是想解一块来看看，要是表现不好的话，那他还是想按照以往的规矩，选购一些现场解出来的中档翡翠，虽然比原石要贵出许多，但是总比公司没有料子雕琢饰品要强吧。
　　“等等……”
　　庄睿脑子忽然亮了一下，停住了脚步，对啊，自己钱不够，干脆就把那块大概价值三十多万欧元的毛料，现场解开给卖掉算了，反正自己又不缺那一点冰种料子，卖掉救救急也没所谓。
　　“怎么了？”
　　秦浩然见到停下了脚步，不由奇怪的问道。
　　“没事，我不饿，秦叔叔，您几位先去吃，我把刚才中标的料子给取出来，回头解石……”
　　庄睿是真的没什么胃口，上午在拍卖厅里乌烟瘴气的，干脆向秦浩然等人摆了摆手，回头直奔刚走过的拍卖厅窗口而去。
　　“这孩子，才中一块就要解石……”
　　秦浩然摇了摇头，和方怡等人去组委会的食堂吃饭了。
　　……
　　组委会开了二十个窗口，用于办理中标人的手续，但是依然有些忙不过来，一上午所中的原石，去掉流标的还有数千块，虽然像秦浩然这些人，并不急着去办理中标手续，但是每个窗口之前，还都排了长长的队伍。
　　只是在这里的人，显然都比在大厅里焦急等待的人，要轻松许多，很多熟人扎堆在一起聊着天。
　　“庄老板，您也中标了？”
　　庄睿刚走过去，就有人向他打起了招呼，一看之下，却是韩氏珠宝的韩胖子，他估计也是刚来，从空调房里出来之后，那白白胖胖的脸上，满是汗水。
　　庄睿心中一动，说道：“中了一块不值钱的，我切出来看，手头有点紧，要是能出绿的话，就给卖掉了……”
　　在缅甸公盘上，资金紧张不是庄睿一个人的事，除了另有打算的一些人之外，几乎所有人都拿出了所有的资金，去抢拍暗标，所以庄睿也不怕别人知道，大大方方的说了出来，他的目的却是为了等会解石的时候，能多些人都争抢他的那块毛料。
　　“哦？庄老板要解石出售？您不是还有家珠宝店嘛？”
　　韩皓维听到庄睿的话后，眼睛果然亮了起来，除了那块被许振东买走的毛料之外，韩胖子还没见庄睿解石失过手呢。
　　只是韩皓维心中还有些疑虑，解石卖钱，那都是专门赌石的人干的，自家开有珠宝店的人，却是不会舍得卖翡翠的，毕竟他们来这里的目的，就是为了翡翠原料。
　　庄睿苦笑了下，说道：“没办法，最近遇到点事，钱不凑手，先周转一下吧，我不是还有块红翡料子吗……”
　　韩皓维一听庄睿这话，心里倒是释然了，别看各人生意做的都不小，动辄就是数百上千万的资金流动，但有时候手头紧张起来，那可是连几万块可能都掏不出来，韩胖子的企业最艰难的时候，可是把车子房子公司都抵押给银行，才贷款出来给员工发工资的。
　　庄睿先前已经赌涨了一块红翡料子，并且很坚决的回绝了他们的报价，想必是留作自用了，现在赌到的毛料解开一两块，回拢下资金，也是很正常的行为。
　　“行，那先预祝庄老板解石大涨啊，回头咱们哥几个都去捧场……”
　　韩皓维身边的几人都知道庄睿看原石的眼睛特别毒，说不定就会解出好料子，当下纷纷附和了起来。
　　由于中标手续的办理，必须要签署《中标合同》，需要组委会帮助免费托运的，还要留下详细地址以及办理托运手续。
　　所以虽然这二十多个窗口只排了四五百人，庄睿还是等了一个多小时，才轮到了他，而在他身后，又排起了长长的队伍，甚至有很多人是刚办理完手续，回去后发现自己又中标了，第二次赶回来排队的。
　　“呵呵，小睿，办好没有？”
　　庄睿办理这块手续，是支付的全款，并且要求现场解石，所以他需要组委会给出具一张领货单，在刚刚把领货单拿到手上的时候，秦浩然等人已经是吃过饭转回来了。
　　“秦叔叔，正好，您来办手续吧……”
　　庄睿才不管什么插队不插队的，他此刻还是坐在窗口的椅子上的，直接就将位置让了出来，旁人纵然不满，但是顾及自己的身份，也都没用说什么，大家在国内一个圈子里面混，没必要因为这点小事得罪人。
　　“走了，去看庄老板解石了……”
　　韩胖子一声吆喝之后，马上就后悔了，因为他看到那本来正在排队的人，居然也涌出来了10几个，自己这嘴贱啊，这不是喊着竞争对手和自己抢生意去的嘛。
　　韩胖子他们一群人直接先去解石区等着了，那里现在也有不少人在解石，而庄睿则是拿着提货单去原石区领毛料。
　　在把提货单交给原石区的一个工作人员之后，过了大约有七八分钟，一辆铲车从那被士兵们临时围起来的大门处开了出来，在铲车上，放着庄睿中标的那块毛料。
　　“得，还要排队……”
　　来到解石区之后，庄睿把那块三十多公斤的毛料，从铲车上抱了下来，虽然组委会提供了五台切石机在这里，但是现在不但五台全被人给占用了，就连地上，还排着一圈毛料，都是等待解石的。
　　“妈的，这是石头还是翡翠原石啊，里面屁都没有，忒坑人了吧？”
　　一个头发乱糟糟的中年男人，在切开一块毛料后，脸色顿时变得灰白，大声骂了起来，不用问，这位老兄此次的缅甸之旅，想必是痛快不起来了。
　　“三十八万欧元，近400万RMB，这一刀下去就没有了，啧啧……”
　　韩胖子过来的早，知道是怎么回事，给庄睿讲解了一下，敢情那位就是想来一夜暴富的，赌了块他认为是必涨的料子，没想到这四百万RMB，一刀就打了水漂。
　　庄睿闻言不禁摇了摇头，有个四百万的身家，在国内也算得上是有钱人了，绝对可以有车有房，活的非常的滋润，何必来凑这个热闹啊。
　　只是庄睿不知道，赌石比赌博，更加使人上瘾，尤其是曾经在赌石中获利的人，就像是沾上了毒瘾一般摆脱不掉，到最后不但把以前赌石赚到的钱贴在里面，甚至到处借贷，搞得倾家荡产。
　　不管是那种赌法，不管是赌什么，十赌九输这四个字，是适用于绝大多数的赌徒的，当然，庄睿这种开着作弊器的人，就排除在外了。
　　“不知道还有没有钱买机票回去啊……”
　　“老张，别那么刻薄，谁都有赌垮的时候……”
　　“是啊，老张，到你了，上去切石，抓紧时间啊，没看到这么多人等着的……”
　　自古都是成王败寇，在那个中年人脚步略显踉跄的离去之后，众人不过稍稍议论了几句，又重新开始了解石。
　　那个叫老张的人运气倒是不错，一刀切下去，见绿了，虽然只是油青种的中低档翡翠料子，不过也被众人一番抬价，最后被国内的一家珠宝公司，以一百九十万RMB的价格给买了下来，而老张只不过是花了两万八千欧元将其拍下的。
　　这就是赌石的魅力所在，马克思曾经说过，资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。
　　而这块毛料，在一刀过后，就产生了百分之七百的利润，这足以让人疯狂了。
　　“小睿，还没到你吗？”
　　过了半个多小时之后，秦浩然等人也跟在一辆铲车的后面，来到了解石区，他准备试水的这块料子并不大，只有十多公斤重，像个保龄球一般大小。


第474章 翡翠王
　　“这就到我了，秦叔叔，要不然您先解吧，这块料子小，擦一下就可以了……”
　　本来已经轮到庄睿了，而庄睿抱着那块料子正准备放到切石机上，看到秦浩然等人到来，停下了手，看着那块不过保龄球般大小的毛料，居然也用铲车搬运，不由笑了起来。
　　“各位老板，我这块稍后来解，先让秦先生擦一下毛料，耽误不了多少时间，不行我的再排到后面去，诸位没什么意见吧？”
　　庄睿把抱着的原石放到地上，回头冲着身后的几人说道，解石也是要排队的，在他后面，已经排了七八块毛料了。
　　“没事，没事，秦老板先擦石吧……”
　　“没关系，耽误不了多少时间……”
　　“庄老板，您的料子可不能往后推，都等着庄老板您解石呢……”
　　众人听到庄睿的话后，很给面子的吆喝了起来，那后面几个准备解石的人虽然心有不忿，但是也知道自己在赌石圈子里的能量，远不及面前的这个年轻人，当下也都点头表示同意。
　　庄睿在平洲的时候，还是个正宗的赌石小白，问出来的问题都能让人喷饭，不过时过半年，却是没有人敢再小看他了，从赌到那块红翡毛料之后，庄睿在赌石圈子里的名声，已宛若娱乐圈里那些天王之类的大明星了。
　　秦浩然闻言向四周拱了下手表示感谢，然后把他那块料子放在了切石机上。
　　这是块黑乌砂毛料，正宗的帕岗厂的老坑原石，整块料子皮壳乌黑似煤炭一般，拿在手里都感觉到会沾得一手黑，和麻蒙厂的料子有些相似，只不过麻蒙厂的乌砂玉外皮会有一些灰色，而这块料子却是通体黝黑，不带一丝杂色。
　　帕岗厂是缅甸历史最悠久的翡翠矿坑之一，不过经过数百年的开采，老坑已经是被全部采完停产了，这块料子应该是那些矿主们的存货，投放到此次翡翠公盘上的。
　　这块帕岗厂的黑乌砂并没有擦边，是块全赌料子，如果按照正常的价格，这块料子应该在八十万RMB左右，因为这块原石体积并不算大，就算出了冰种料子，不过只能出个三五斤的，赌性不算太大。
　　只是秦浩然将之拍下，却花了32万欧元，等于是300多万RMB，在秦浩然心里，多少是有点不以为然的，只是庄睿写给他那些编号里，这块标就是第一个，所以他才花重金拍下来的。
　　“这块帕岗厂的料子我也看了，没想到被他拍下来了……”
　　“嗯，是老坑料子，不知道被人留了多少年了……”
　　“这秦氏珠宝此次手笔很大呀，刚才我看这料子的标底是三十多万欧元，也不知道能不能赚回来……”
　　围观的众人看到秦浩然的这块料子后，纷纷议论了起来，他们的眼力都很毒，一眼就看出这块毛料的出处。
　　在缅甸，各个矿山不同坑口所产翡翠，各具特色，质量好坏不同，因而识别赌石场口，对推断赌石玉质的好坏，有很大的帮助。
　　玉石行业有一句名言，即“不识场口，不玩赌石”，故在选购翡翠原石时，一定要懂得玉料的产地和特征，否则就没有条件做赌石生意，眼前的这些人都是行家，从外皮辨认赌石的产地对于他们而言，就像是吃饭一样简单。
　　“小睿，怎么擦？”
　　秦浩然虽然也是赌石老手了，但是此刻居然在摆好了毛料之后，情不自禁的问了庄睿一句，可见在他心里，庄睿在赌石上的造诣，已经是远超过自己了。
　　“秦叔叔，帕岗厂的老坑种，随便挑一面直接擦吧，我看好这块料子……”
　　帕岗厂的老坑种原石，向来都是以皮薄、玉石结晶细，种好，透明度高，色足著称，中档翡翠最为常见，不过玻璃种高绿的翡翠也时有解出，庄睿这话的意思，就是说这块料子应该也是如此，里面的玉肉很丰满。
　　“好，就按你说的来……”
　　秦浩然脱下西装交给了方怡，露出里面白色的衬衫来。
　　他并没有动切石机，而是拿起了个打磨机，打开电源之后，用那砂轮对着毛料的一面打磨了起来，随着砂轮和石头摩擦发出“咔咔”声，那黑色的外皮随之脱落到了地上，在秦浩然拿着打磨机的手上，布满了一层黑色的粉末。
　　“出绿，出绿了……”
　　“真是的呀，出绿了……”
　　在解石区，围观的人甚至要比解石的还要紧张，就在秦浩然一块砂轮还没有用完的时候，刚打磨进去不到两公分厚度的原石擦面上，一抹绿意像是北方的冬天将过，那黑山白水之间青草发芽，透出春的气息一般，悄无声息的露了出来。
　　秦浩然连忙停住了手，关上打磨机之后，用庄睿刚过来的清水，擦洗了一下那个擦面，大约两指宽的翡翠出现在了眼前，清水从翡翠上流过，在日光的照射下晶莹透亮绿意盎然，闪烁着迷人的光彩。
　　“玻……玻璃种的？”
　　秦浩然此时几乎将眼睛都贴在了那个擦面上，根本就不顾白色的衬衫已经沾满了黑色的灰尘，说话的声音都有些颤抖了，这也难怪，秦浩然虽然解过不少毛料，但是玻璃种的料子却开始第一次经他的手解出来。
　　“大涨啊，真是大涨……”
　　“秦氏珠宝这次公盘可是赚翻了……”
　　“说不定就是那庄老板给选的料子，真是如光入神……”
　　“是啊，等下看看庄老板自己的料子如何？说不定又出一位翡翠王呢……”
　　围观的人群也变得喧闹了起来，这解石区一上午开出来数十块毛料，有赌涨的，也有赌垮的，但是玻璃种的料子，还是第一次得见，算上前面明标这十几天的陆续切石，玻璃种的翡翠，也是第一次被解出来。
　　而有人说起的翡翠王，那可是一个活生生的传奇，那人姓唐，叫唐泽南，是云南人，世代经营玉石生意，在清朝的时候，给皇宫里上供的翡翠，多出自他家族之手。
　　出自翡翠世家的唐泽南自出生之后，就被身边的氛围所熏陶，历经数十年的翡翠人生，对对翡翠可以说是了如指掌，任何一块没有“开刀”的毛料，他都能估算出价格，而且十拿九稳。
　　年已花甲的唐泽南，现在依然活跃在赌石圈子里，被人称之为“翡翠王”，并且还经营有两家专营翡翠毛料的公司，如果说玉王爷是和田玉中的王爷，那么唐泽南就是翡翠行中的帝王，两人在国内玉石圈子里的知名度不相上下。
　　不过此次翡翠公盘，唐泽南由于有事在身，并没有能来参加，这让许多人都感觉到很可惜，因为翡翠王做人很大气，有人求他看原石，他都会欣然前往，并且给出的意见，往往就是最后的结果，可能这也是他被人尊称为“翡翠王”的原因之一吧。
　　“小睿，赌涨了呀！”
　　秦浩然兴奋的看向庄睿，这两指宽的翡翠，其价值已经在100万欧元以上了，而且看这擦面，里面的玉肉应该不少，玻璃种的料子，即使是三五公斤，那也价值数百万欧元的，三十多万赌到的，秦浩然算是占了大便宜了。
　　庄睿笑了笑，这种结果是他早就知道的，当下说道：“秦叔叔，恭喜啊，还擦吗？”
　　“秦老板，接着擦下去，让咱们见识下啊……”
　　“是啊，第一次出玻璃种，让咱们涨涨见识……”
　　围观的人都知道秦浩然是绝对不会卖这块玉料的，不过能见识一下玻璃种高绿的料子，那日后也是个吹嘘的资本。
　　“不了，不了，这块料子要仔细琢磨一下，秦某人就不献丑了……”
　　秦浩然满脸堆笑的向着四周作了个揖，他此时心中激动，的确不合适继续去解石了，解石是一件非常细致的活，如果在解石的过程中，手稍微颤抖一下，可能都会破坏到里面的翡翠，使其价格大减的。
　　“小睿，你来吧……”
　　秦浩然美滋滋的将毛料从切石机上拿了下来，对着庄睿说道，这会他看向庄睿的目光中，满是兴奋的神色，要知道，这仅是庄睿给他的第一块毛料，如果剩下的那几十块都有如此的表现……天哪，秦浩然已经不敢想象下去了。
　　对于庄睿的眼光，秦浩然已经是再无一丝的怀疑了，就算庄睿现在告诉秦浩然，这铺地的砖头里有翡翠，恐怕秦浩然都要将其撬开切一刀看看了。
　　“庄老板，该您了，话先说好，出翡翠一定要先考虑我老韩啊……”
　　韩皓维现在对秦浩然那是打心眼里羡慕，他也知道庄睿和秦浩然的关系，这会恨不得自己那刚上小学的丫头立马能长大，就算是给庄睿做二奶，他都心甘情愿，有了这样的女婿，那不等于是坐拥了一座金山嘛。
　　“一定，一定……”
　　庄睿笑着将切石机下面的毛料，抱到了上面，加固好之后，就打开了切石机的电源开关。


第475章 冰种
　　“哥们就算是先考虑你，那也要别人答应不是？”
　　庄睿看着身旁的这一圈珠宝商人，眼睛都有些发绿的盯着自己，和在草原上见到的狼群倒是有些相似，刚才的那块玻璃种翡翠，的确是刺激到他们了，要知道，那块料子随便抠下一点给他们，打磨成个戒面就是上百万啊。
　　这年头，别的商品都是讲个渠道为王，像沃尔玛家乐福那些个大零售商，都是眼睛长在脑门上的，但是在珠宝行里，却是原料为上，不管是翡翠宝石，还是钻石玛瑙，这些只要是短时间内不可再生的资源，无不受到消费者的追捧。
　　珠宝的涵义很广，上到数百万、千万元的极品珠宝，下到三五块钱买得的小物件，都能称得上是珠宝首饰，时下男女们脖子上基本都挂有一个，每年仅是我们国内销售出去的珠宝首饰，所产生的利润，要达到千亿之多，于是就形成了鱼多水少的局面，这也是各种假冒玉石珠宝充斥在市场里的原因之一。
　　别看这些原石价格昂贵，动辄就是数十上百万欧元，但是只要中上一块好料子，雕琢成饰品之后，都能赚的回来，别的不说，就是秦浩然刚刚擦涨了的玻璃种料子，虽然只是高绿，还达不到顶级帝王绿的品质，但是就那保龄球大小一块，如果雕琢好了，价值将不低于亿元RMB的。
　　“小睿，你这块是先擦石还是直接切？”
　　秦浩然这会兴奋劲还没过去，看那样子，似乎还想帮庄睿来切上一刀。
　　“直接切……”
　　庄睿的这块料子也不算很大，三十多公斤而已，就是块比足球略大一点的石头蛋子，只不过形状是椭圆形的，并且在中间还有一块凸起的地方，有点像是寿星公的额头，品相十分丑陋，如果不是外壳上的黑癣，没有人会认为他是块翡翠原石。
　　正因为这块原石的品相太差，所以庄睿在投进去18万5000欧元的标单之后，居然把它给忘记了，要不是当时随手写在本子上，被彭飞发现的话，说不定就会发生此届翡翠公盘上第一次逃标事件呢。
　　“好了，干活……”
　　庄睿一脸轻松的在毛料上用粉笔画了一道线之后，将粉笔给丢在地上，拍了拍手上的粉末，转身握住了切石机的把柄。
　　当切石机上那直径在六十公分以上的巨大齿轮旋转起来之后，场内所有人都秉住了呼吸，要知道，切石是最激动人心的，一刀生一刀死，生死瞬间不过就在那短短的几分钟之内。
　　“咔……咔咔……”
　　合金齿轮在和原石那凸起的部位稍作接触之后，合金齿轮完美演示了什么叫做刀切豆腐，飞速旋转所产生的巨大切割力，很轻松的就使得齿轮片陷入到原石之中。
　　庄睿的双手此刻都压在了切石机把柄上，很稳健的向下用着力，不过一分多钟，这块椭圆形的毛料，已经被从中间给分开了，犹如一个葫芦被分成两半一般。
　　“出绿了？”
　　“好像是，没怎么看清楚……”
　　“快点，快点拿水来清洗一下……”
　　那如同葫芦一般的毛料被从中分开之后，再也无法固定在切石机上了，分别掉落在了地上，不过这不是水泥地，倒是不怕里面有翡翠被摔坏掉，人群里有眼尖的人，已经看到从空中滑落的毛料中间，似乎有一抹绿意。
　　没等庄睿把毛料给捡起来，旁边就有四五个人冲上前来，七手八脚的将两块毛料切面朝上的摆在了旁边的架子上，又有人端来清水直接泼在了切面上。
　　原本能看到的，只不过是婴儿巴掌大小的一块绿，不过当切面上的粉末被清水冲去之后，众人清晰的看到，两个半块原石切面上的翡翠面积，已经由幼儿巴掌变成成人手掌般大小了，那些还没有被擦去的水滴，落在绿色的翡翠上面被阳光一照射，就像是清晨绿叶上的露水一般，晶莹剔透。
　　“赌涨，大涨啊……”
　　“鞭炮，鞭炮呢？”
　　“奶奶的，这块料子我记得也投了个散标啊，怎么就没中？”
　　“得了吧您，马后炮谁不会放啊，还是问问庄老板出什么价吧？”
　　随着石中玉的现身，人群变得喧闹了起来，虽然很多人距离的远，并没有看清楚种水如何，但是就凭着那动人的绿色，想必不会很差，对于一块外壳表现如此难看的毛料而言，肯定赌涨了，这是毫无疑问的。
　　“我说韩老板，您这是干嘛啊？手松松行不行呀？”
　　一个珠宝商人的声音，将众人的眼光都吸引了过去，这一看之下，都哄笑了起来，敢情那位韩皓维韩大老板，此刻很没有风度的抱着半边毛料，并且用他那价值不菲的西装下摆，使劲的将毛料给遮挡住。
　　“干嘛要松手？我和庄老弟说了，这块料子我要了……”韩皓维此时的表现，哪里像是个大珠宝公司的老板啊，整个就是一抢到了棒棒糖不肯撒手的孩子。
　　这韩老板本来肚子就不小，里面再塞进去半块毛料，那形状就像是要临盆的孕妇，并且还是胎儿不正的那一种，看的旁人都是忍俊不禁。
　　旁边那人有些不甘心，接着说道：“韩老板，没说不让您买啊，先给我们看看这是块什么料子，成不？”
　　“不成！那边还有半块料子呢，您去看呀，我保证不管，您看我这块料子算怎么回事？”
　　韩胖子这就是在耍无赖了，不过韩胖子不怕，反正他本来就出身市井，刚出道时没少用过这些伎俩。
　　当然，这种行为要是用韩胖子自己的话来说，那就算是能屈能伸，不要脸怕什么，有钱您抽我俩耳光都成，想当年咱的老祖宗，不还是给人钻过裤裆嘛，这叫大丈夫能忍胯下之辱，话说哥们也不是无赖，这可是要付钱的。
　　旁人拿韩胖子没法，摇着头只能去看另外半边料子了，一位头发花白的老先生，被众人拥簇在人群正中，拿着个放大镜，正在仔细观察着。
　　“色很正，不散，分布均匀，是高绿的翠，不过这种水就稍微差了一点，不如刚才的那块玻璃种，唉，可惜了，要是把那块的水头，配上这块的阳绿，这就是极品帝王绿呀……”
　　老人一边看，一边懊丧的摇着头，似乎为庄睿没能解出帝王绿料子感到可惜，听的旁边的人直翻白眼，这都哪跟哪呀，能扯到一起去吗？
　　高绿的石头多的是，但是没种水的话，那就叫石头而不可能被称之为翡翠的，一块高品质的翡翠，种水颜色缺一不可，尤其以水头为重。
　　行里人说翡翠的水，一般将之分为三级，那就是所谓的一到三分水，但常常出现有的翡翠只有半分水，简单分级不够，有些拍卖公司就将水头分为了十级，玻璃种为9～10分水，冰种为7～8分水，油种为6～7分水，细豆种为5～6分水，粗豆种为3～4分水，干白种为1～2分水。
　　按照上面的这个翡翠水头分级，大家就可以看出，即使是玻璃种的无色翡翠，比高绿的干白种翡翠，那都要贵出千万倍，两者之间根本没有任何的可比性。
　　“齐老，您老倒是说说，这水头能达到个什么级别呀？”
　　这满绿的颜色，众人都是看在眼里的，根本就不用多说，但是这种水就要仔细观察分辨了，有些性急的人，马上就问了出来，这可是要关系到他们出多少钱能将其拿下的。
　　这老头庄睿倒是认识，听说是澳门一家典当行的坐堂师傅，此次被一珠宝店老板给请来看原石的，这几天在原石区里，庄睿也是碰见他好几次。
　　齐老闻言后，摇头晃脑的说道：“嗯，这水头明澈透亮，犹如河水冰冻一般，浑然天成，只比玻璃种稍差一筹，应该可以称得上是高冰种料子了，并且看这切面，估计半边能掏出个七八斤的样子来，只是可惜了，如果种水能达到玻璃种，那么……”
　　此时没有人再去关心齐老头下面的话了，这世上没那么多的“如果”，就是这半块七八斤种的高冰种翡翠，都足以让众人疯狂起来了。
　　要知道，在市场上玻璃种翡翠难得一见的情况下，冰种料子就算是翡翠饰品之中的上品了，更何况还是高冰种的料子，这种翡翠雕琢出来的饰品，那绝对是毫无争议的A货，并且就算标上个玻璃种来卖，也没什么人去跟您较真的，各家珠宝店这样做的多的是。
　　七八公斤的整料，可以掏出至少五六副镯子出来，就算是七八十万RMB一副，再加上剩余玉料雕琢出来的物件，恐怕其价值要在八百万RMB以上，并且有了这些料子，自家的珠宝店，那可是要上一个档次的。
　　“庄老板，这块料子我出四百万RMB，您看怎么样啊？”
　　众人在心里估算了一下之后，有人开始报价了。


第476章 心服口服
　　“四百万？庄老板，我出四百五十万RMB，您看怎么样啊？”
　　“四百八十万，这料子我要了……”
　　“五百五十万，庄老板，这价格可是不低了啊……”
　　有人率先开价，立马把围观解石的这些珠宝老板的肾上腺，刺激的糖皮质激素大增，脸都显得胖了一些，面红耳赤的抬起价来，要是被不知道的人看到，还以为是八十年代过冬的时候，抢购大白菜的呢。
　　就在众人纷纷抬价的时候，秦浩然把庄睿拉到了一边，小声对庄睿说道：“小睿，这块料子可不能卖，这种品质的原料，加工一下，留在北京秦瑞麟店里出售，要比现在卖原石划算多了……”
　　一般珠宝店里翡翠饰品的销售，都是有高中低三种档次的饰品，卖的最好的，应该就是那些价格在三五百至三五万之间的，但是要谈到利润最高的，还是这些极品翡翠饰品。
　　秦浩然的意思是让庄睿自己留下，找人雕琢一下，放到店里去卖，这样不但可以丰富饰品的种类吸引客源，就是在利润上，也能使其最大化的。
　　“秦叔叔，您说的这些，我都知道，只是我现在钱有点不凑手，想卖了这块料子，去买其它拍下来的毛料的……”
　　庄睿闻言苦笑了一下，他何尝不懂得这个道理呀，只是现在的情况是一文钱难道英雄汉，庄睿要是把这块也留下，那不但在最近两个月变得身无分文，恐怕还要借笔外帐，才能抵消此次拍得的毛料所用的款项。
　　“哎，我说你这孩子，钱不够了怎么不给秦叔叔说啊？秦叔叔……秦叔叔……对了，你到底差多少钱啊？”
　　秦浩然刚想包揽下来的时候，才想起自己此次带来的资金，基本上也全部都投入到原石之中去了，并且要是全部中标的话，他的钱还有可能不够用呢，到时候还要总公司来筹集，却是无法帮到庄睿多少。
　　其实这却是秦浩然想岔了，他以为庄睿最少要缺个千儿八百万欧元的，要是知道只少十几万欧元，那他还是可以挤出来的，毕竟秦氏珠宝数十亿的资产，一两百万RMB这点钱还是没有问题的。
　　“秦叔叔，钱差的倒是不多，只是这块料子，是我开始并不看好的，所以就想卖出去救救急，另外还有好几块毛料，足够北京那家店用的了……”
　　庄睿的话让秦浩然瞪大了眼睛，这高冰种满绿的料子，居然是庄睿没看在眼里的？那他所看重的毛料，都会是什么品种的呀？难不成都是刚才自己所解的那块玻璃种的？
　　“你剩下的那些料子，都……都是什么品质的翡翠啊？”
　　秦浩然感觉自己大脑有些不够用了，单凭这一块高冰种的料子，北京秦瑞麟店一年的高档翡翠饰品原料，都不用发愁了，没想到这只是庄睿感觉最差的一块，秦浩然不禁对自己余下来的那些标底，充满了期待，那可都是庄睿精挑细选出来的呀。
　　这接连解出了玻璃种和高冰种，显然刺激了秦浩然的大脑，让秦浩然的判断力出了点偏差，其实庄睿重点关注的那二十块毛料，玻璃种的只有五六块而已，并且除了黄翡之外，再也没有如帝王绿之类的极品翡翠了，即使是蓝翡和紫翡，也没有达到那个等级。
　　只不过剩余的那些非玻璃种的料子，在数量上，却是要比这块冰种多的多，每一块最少都能取出数十公斤来，并且里面有两三块比冰种稍差的料子，如金丝种和芙蓉种，却是翡翠市场上最好销售的一种中等翡翠饰品，也是北京秦瑞麟店最为紧缺的，是以庄睿才决定把这块毛料给卖掉的。
　　“咳咳，秦叔叔，您问这个我哪里知道呀，我只是根据原石的一些特定表现，大致能估算出来里面是否有玉料，至于品质和数量，那都是要碰运气的……”
　　庄睿闻言咳嗽了几声，自己话说得有些太满了，不过他也厚着脸皮承认自己鉴定石头有一套，想必以秦浩然的涵养，不会去追究问底吧。
　　其实庄睿现在大可不必多虑，这世上赌石十拿九稳的人，并非只要他一个，别的不说，就是那位“翡翠王”从抗日战争那会就玩翡翠，出道数十年，不管是全赌还是半赌料子，基本上就没有赌垮过。
　　庄睿即使次次赌涨，那也有“翡翠王”的事迹在前，最多只会让人认为玉石界又出现一位传奇人物而已，至于能看穿原石知晓里面的情况，那事实过于玄幻了，是每一个毛料商人都希望拥有的，当然，只能是在梦中感受一下而已。
　　经历过两次解石之后，秦浩然对于庄睿鉴定原石的本事，那是没有丝毫的怀疑了，听到庄睿说出了这样的话，虽然心中惊疑，但是却没有怀疑，点了点头，道：“你既然看好别的料子，那卖了这块也无妨，秦叔叔的话你做个参考就行了……”
　　“庄老板，庄老弟，咱们可是先前说好了的呀，你这块料子是要出售的，咱们老爷们，说好可是要算数呀……”
　　庄睿和秦浩然走到旁边这一嘀咕不要紧，可是把怀抱那半块毛料的韩胖子吓得不轻，他知道这二人快要成为翁婿关系了，万一秦浩然再来次截胡，自己又是竹篮打水一场空了，那不白瞎了自己这身好衣服了。
　　“呵呵，韩老板，我没说不卖啊，您别担心，这块料子是出售的……”
　　庄睿笑了笑，您抱这么紧也没用啊，难不成别人给价高，我还能不卖？咱们似乎还没那交情吧？
　　“庄老板，这半块毛料我要了，七百八十万，谁要是出的比这价还高，我老张转脸就走……”
　　此时那半块原石也分出了胜负，自称老张的这人，庄睿也认识，还真是巧了，就是那位和他争抢黄翡，在最后关头投标的张老板。
　　“庄老板，那块红翡我可没争过您，这块料子您可要卖给我啊……”
　　张老板生怕庄睿没卖，说出了那块皮壳表现像是红翡的黄翡原石，他刚从开标现场出来没多久，发现那块料子的中标价比自己所投的标价高出了三万元，这让他懊悔不已，出来到解石区碰碰运气的，却是没想到见到块好料子，当下参与到争抢的行列之中。
　　“红翡？开标了？开标价是多少？”
　　庄睿闻言愣了一下，他这一解石，居然把那茬给忘掉了，这会心里竟然有些紧张起来，要知道，他眼中的灵气虽然能看穿标箱，但是里面的投标单实在太多，说不定有张遗漏的单子要是比他的标价高的话，那庄睿都找不到地方哭去。
　　张老板见到庄睿一脸茫然的样子，不像是作假，说道：“您还不知道啊？那块原石的中标价是318万欧元，比我出的只高出三万元，庄老板，不是您投的？”
　　“中了！”
　　庄睿心中狂喜，他也不想掩饰，反正中标之后各人的投标编号，都是可以被查出来的，当下点头说道：“呵呵，不好意思啊，张老板，要是没有第二个人投318万欧元的话，那就是小弟中了……”
　　“唉，庄老板，您这……您这……眼力高明不说，这拿捏毛料价格的水平也是高，果然是高啊……”
　　张老板闻言长叹一声，无奈的对着庄睿翘起了大拇指，当初自己可是在最后关头投出的315万欧元，而且在自己的阻拦下，庄睿并没有机会更改标底，也就是说，庄睿之前就投出了318万的标价，这让张老板输的是哑口无言，他算是心服口服了。
　　张老板的脸皮也不比韩胖子薄多少，这会全然把自己在原石区阻挡庄睿最后投标机会的事情给忘掉了，满脸堆笑的说道：“庄老板，那块红翡我让给您了，这块料子您可要卖给我呀……”
　　“还没有有再出价的？”
　　庄睿向四周看了一圈，却是没人回答他的话了，七百八十万RMB的价格，的确不低了，如果在雕琢这块料子的时候，稍有不慎，恐怕最后连本钱都赚不回来的，这个价位，是没人和张老板去竞逐的。
　　“成，张老板，这半块料子就归您了，不过现在在缅甸，您就支付欧元吧……”
　　庄睿是卖毛料，又不是送，当下也没什么不好意思的，直接就伸手要钱了，马上订婚肯定是要花一笔钱的，哥们要不是被逼急了，就连这块料子都不舍得买的。
　　“成，成，欧元也行，省的到国内麻烦了，我给您开本票……”
　　张老板闻言笑了起来，他心里打的主意和别人不同，买下这块料子，他是准备囤积上两年的，到那会，恐怕就不止七八百万RMB的价格了，要说这张老板还真是有眼光，在三年之后，他出手这块毛料，整整赚了近1000万RMB。
　　“哎……哎，我说韩老板，您抱着这毛料也不出价，是个什么意思呀？”
　　这边硝烟散尽，有些不甘心的珠宝商人，把念头打到了韩胖子的身上，这原石不是说您抱着就归您了啊。


第477章 庄睿的野望
　　“哎，谁说我不买啦，我出800万RMB，庄老弟，这毛料可归我了啊……”
　　韩胖子根本就没有把毛料从衣服里拿出来的意思，直接开了800万RMB的价格，只是他并不傻，这半块料子他早就看过了，从这切面上看，只要能往里掏出二指厚度的翡翠，自己就稳赚不赔的。
　　“800万RMB？”
　　“老韩还真舍得下本钱啊……”
　　“是啊，不过还是庄老板厉害，一块料子就赚了1000多万……”
　　众人听到韩胖子的话后，纷纷议论了起来，看韩胖子先前的表现和现在的出价，倒是没有人再和他争这块料子了，毕竟下面要解的毛料多了，死守着这一块抬价，到最后吃亏的还是自己。
　　两张欧元支票入袋，庄睿才送了一口气，有了这1000多万，日子不用过得那么紧巴巴了，并且只要撑上几个月，等京城秦瑞麟店摆上这次赌得的翡翠饰品之后，庄睿相信，资金很快就可以回拢了。
　　“小子，赚翻了吧？回头看哥哥解石……”
　　宋军过来拍了拍庄睿的肩膀，即使以他的身家，脸上也是带了羡慕的神色，他是知道庄睿这块毛料的拍价的，18万5000欧元，转手就卖到1580万RMB，近10倍的利润，就是抢银行贩毒，钱也没有这样来的快呀。
　　“得，宋哥，我还有几块料子，回去查查中标没有，您先解着，我一会就回来……”
　　庄睿可是没什么心情看宋军等人解石，自从他听到张老板说出那块黄翡料子最后的中标价是318万欧元之后，这心思早就飞到拍卖大厅里去了。
　　“哎，哎，别跑啊，我说，我等你小子给压阵呢……”
　　宋军冲着庄睿的背景喊了一句，只是庄睿已经挤到了人群里，再也看不见了。
　　虽然很多珠宝商们都去解石区准备购买原料了，但是在拍卖大厅里的人，却是丝毫不见减少，来参加缅甸公盘的人，大多都是几人一起来的，现在却也是分工有序，有去选购解出来的玉料的，也有人蹲守在这里等待开标。
　　庄睿在一台查询机旁排了半个多小时的队，终于轮到他查询了，输入了那块黄翡的编号之后，一排数字跳了出来：原石编号：12586，中标价格：318万欧元，中标人编号：8367XXXX。
　　“没错，是自己！”
　　庄睿狠狠的握了下拳头，虽然这块料子的利润不见得是最大的，但它却是唯一性的，至少庄睿是没有见过或者听说过比这块黄翡更加出色的料子，至于传闻中的那个黄翡烧鸡，庄睿虽然没见到，但是他心里感觉，那块料子也没有自己的这块好。
　　“不知道古师伯见到这块料子，会不会再次出山？”
　　庄睿看着屏幕上的字样，傻笑了起来，自己之前拿了块多色软玉给古老爷子，让他雕琢出一件国宝级的玉雕果盘，如果老爷子再看到这块黄翡，不知道会不会改变他自己金盆洗手的念头呢。
　　“哎，这位老板，您查询好了没有？”
　　庄睿对着那查询机器的屏幕傻笑了半天，后面有人等的不耐烦了，催促的声音马上响了起来。
　　“稍等，稍等一下，马上就好……”
　　今天的编号一共可以开出自己投标的三块原石，庄睿连忙又输入了另外两个的原石编号，嘿，还真出来了，两块原石不出所料的都落入囊中。
　　这两块料子一块是冰种飘花翡翠，体积很大，重量在三百公斤左右，这是庄睿花了一百九十八万欧元拍下来的，而里面的玉料大概可以解出八十多公斤，这种飘花翡翠打制出来手镯很受市场的欢迎，庄睿粗略的估算了一下，仅这一块料子，就能给自己带回来两亿元以上的利润。
　　另外一块料子却是块玻璃种的无色翡翠，这块料子不算大，只有七八公斤重，不过原石的外壳非常薄，倒是能取出三四公斤的料子来，这种翡翠在十年之前，是无人问津的，不过在最近四五年价格大涨，受到很多人的追捧，只比玻璃种带色翡翠稍次一点，要比冰种料子高出一个档次来。
　　当然，庄睿只有一家珠宝店，这笔钱返还回来的周期或许很长，不过庄睿心里已经拿定了主意，到时候有针对性的解出几块毛料中的翡翠来，每种品质的翡翠，都推出几款饰品来，把京城秦瑞麟打造成一个想购买极品翡翠必去的地方，在行业里竖起高端翡翠饰品的牌子来。
　　这种想法在庄睿接手秦瑞麟店的时候就有了，只是那会苦于手上没有高品质的翡翠玉料，现在手上有了这批原石，计划就可以进行了，庄睿并不是异想天开，他已经具备了称霸京城高档翡翠市场的能力和条件。
　　从消费群体而言，高档翡翠饰品的消费群显然不是那些拿工资的普通老百姓，一个胸针耳环就要价值上百万，这不是普通人能消费的起的。
　　庄睿的目标，是那些娱乐圈的明星们，有欧阳军的文化娱乐公司和徐晴这个新扎嫂子，想必在那个圈子推出去，肯定不会受到什么阻力的。
　　另外一个消费群体，也要着落在欧阳军的身上，他那会所里的富豪会员们，可是大有潜力可挖的，在现在这个年头，已经不时兴脖子上挂那拇指粗的金项链了，那会被人看成是暴发户，评论起来就一个字：俗。
　　现在的有钱人，玩的是品味，腰间盘块千年古玉，大拇指上套个乾隆爷打猎用的玉扳指，食指上再戴上一枚产自缅甸纯天然的玻璃种帝王绿的戒面，那才叫有钱，那才叫有品味，就像是90年代初期手机刚出来的时候，用手机的人不是拿在手里就挂在腰上的，生怕别人看不见。
　　当然，那千年古玉是否是鸡血沁出来的，帝王绿戒面是否是有机玻璃做的，这就另说了。
　　庄睿的目的就是想让这些有钱的大佬们，追求时尚的明星们，以后一见面问起对方所带的珠宝首饰，要不是出自京城秦瑞麟，那都不好意思说出来。
　　查询完中标情况之后，庄睿心情大好，走到拍卖大厅的门口，看着那天上依然没有散去的乌云，也感觉到心里亮堂了起来，走到窗口处排队办理中标手续去了。
　　这三块料子，其中的两块，庄睿是让缅甸组委会托运到彭城别墅的，分别保了一亿元的丢失赔偿金，而另外的那块黄翡，庄睿却是让其托运到北京四合院的住处，他是想着等回北京之后，在四合院也购置一套解石的机器，反正那地方够大，放在后院里就可以了。
　　这块黄翡，庄睿是没打算留给罗江的，要是放到彭城解出来被罗江看到，肯定会心有芥蒂的，所以庄睿准备直接在北京给解出来，至于要雕琢个什么物件，到时候先拿给古老爷子看看再说。
　　办理完中标手续后，庄睿又回到了解石现场，正好轮宋军解石，不出所料的也是大涨，现场卖了三千多万RMB，把宋军脸上乐的像朵盛开的野菊花一般，他和马胖子来缅甸，不全是为了钱，而是在享受原石切涨那一瞬间的快感来的。
　　只是让庄睿纠结的是，马胖子和宋军都挺“知恩图报”的，异口同声的说是庄睿帮他们选的毛料，使得刚来到解石区的庄睿立马成了众矢之的，被许多珠宝商人给围了起来，让庄睿帮他们看下自己购得的原石。
　　庄睿虽然心有不耐，但是也不敢犯了众怒，那位“翡翠王”都七八十的高龄了，在每届缅甸公盘行还热心的帮人看毛料，庄睿要是推脱的话，这些人回去还不知道要说些什么呢，马上就能臭了庄睿在珠宝行里的名声。
　　要说这缅甸翡翠公盘，的确不是平洲公盘能相比拟的，短短的十多天，根本就不够庄睿把所有的毛料都看一遍，就像现在这些人拍到手的料子，里面不乏高品质的翡翠，有几块让庄睿都看得很是眼热。
　　帮别人看原石，自然一句话里看出十分只能说三分了，一般里面有翡翠的，庄睿都会指出来，只是在玉肉重量和品质上，稍稍说错一点。
　　庄睿这边在看原石，有些被他指点过的料子在另外一边，已经开始切石了，而切出来之后的结果，和庄睿说的相差无几，这更让众人对庄睿的眼力佩服有加，赌石也需要将天赋的，并不是年龄越大，眼光越准，否则的话那也不用赌了，直接让一帮子老头们比年龄算了。
　　……
　　在后面的几天里，庄睿除了办理自己的中标手续之外，就是帮别人看原石了，这也让他赢得了许多人的尊敬，居然被人安上了诸多如行业翘楚、赌石大师，翡翠名家的名头，如果不是庄睿年龄过于年轻的话，恐怕就会有人称呼他为“翡翠王”了。


第478章 标王
　　“小睿，原石的托运手续，都办理好了吧？其实你下次来缅甸去看翡翠矿都是可以的……”坐在缅甸国家玉石交易中心的大厅里，秦浩然向身边的庄睿问道。
　　今天已经是此次缅甸翡翠公盘的最后一天了，历时十九天的翡翠公盘就要落下帷幕，而庄睿在上午的这个仪式结束之后，马上就要转道曼德勒，再前往密支那帕敢地区。
　　秦浩然也不知道庄睿为什么对翡翠矿的兴趣那么大，其实翡翠矿根本就没什么好看的，当年秦浩然也很好奇的去看过，却是去过一次之后，再也不想去第二次了。
　　按照秦浩然的想法，在年前办理庄睿和女儿的订婚仪式，时间上都算是比较紧张的，等庄睿从帕敢地区回到国内，估计都要月底了，而儿女也是月底回国，等于这俩年轻人什么都不管的。
　　昨天秦浩然还和老婆说起这事，只是方怡并不怎么在乎，她准备回香港后马上就飞北京，和亲家母谈谈订婚仪式如何举行，在方怡心里，这种事情自然是双方家长来操心了，孩子们只要当天在场就行了。
　　“都办理好了，秦叔叔，您放心吧，我去看看就转道回北京了，不会耽误多长时间的？”
　　庄睿本来昨天就想离开的，只是被秦浩然给拉住了，说今天还有最后三块暗标要开，并且缅甸组委会，还会举办个仪式，说不定庄睿还能获得什么奖呢。
　　不过对于这个仪式，很多人都不怎么感兴趣的，像马胖子和宋军，昨天就打道回府了，原本来自世界各地的珠宝商人，除了投那三块暗标的人还留在这里之外，到今天也只剩下了八九百人，坐在这礼堂内，倒是一点儿都不显得拥挤了。
　　对于所谓的最后三块毛料，庄睿并不怎么感兴趣，这三块毛料都是有切面的半赌料子，摆在暗标区的最前面，也是竞价最为疯狂的三块毛料，在庄睿看来，往那上面砸钱的都是2货，即使最后中标了，也不见得有什么赚头，说不定还要赔上一些钱呢。
　　从切面上的表现来说，三块毛料都是无可挑剔的，切面出绿，无裂绺，并且其中的两块在切面处表现出来的翡翠，种水都已经达到了玻璃种，里面的表现更让人期待，如果颜色正一点的话，说不定就是帝王绿的料子呢。
　　只是庄睿心里明白，那三块料子都没有出帝王绿，否则的话，庄睿即使是倾家荡产，都要去插上一脚的，切面好看有屁用，庄睿所中的那20块毛料，随便拿出一块来，性价比要都比那三块强出很大，闷声大发财，这才是王道。
　　“各位朋友，各位来宾，今天是我们此届翡翠公盘的最后一天，而此届公盘的标王，到底是花落谁家，马上也将揭晓了……”
　　等到一众穿着军装的官员在大厅主席台就坐之后，主持人上前宣布最后三块暗标开始开标。
　　此时大礼堂早已将另外九块大屏幕都撤销了，只剩下主席台后面的一块，在主持人话声刚落之时，大屏幕开始变幻了起来，三个标号并排列在上面，数字很大，即使坐在礼堂后面的人，也是清晰可见。
　　在那三个标号的后面，则是无数正在变化着的数字，此时坐在主席台正中的一个人对着面前的话筒说了句缅甸话，大屏幕上的数字马上停了下来，引起礼堂内一阵骚动。
　　“妈的，疯了呀，都疯了！！！”
　　“是啊，拿那么多钱去赌，是谁这么大的手笔？”
　　“等着吧，看看就知道了，不过这也忒离谱了一点……”
　　当屏幕上的几个数字落定之后，大礼堂就像是被投了炸弹一般，轰然炸响，众人的惊呼声，议论声冲天而起，仿佛要把这礼堂天穹给掀开一般。
　　“三号标，中标价格：1200万欧元，中标编号……”
　　“八号标，中标价格：2388万欧元，中标编号……”
　　“六号标，中标价格：1688万欧元，中标编号……”
　　三个过亿RMB的数字，出现在了大屏幕之上，看着这几个数字，在场的毛料商人们不是兴奋，而是开始有些恐慌了，原石价格如此涨势，翡翠饰品的售价是否能提高那么多，在现在而言，还都是个未知数。
　　在去年的缅甸公盘上，当时的标王不过就是三四千万，但是这还不到一年的时间，标王的价格几乎就增长了整整10倍，此次缅甸翡翠公盘等于世界珠宝行业打了声招呼，翡翠饰品的市场定位，需要重新洗牌了。
　　在国际珠宝界，最受欢迎以及追捧的，当数是钻石了，它在这一百多年来，无论在什么国家，都是不可替代的最昂贵的珠宝奢侈品，像英国女王头上的皇宫，所选用的都是钻石来装饰，是世界上无可争议的最贵重的珠宝。
　　但是这块价值2000万欧元的翡翠标王一出，也就代表着钻石的地位受到了挑战，尤其是在国外，也有一些特定人群喜爱翡翠，恐怕日后不仅是中国，就是其他国家的珠宝行业，也会受到很大的影响的。
　　“是谁拍下来的？三块标居然都是一人中的……”
　　“是秦氏珠宝吗？这次秦氏风头很劲呀……”
　　“我猜是郑氏珠宝，他们都没怎么出手的……”
　　而拍下这三块毛料的人，也是出手不凡，引起了场内人的猜测，更是在四处张望，看到底是谁如此大的手笔。
　　因为从中标人的中标编号可以看出，三块毛料都是一人所中，也就是说，那人仅是在这三块原石上，就要花费四亿多RMB，这个数字几乎要比一些中型珠宝公司的总资产，还要多出许多。
　　“啊？是郑氏珠宝的人……”
　　“没错，那位是郑氏珠宝的董事……”
　　“怪不得，也只有这样的公司，才能有这么大的手笔……”
　　“不愧是东南亚地区首屈一指的大珠宝公司，够气魄……”
　　随着标王的产生，中标人也浮出了水面，庄睿听到旁边人的议论之后才知道，原来这三块毛料都是郑华家族的珠宝公司投中的，一次出手就是四亿多RMB，显示出了郑氏珠宝极其雄厚的实力。
　　其实郑氏珠宝的人此时也在郁闷呢，每次缅甸翡翠公盘，其实也是各个公司展示肌肉的时候，赌涨的毛料越多，说明公司的原料储备以及实力越强，很多知名的珠宝公司，由此也是憋足了劲要展示一把。
　　只是郑氏珠宝此次公盘运气有些不佳，在明标投中的数十块毛料，只有五六块赌涨的，远不如明标上接连几块都赌涨了的秦氏珠宝。
　　甚至一些小公司赌到的原石，也比他们强，这让亚洲珠宝行业的老大，郑氏珠宝很是不满，所以在暗标结束之前，在这几块毛料上投出了天价，想藉此挽回一些面子。
　　不过这面子是别人给的，郑氏珠宝的大手笔确实是震慑住了不少人，但是他们的这种行为，却引发了更多小珠宝公司的不满，在此后的一段时间里，一些小珠宝公司联合起来，给郑氏珠宝添了不少的麻烦，而秦氏珠宝却是不声不响的发展了起来，当然，这些都是后话了。
　　最后三块原石敲定，此次缅甸翡翠公盘也算是圆满结束了，这会在主席台发言的人，是缅甸的矿业部长，那冗长的讲演，让礼堂里的人听的是昏昏欲睡，有这功夫说话，还不如整点缅甸风情的歌舞吸引人呢。
　　在所谓的部长讲话完毕之后，就是颁奖典礼了，这次缅甸翡翠公盘的最大交易奖却是出人意料的没有落在郑氏珠宝身上，而是被秦氏珠宝以总交易金额9878万夺得了这个奖项，郑氏珠宝只是在随后的最高单价奖上面找回了面子。
　　有些出乎意料的是，此次组委会可能念及庄睿那块红翡毛料给本届公盘涨了面子，居然也授予了庄睿一个杰出解石奖，庄睿拿这奖倒也是名副其实，他此次公盘所解的毛料，包括后面几天帮马胖子解的两块，都是赌涨，无一失手的。
　　“小睿，你别小看了这东西，有了它，你就是缅甸最尊贵的客人，去到矿区都不用另外办理手续了……”
　　上台领取了证书之后，庄睿有些哭笑不得，自己从中学毕业之后，就再没领到过什么获奖证书了，没想到来到了异国他乡，倒是给自己颁发了一个。
　　不过在听到秦浩然的话后，让庄睿心里有些安慰，虽然进入矿区的许可证，胡荣已经帮他办理好了，但是如果那批黄金真的存在的话，或许日后就能用到这折叠成两面的破纸了。
　　等到中午结束了这次大会之后，庄睿和彭飞回到酒店收拾了东西，和秦浩然等人一起，直接前往机场，只是秦浩然是要飞往香港的。
　　而庄睿和彭飞，则是要乘坐飞机先前往缅甸的第二大城市曼德勒，胡荣已经等待在那里了，到时候会驱车带他们二人前往翡翠矿区。


第479章 曼德勒
　　即将离开仰光，庄睿居然有些不舍，这近20天的仰光生活，充满了惊喜和刺激，明标的大起大落，暗标的跌宕起伏，赌涨时的惊喜若狂，赌垮时的垂头丧气，宛若是一幅佛国的社会众生相。
　　来机场时庄睿乘坐的是出租车，坐的正是那位初抵缅甸时的出租车，5美元的车费，但是在下车的时候，庄睿给了他50美元的小费，在这半个多月里，这司机先生可是拉着他和彭飞两人，转遍了仰光的大街小巷，让庄睿好好领略了一把异国风光。
　　这位司机显然也很少遇到庄睿这样出手大方的豪客，在帮着庄睿把行李拿下车之后，直到庄睿等人进入候机厅，还依依不舍的在外面挥舞着手，不知道是真舍不得庄睿等人离开，还是舍不得彭飞兜里那似乎取之不尽的美元。
　　和秦浩然等人告别之后，庄睿与彭飞等上了前往曼德勒的航班，上了飞机之后才发现，原来这班飞机，也是从国内发出的，只是在仰光中转了一下，上面的空姐和乘务人员，还有绝大多数的乘客，都是中国人。
　　“这位小兄弟，看你从仰光上飞机的，是不是刚参加完这次的缅甸翡翠公盘？”
　　飞机刚升空没多久，坐在庄睿前排的一个四十多岁的中年男人，扭过脸自来熟的笑着和庄睿搭讪起来。
　　“呵呵，是啊，老哥您去曼德勒出差？”
　　庄睿看这人的穿着比较朴素，不过是T恤衫配一条牛仔裤，不怎么像是做生意的人。
　　“嗨，出哪门子差啊，这公盘完了，我们不过是去检点剩汤喝的……”
　　中年人在说话的时候，看向庄睿的眼神里，透出的全是羡慕的神情，这飞机上基本上都是中国人，他说话的声音很大，引得众人纷纷回头来看，就是那机舱里的漂亮空姐，也把注意力放到庄睿的身上。
　　“这位老板，不知道这次公盘上的标王价是多少啊？”
　　“小兄弟，说说这次公盘的总成交价有多少？”
　　“是啊，听说是今天上午才结束的，这飞机上又不让打电话，真是急死我了……”
　　听到庄睿是从仰光参加完公盘上的飞机，整个机舱里喧闹了起来，众人七嘴八舌的向庄睿询问着在公盘上发生的事情。
　　庄睿被这些莫名其妙的问题搞的有些头大，连忙站起身来，说道：“诸位，这翡翠公盘不过就是交易些玉石，没什么好说的，真没什么好说的……”
　　“小兄弟，您就给我们说说吧，我们这一趟能不能有收获，全要看这次公盘的结果呢……”
　　“是啊，说不定这次白跑了还要赔上机票钱呢……”
　　“这位先生，请您先坐下好吗？”
　　庄睿话声刚落，那七嘴八舌的问题又问了出来，只是其中掺杂着那位漂亮空姐的声音，让庄睿坐下来，只是那位空姐看向庄睿时，眼里也满是好奇。
　　要知道，从国内飞缅甸的航班上，乘务人员见到的最多的人，就是前来缅甸赌石的，长期听到这样的话题，她们自然对赌石了解甚深，知道能去仰光参加翡翠公盘的人，都是一些大老板们，所以对庄睿也是另眼相看。
　　“好……好，这就坐下，对不起啊，这位老哥，您几位都是怎么回事啊？先给我说说吧？”
　　庄睿本来以为飞机上的这些人，都是前往曼德勒公干的，现在看来，却是自己想岔了，敢情这些人也是来缅甸倒腾原石的啊？
　　庄睿猜的没错，这些人的确是在中国和缅甸之间贩卖翡翠原石的，只是他们财力不够，还没有资格参加缅甸翡翠公盘，所以只能等公盘结束之后，去曼德勒收一些原石料子卖回到国内。
　　这帮人之所以去曼德勒，那是因为缅甸的原石商人们，基本上都集中在那里，等到公盘结束都会回去，而且曼德勒虽然也是受政府军控制的，但是那里的机场检查，有很多猫腻可钻，并不像仰光那么严格，这些人多少都能带出去一些原石的。
　　用缅甸这边的话说，这飞机上的一帮子人，就是走私翡翠原石的，他们没有任何的通关证明，只是买通曼德勒机场的工作人员，带那么一两麻袋的原石上飞机，是赔是赚，就指望偷运出来的那么点原石。
　　而缅甸翡翠公盘，是整个翡翠玉石市场价格的风向标，他们这些人自然知之甚深，只是今天在飞机上，无法了解到最新行情，所以才会这么迫切的向庄睿询问。
　　“你……你们这不是算是走私嘛？要是被抓住了，那岂不是麻烦了？”
　　庄睿没想到缅甸政府对原石的出口控制的如此严格，这些人居然还敢明目张胆的走私，一点都不怕似地。
　　“屁的走私，我们不过带几块原石上飞机而已，而且上上下下打点的钱，都要比买那点原石的价格还要高，真正走私的人，哪个不是汽车轮船当兵的押送啊，我们这算什么，缅甸这边的人，巴不得自己的原石能被走私出去呢……”
　　那个中年人听到庄睿的话后，不屑的撇了撇嘴，而另外一些人对他的话也是颇为认同，就是那位漂亮空姐，对这样的事情都是习以为常了，倒显得庄睿有些大惊小怪。
　　虽然来到缅甸的时间不短了，但是直到听完中年人的解释之后，庄睿才算是真正明白了缅甸的社会形态。
　　别看缅甸盛产宝石和柚木等珍贵的物品，但那都被极少数人掌握在手里，而缅甸的大多数人都很贫穷，缺乏发财之道，人穷思变，盗卖资源就已经发展到了一个让人难以想象的地步，并不是简单的政府下文就可以制止的，只不过稍微有所收敛而已。
　　在缅甸这地方，国家开始注重原石买卖，不过是从上个世纪八十年代开始的，而在曼德勒许多本地人的手里，还留有大量的翡翠原石，并且这些原石都是几十年前的老坑种料子，这些本地人并不想参加公盘被政府抽水，于是有买家又有卖家，就形成了一么一个特殊的走私渠道。
　　庄睿摇了摇头，这些人也不过都是普通商人，赚的也都是辛苦钱，俗话说：窃珠者诛，而窃国者，那自然不会来坐这小飞机，也不会奔波一次，仅仅只为了背那么一麻袋石头。
　　“2000多万欧元？那不是2亿多RMB啦？”
　　“是啊，这也有点忒离谱了吧……”
　　“老余，咱们这次带的钱，是不是有点少了？”
　　随着庄睿说出了标王价格，机舱里不管是前来曼德勒淘宝还是出差的人，包括那几位漂亮的空姐，全都张大了嘴巴，一脸不可思议的神情。
　　在庄睿给他们说了此次缅甸公盘的标王价格，以及总成交价达到80亿RMB金额的之后，整个机舱都变得寂静了起来，再也没有人说话了，他们都在消化着庄睿刚才所说的事情，分析着自己此次带来的钱，能从曼德勒买得多少原石。
　　相信最迟到明天，这个消息就会传遍整个珠宝界，到时候市场上的翡翠饰品会涨到一个什么样的价位，是所有人都没有办法预测的。
　　这会机舱里的人已经没有心思向庄睿打听细节了，而闲下来的庄睿，也把目光放到机舱里正在播放着曼德勒城市介绍的电视屏幕上。
　　曼德勒，是缅甸曼德勒省的省会、著名的故都、缅甸的第二大城市，人口约80多万，是缅甸政治、经济和文化中心，曾是缅甸皇宫所在地。
　　因缅甸历史上著名古都阿瓦在其近郊，故旅缅华侨称它为“瓦城”。
　　曼德勒在二战的时候，是中国远征军和日军的主要战场，所以在这里遗留了大批华人，现在曼德勒的经济，主要就是由华人后裔把持，由于地理位置优越，历来就是翡翠毛料、成品，各种宝石交易的集中地。
　　而缅甸的各大矿场，在曼德勒也都有驻点，仰光公盘是最近几年才兴旺起来的，在上个世纪的时候，公盘的举办地点经常是被定在曼德勒的，以前的种种传奇赌石故事也大都发生在这里，可以说，曼德勒是一个有着悠久历史传统的地方。
　　从仰光飞曼德勒，时间并不是很长，不过一个多小时过后，飞机就抵达了曼德勒机场的上空。
　　“老弟，别看缅甸是军政府，掌握了缅甸命脉的，依然是咱们中国人，看到没，那些房子都是咱们华人的……”
　　在飞机俯冲降落的时候，庄睿可以从窗户里看到，在这个到处都是佛塔的城市边缘，一栋栋的排列了许多豪华别墅，坐在庄睿前面的中年人给他介绍着，不过话声随之就被飞机降落的轰鸣声给掩盖住了。
　　相比在印尼等地居住的华人，缅甸的华人日子要好过的多，虽然有钱但是很少参与政治，加上缅甸的地方势力并不排华，所以在曼德勒这些华人聚居地，其经济命脉基本上都被华人掌握在手里的。


第480章 机场冲突
　　从机舱里出来之后，庄睿就打开了手机，发现上面有好几个新的短信，有老妈发的，还有秦萱冰的信息，不过最后一个却是孟教授的，提醒庄睿别忘了下个星期的研究生初考。
　　研究生的初考是笔试，考场就在北京，庄睿心里一直都惦记着的，按他的想法，从缅甸回去之后都能来得及，不过看到短信之后，庄睿还是给孟教授拨打了一个电话。
　　电话中孟教授知道庄睿在缅甸，倒是也没多说什么，只是告诉他回到北京后，先去他家里一趟，有些重点还要给庄睿说一下，中国的应试教育就是这样，临阵磨枪不亮也光。
　　“哎？怎么抢包啊？”
　　从出口走出通道的时候，庄睿还在说着电话，冷不防自己身后拉着的箱子，被人一把抢了过去，庄睿连忙叫了起来。
　　“嘭！”
　　在庄睿话音未落的时候，从庄睿身后抢过箱子的那人，已经凌空飞了起来，却是被彭飞一脚踹在胸口处，只是那人手里居然还紧抓着庄睿的行李箱不放。
　　“怎么回事？”
　　庄睿挂上电话之后，几步跑到那个摔在地上爬不起来的人身边，先从他手里拿过了自己的箱子，再看向那人的时候，不禁有点傻眼。
　　那个躺在地上，正用手摸着胸口、似乎已经难受的说不出话来的人，穿的衣服却是机场工作人员的衣服，而在出口那里，围了一排人，这会都在争抢着客人的行李，不过也有几个人看到这边发生的事情，一边用对讲机说着什么，一边走了过来。
　　“唉，老弟，你怎么打了他们啊？”
　　在飞机上坐在庄睿前面的那个中年男人，此时也出来了，看到这一摊子，不禁皱起了眉头。
　　“不是我打他，是他抢我行李……”
　　庄睿悻悻的说道，而彭飞则是挡在几个机场工作人员面前，不让他们上前，并且用缅甸话在和他们交流着什么。
　　“唉，他们这些人，都是想捞几个小费的，老弟，你不知道，在曼德勒机场，就算是帮你拿个手提包，都能问你要个10美元，填张表那也最少10美元。
　　你是头一次来，不知道规矩，我们每次光是给这些人小费，都要好几百美元的，得，我不能多说了，老弟你保重吧……”
　　中年人在看到远处过来的几个人之后，连忙打住了话题，钻入到下飞机的人群里去了，他可是经常跑这条线，要是被机场的这些工作人员给惦记上，那以后可是没他的好果子吃。
　　“妈的，还有这样的事情？”
　　庄睿听得颇是无语，这世上有强买强卖的，但是强行要小费，庄睿这还是第一次听说，难不成缅甸人都穷疯了？
　　“庄哥，这些人要赔偿，说是我们打了人，要赔5000美元，这人……其实没受什么伤的……”
　　彭飞和那几个人说了几句之后，转回头看向庄睿，脸上有些不好意思，他刚才纯粹是下意识的踢出去的那一脚，不过彭飞还是减轻了点力度，最多让那人难受一会而已，5000美元就是有点讹诈的意思了。
　　“5000美元？5美元都没有，你们机场的工作人员都是强盗啊？上来就抢旅客的包？告诉你们，我会向缅甸政府投诉的……”
　　庄睿一听这话，顿时火了起来，你服务态度好，给小费那是理所当然的，但是像这种强行抢包要小费的行为，庄睿是无法接受的，他知道缅甸以前是英国的殖民地，英语也是这里的通用语，当下大声嚷嚷了出来。
　　“先生，您的朋友伤害了我们机场的工作人员，我们只是要一点赔偿的医药费而已，这并不过分吧？”
　　这会走过来一个领导模样的人，他刚才在旁边已经看了半天了，直到庄睿喊着要投诉，这才走过来和庄睿交涉起来，说着一口略带缅甸口音的英语。
　　“你是什么人？”庄睿用英语问道。
　　“我叫温查，是机场地勤人员的主管，我有责任为我的员工讨回公道……”
　　其实工作人员收小费，这都是曼德勒机场的惯例，那些机场高层收孝敬都收的手软，温查带着一帮子工作人员收点小费，那也是为了自己的腰包搞创收嘛，话说每一笔小费他都有提成的，这会当然要出头了。
　　不过温查也不想把事情闹大，他所为的就是钱而已，并且看庄睿二人的模样穿着，不像是偷着背几麻袋走私原石的那些中国商人，温查说话还算是有礼貌。
　　庄睿看着说话的这人，哪儿像什么主管啊，那一脸肥头大耳的模样，和庄睿认知里的长相瘦弱的缅甸人大不相同，这整个一国营食堂大师傅嘛。
　　“对不起，我不认为我的朋友有错，他只是正当防卫，是你的员工先侵犯了我的权益，我并没有让他给我拎包……”
　　庄睿也较起真来了，他这人一向是比较好说话，但是对于缅甸机场的这种行为，真的是看不进眼，哥们钱来的容易是不假，但那也不是大风吹来的呀，凭什么给你们。
　　“先生，您的意思是不同意和解了，是吧？”温查这人估计是属狗脸的，说变就变，把脸一绷，用缅语对着手中的对讲机说了几句话。
　　“庄哥，他叫外面的军人了，您先出去，我没事……”
　　彭飞扭头对庄睿说了一句，缅甸的军人，他还真的没放在眼里，数十年前从国内溃败的国民党军，都能打的缅甸政府军找不到北，彭飞不相信这些歪瓜裂枣能留得住自己？
　　庄睿还没回话，从机场外面呼啦啦的就跑进来一队士兵，将庄睿和彭飞还有那位机场主管，都围在了里面。
　　“现在就不是赔5000美元能解决问题的了……”
　　温查一脸得意的看向庄睿，在心里想着要敲诈庄睿多少钱才合适，毕竟把这些大兵给叫进来狐假虎威，那是要付出代价的，这些当兵的要起钱来，一点都不手软的。
　　“哦？那要多少钱才合适？”在这群当兵的外面，一个声音响了起来。
　　“最少2万……不，5万美元，我的员工受到了伤害，没有五万美元，他们就等着坐牢吧……”
　　温查看庄睿和彭飞穿的都不错，说到口边的两万，马上就改成了5万，一边还向外面看去，他是想看看谁这么配合，问出了自己刚要说出来的话。
　　“胡大哥……”庄睿听出那口音有些熟悉，向外一看，刚好看到穿着一身中式对开衣襟大褂的胡荣。
　　“胡……胡先生，大……大哥？”
　　温查见到胡荣之后，一时还没认出来，不过耳中传来了庄睿所喊的那声大哥，顿时傻了眼，他也略懂中文，当然，温查的中文水平，还停留在大哥是一个娘胎里出来的解释。
　　只要是缅甸人，没有人不知道胡氏家族的，虽然他们不参与政治，但是在帕敢地区，胡氏家族就是那里的土皇帝，他们所养的护矿队，其战斗力比政府军都要强。
　　可以这样说，胡氏家族如果想的话，以他们的财力物力，完全可以策动缅甸某个地区的独立，话说缅甸那么多民族之间，也不是很和谐，闹独立也是经常有的事情，其实背后也都有某些利益集团的影子。
　　温查作为曼德勒机场的地勤主管，迎来送往的事情自然是没少干，他对于胡荣的了解，比一般缅甸人要更加深入，知道胡荣不仅在商界，就是在军界也有很大的影响，和一些缅甸的实权将军，都是关系不错。
　　以胡荣在缅甸的身份地位，只要一句话，马上就可以给温查安个什么叛国罪之类的罪名，让他人间蒸发，所以庄睿的这一声大哥，顿时把温查吓得那是一佛升天而佛出世，此时温查的双腿，已经是在瑟瑟发抖了。
　　温查的反应还算是快，狠狠的对着地上那还在哭天喊地的工作人员踢了一脚，一脸谄笑的看着庄睿说道：“误会，纯粹是误会，这位先生，我的员工虽然是出于好意，想帮您拎包，不过您既然不领情，那就算了，误会，一场误会而已……”
　　“既然是误会，我们可以走了吧？”
　　庄睿看了温查一眼，实在懒得和这种人理会，拨开身边拿着枪的军人，向胡荣迎去，两人拥抱了一下。
　　“对不起，庄老弟，路上耽搁了会，没想到出这种事情……”作为地主，胡荣也感觉有些不好意思。
　　“胡先生，真的是误会啊……”
　　温查这会眼泪都要流出来了，平日里想巴结胡荣都巴结不上，这次倒好，居然要敲诈胡荣的弟弟，想想胡家在缅甸的权势，万一胡荣日后在什么大人物面前歪歪嘴，自己别想有好日子过了，温查背后那冷汗，顺着脊梁骨就往下滴。
　　“以后我不想再看到有这样的事情发生。”
　　胡荣冷冷的看了温查一眼，招呼着庄睿向机场外面走去，以他的身份，和这位机场地勤主管，根本就没什么话好说。


第481章 眼睛的变化
　　越是穷的地方，法律越是不健全，像缅甸这种军管政府统治的国家，想给人按点罪名，那太容易不过了，相比胡荣，温查就像是只蝼蚁一般，一根手指就可以碾死他。
　　所以温查对胡荣的话丝毫都不敢怠慢，在花了一笔美元送走那队拿着枪的士兵们，温查召集了手下的地勤人员们，开了一次他有生以来最为纠结的会议，那就是大讲廉风建设，不许再收取小费，曼德勒机场的风气，在短时间内得到了很大的改善。
　　当然，这些事情庄睿和胡荣自然是不会知晓的，此刻庄睿坐在胡荣开来的一辆房车上，正向着酒店驶去。
　　“胡大哥，今天不能去矿区吗？”
　　看胡荣的意思，是想让自己在曼德拉住上一天，说老实话，庄睿这段时间的安排真的很紧，他实在不想再耽搁了。
　　胡荣笑了笑，说道：“明天吧，从这里开车去矿区，路不怎么好走，再说晚上也没什么东西看，明天我让人把直升机开来，不会耽搁多少时间的……”
　　“那好吧，胡大哥，不知道您的矿场是在哪个地方呢？”
　　庄睿装着漫不经心的样子问道，心里却是有些紧张，如果胡荣的矿场距离藏宝地点比较远的话，庄睿也只能放弃此次寻宝之旅的，毕竟他时间有限，国内还有好几件事等着他呢。
　　“嗯，我指给你看……”
　　胡荣说着从车上拿出一张图纸，手指沿着图纸找着方位，最后停在一处，说道：“就是在这里，这原本是个老坑，不过在几十年前就已经被填上了，后来我找人勘探了一下，说是还有矿脉，这才又重新开采的，没想到居然是个废矿，这下损失大了……”
　　“胡大哥，这里是山脉吧，您也不用担心，说不定再挖深一点，就可以见到矿脉了呢……”
　　庄睿和彭飞对视了一眼，眼神中都带有一丝喜色，他们这几天都在拿着缅甸地图和数码相机上的那张地图对比，发现地图上标着小日本国旗的方位，就在德冈地区，也正是刚才胡荣所指的地方。
　　按照彭飞的说法，那里是热带丛林和山脉横生的地方，道路很是难走，并且距离中国的边境瑞丽也不是特别的远，所以这几天彭飞都在做着准备，他自己背的那个一米多长的大背包里，全部都是此次需要用到的装备。
　　“算了，不提这事了，这次就是带你来玩玩的，这样吧，下午我陪你在曼德拉转转，这里可是以前缅甸的皇宫所在，有不少古建筑的……”
　　无论从哪方面而言，庄睿都算是自己的贵客，胡荣自然不会轻慢他，等到庄睿把东西放到酒店里之后，胡荣就带着庄睿前往以前缅甸国王的皇宫旧址去了，而彭飞却是出人意料的没有一同前往，而是在胡荣等人走了之后，悄悄的一个人出了酒店。
　　沿着皇城护城河，胡荣的房车向曼德勒山脚下驶去，皇城安静地对着曼德勒山，这缅甸王朝最后的皇宫，本如同北京的故宫一样，埋藏着一个高度发达的农业国家、在数百年前的大殖民时代，被西方工业文明碾碎的沧桑故事。
　　胡荣首先带庄睿去的地方，是金色宫殿柚木寺庙，原来是缅甸敏东王的寝宫，敏东王驾崩之后，他的继任者锡袍王为避讳，将整座建筑搬到了现在这个地方，将其变成一座僧院，这座柚木建筑明显繁复于普通重檐寺庙。
　　缅甸不仅盛产翡翠，柚木也是缅甸的一个特产，柚木又称胭脂树、紫柚木、血树，在我国云南也有少数柚木存在，被称为紫油木，是一种落叶或半落叶大乔木，树高达40-50米，胸径2-2.5米，干通直。
　　柚木原产缅甸、泰国和老挝等地，是东南亚的主要造林树种，也是世界上贵重的用材之一，被誉为“万木之王”，在缅甸、印尼被称为“国宝”。
　　柚木寺庙很是漂亮，远望幽幽然，建筑为方顶重檐结构，只是此建筑似乎又比一般的重檐建筑更繁复一些，内外门窗和墙壁上有很多精细木雕，整个庙宇全都坐落在数百个粗大的柚木支柱上，外围也有柚木支柱卫护。
　　在曼德勒的游人，显然要比仰光少的多，除了胡荣和庄睿之外，就是那个司机与一个随从了，偌大的寺庙里，几乎没有游客，只有几个本地的孩子，在寺院高高的台阶上上下下的奔跑着。
　　孩子们在嬉闹时所发出的“咯咯”笑声，穿透在寺庙之中，清脆响亮，久久回荡不息，那种童音听在庄睿耳朵里，在身处这庄严肃穆的寺庙之中，犹如梵音鸣唱，让庄睿急待寻宝的心灵，居然变得平静了起来。
　　胡荣竟然也是一位虔诚的佛教徒，在进入寺庙之后，就脱下了鞋子，对着长廊一头的佛像龛跪拜了起来，在柚木寺呆了一会之后，胡荣又带庄睿来到了曼德勒最富盛名的固都陶佛塔。
　　固都陶佛塔，被缅甸人骄傲地称为“世界上最伟大的功德佛塔”，而所谓功德，则是敏东王在1857年召集了中南半岛各地高僧2400人，在这里召开了第五次修订佛经的结集大会，最后将结集修订的经文刻在了729方云石碑上。
　　在每一块石碑外边，都修建了一座白色佛塔，因此整个寺庙都是连绵不断的白色佛塔，按照胡荣的说法，如果一个人每天阅读8小时，要全部读完这些白塔下的石碑，一共至少需要450天。
　　缅甸人似乎很喜欢金子，在固都陶佛塔的正中间，也是有一座金色的佛塔，周围四个方向，满目而去，都是洁白如雪的白塔，整个布局，四个方向基本对称，如同一个延绵的白色方阵。
　　这里的人就更加的稀少了，庄睿等人走在这洁白如雪的塔林之中，一个游人都没有碰到，钻进一个佛塔之中，看着那完全看不懂文字的经书，庄睿忽然感觉到眼中的灵气，似乎骚动了起来。
　　说不清楚是一种什么感觉，但是眼中的金黄色的灵气，在这白塔里，有一种暖烘烘的感觉，像是被温水包围着一般，十分的舒适，让庄睿情不自禁的呻吟了起来，就连胡荣在外面的喊声，都被他刻意的忽略了。
　　静静的坐在佛塔里的庄睿，感受这佛塔中无处不在的那种纯净的气息，心灵仿佛在被一种信念冲刷着，有一种归于虚空归于淡泊的感觉，似乎这世间的烦躁都离他而去了。
　　大象无形，大爱无欲，大德无言，大善无痕，此时在庄睿心里，无欲无求，眼中的灵气，似乎也在发生着轻微的变化。
　　“庄睿，庄老弟……”
　　不知道过了多久，庄睿终于被胡荣的声音给唤醒了，惊醒过来之后的他，连忙走了出去。
　　回头看向这座佛塔，庄睿心中居然有点不舍，这佛塔里面的灵气虽然很淡薄，但是却让人感觉到非常的舒服。
　　抬手看了下表，庄睿不禁吓了一跳，自己刚来到这里的时候，不过是下午2点多钟，而现在已经是过了4点了。
　　“老弟，没想到你还有佛根啊？你在佛塔里呆的时间可是不短呀，怎么，有没有意思做个在世的居士？我找高僧帮你皈依……”
　　胡荣看向庄睿的眼神有点奇怪，年轻人总是不耐烦呆在这种地方的，他没想到庄睿一进去，居然在里面呆了两个多小时，自己都快要等得不耐烦了。
　　“别，千万别，胡大哥，我这可还没结婚呢……”
　　庄睿此时刚刚从那种虚无缥缈的境界里出来，就被胡荣的话说的吓了一大跳，这大好人生哥们还没享受呢，怎么可能去出家当和尚。
　　“呵呵，在世的居士皈依，又不要剃度，结婚生子都是允许的，只是追求心灵上的一种境界而已……”
　　胡荣笑了起来，他知道庄睿快要和自己的表妹订婚了，此次他也给庄睿准备了一份礼物，只是还没有到拿出来的时候。
　　“走吧，我带你去吃缅甸的正宗小吃，然后晚上再带你去曼德勒的原石市场看看，那里说不定就会有些好东西，很多人收藏几十年的老坑种料子，经常都摆在那里卖的……”
　　胡荣看看天色，已经是不早了，招呼了庄睿一声，就带头往山门处走去。
　　庄睿回头往了一下那白色塔林，西落的夕阳照在这些白塔上面，呈现出一种金黄的色彩，使其显得更加的庄严肃穆，并且在其中弥漫一种说不出来的气息。
　　此时庄睿心中也不禁对刚才所发生的事情感觉有点奇怪，难道这世上还真有信仰以及神灵的存在？
　　“嗯，灵气的距离变的远了？”
　　就在庄睿收回目光的时候，他不经意间感觉到，原本只能释放出十多米距离的灵气，现在居然可以感应到三十米外的白塔上面，那微弱但是很特别的灵气，并且对白塔上面细微的纹线，都看得一清二楚。


第482章 眼力
　　“怎么会这样？”
　　庄睿连忙停下了脚步，又重新将目光转向三十多米外的地方，并且细细感受起眼中的灵气来。
　　过了几分钟之后，庄睿收回了眼神，匆匆向离去的胡荣追去，心中却是兴奋异常，经过刚才的探查，他发现眼中灵气外放的距离，的确是增加了一倍。
　　虽然除了灵气外放的距离增加之外，并没有本质上的升级，但是对庄睿而言，这依然是个好消息，因为从离开大昭寺之后，灵气再也没有发生过任何变化了。
　　“以后一定要去些名山大川转转，或许真能把眼中的灵气再提升一级……”
　　两次灵气的突破，似乎都和寺庙有着关系，第一次在大昭寺那个放着唐卡的房间里，这次却是在数百座佛塔之中，这不能不让庄睿浮想翩翩，不过他在北京一些寺院旅游景点的时候，却没有发生过这般情形，让庄睿有些百思不得其解。
　　按说北京那些寺院修建的历史，应该要久于缅甸的这些佛塔，可是在那里却感受不到灵气的异动，最多只能发现在那些建筑之中，蕴含着丰富的灵气罢了，只是对于庄睿眼中的灵气，却是没有任何的帮助。
　　“莫非这是信仰的能量？只是自己不信这些鬼神之说呀……”
　　直到坐进胡荣的房车里，庄睿还在皱眉思考着，胡荣见到他的模样，也没出言打扰，佛家讲“顿悟”二字，胡荣还以为庄睿在佛塔之中，领悟到了什么佛法的真谛了呢。
　　思来想去，庄睿在西藏大昭寺和这缅甸塔林之间，只找到了一个共同点，那就是它们所拥有的信徒，都是极为虔诚的，而像京城里的那些寺庙，大多是挂羊头卖狗肉，谁知道到了晚上那些和尚们，是否会不会戴个帽子，往迪厅里面钻呢。
　　摇了摇头，庄睿将这些乱七八糟的想法都排出了脑外，他眼中的灵气来的突然，丝毫没有规律可言，不过还好，只要能被自己所用，想那么多根本没有意义，话说庄睿也不敢将眼中的异能泄露出去。
　　清醒过来之后的庄睿，见到胡荣正观察着自己，连忙说道：“胡大哥，对不起，一时想事情有些入迷了，这缅甸的佛塔如此多，想必信徒也很多吧……”
　　“哪当然，缅甸有百分之九十五以上的人，都信奉佛教的，这是缅甸的国教……”
　　胡荣的话证实了庄睿心中的想法，或许灵气的变化，真和信仰有关也说不准的。
　　……
　　“彭飞，城西皇家酒楼你知道吗？打个摩的来吃饭吧……”
　　“庄哥，你们吃吧，我就不去了，正好还有点事要办……”
　　庄睿在来到吃饭的地方后，给彭飞打了个电话，只是这小子神神秘秘的不知道在干什么，说了两句话之后，就把电话给挂掉了。
　　胡荣显然在曼德勒人头很熟，一走进这酒楼，就有人不断的向他打招呼，胡荣拱着手四处招呼着人，带着庄睿来到二楼的包厢里。
　　两人都没喝酒，吃了一顿极具缅甸特色的海鲜大餐之后，胡荣没有叫车，而是步行带庄睿向曼德勒的珠宝交易中心走去。
　　“胡大哥，就是这里？”
　　曼德勒的珠宝交易中心就在这酒楼不远处，走了三分钟之后，庄睿远远看着面前这有如国内菜市场一般的地方，目瞪口呆的向胡荣问道。
　　呈现在庄睿面前的珠宝原石交易中心，连个棚子都没有，只是周围一圈用木栅栏和铁丝围出一块空地，然后在入口的地方，有一个木头做成的大门，门口还站着两个背着枪的士兵。
　　相比国内平洲的玉石交易中心，这地方根本就没法入眼，那叫一个寒酸。
　　“没错，就是这里，我们公司在里面也有个摊位，呵呵，缅甸就是这样的，早些年根本就不把翡翠当回事，也就在十几年才注重起来，这市场已经有二三十年了，都成习惯了，也就没人去改动了……”
　　胡荣看到庄睿的神情，笑了起来，接着说道：“别看这地方不怎么样，出过的好物件可是不少，玻璃种帝王绿以及紫眼睛等极品翡翠，都有人在这里淘弄出来过，看个人的眼力和运气了……”
　　庄睿闻言点了点头，包子有肉不在褶上的道理他还是懂的，缅甸的情形有点像是住在河边的人们，谁都不会在意河床上铺天盖地的沙子都可以卖钱，同样，缅甸人早期也没有想到，漫山遍野的石头居然也是宝贝。
　　“胡大哥，这不会是区别对待吧？缅甸人不用收钱？”
　　走到那市场的门口，庄睿见到在士兵身边，摆着一个牌子，上面有中文和英语写着“入场一美元”的字样，有几个看面相和穿着应该是中国人的买家，在进门的时候，都要往那牌子下面的箱子里，扔上一美元才可以进去。
　　“你自然是不用了……”
　　胡荣笑着和门口的两人打了个招呼，径直带着庄睿走了进去，接着说道：“来这里的大部分都是中国人，虽然要交钱，但是外国人在缅甸犯了法，一般都不会判刑，只要罚点钱就行了，要不然哪里有那么多人，敢来缅甸走私原石啊……”
　　进入到市场之后，给庄睿的感觉倒像是来到了平洲，因为过往的人嘴里说的话，大多都是广东话，国内的毛料商人，就以广东和云南等地的人居多，有些散户没资金去参加翡翠公盘，一般都到这里来淘弄原石。
　　走在市场中间，庄睿发现，每个摊位都有一个架子，而摆在架子上出售的，大多都是成品翡翠，只不过做工低劣，款式也很老旧，庄睿看了几个之后，就没有兴趣了，这些破玩意，要是拿到自己店里去卖，那都是掉了秦瑞麟的档次。
　　除了架子上的翡翠成品饰品，原石都是摆在地上，庄睿仔细看了几个摊位，都是以全赌料子居多，开窗或者有擦面的原石极少，这样一来，赌石的风险也是倍增。
　　来自各地的买家们，则是蹲在地上挑选着原石，不时的和摊主在讲价还价。
　　“这块料子多少钱？哦，对了，你听不懂中国话……”
　　庄睿蹲下身子，指着一块毛料问向那摊主，不过随即反应了过来，用英语又问了一遍。
　　“20万！”庄睿英语的问价还没说完，那摊主就伸出了两根手指头，很熟练的用汉语回答道。
　　这块不过拳头大小的料子，里面是有点绿，解出来大概能值个三五万的，但是20万的价格也忒离谱了点，放在平洲，这样的石头蛋子就是三五百一个，给那些没玩过赌石的人玩个新鲜用的。
　　庄睿也没还价，站起身就继续往前走去，哥们长的就那么像傻子吗？
　　“呵呵，庄老弟，别生气，他们都是乱要价的，那料子你还个500块钱，说不定他都卖了……”
　　胡荣看到庄睿一脸不忿的样子，在旁边笑了起来，缅甸人从中国那里别人没学到，但是漫天要价就地还钱，学的还是很地道的。
　　庄睿点了点头，连看了四五家之后，都没有发现什么好料子，有些摊位上，干脆就是把一些破石头块子和翡翠原石掺杂在一起卖，庄睿还偏偏发现有人在买，不禁摇了摇头，这世上果然是没有卖不出去的东西啊。
　　“庄睿，这个摊子是我的，要不要看看，看中哪块料子，胡大哥送给你解着玩……”
　　在走到一个摊位的时候，胡荣站住了脚步，那个摆摊的人见到胡荣之后，马上从摊位里面站了起来，双手合十的和胡荣打了个招呼。
　　“哦？我要是挑个玻璃种的料子出来，胡大哥不是亏大发了？”
　　庄睿闻言也停了下来，打量起胡荣的这个摊位来，他的摊位明显要比旁边那些大很多，地上摆了大概有一百多块毛料，也基本上都是全赌料子，正有几个人在里面挑拣着。
　　“怎么着，看不起老哥？你就是能解出帝王绿来，我也送得起……”
　　胡荣故作生气的绷起了脸，解着说道：“要不然这样，咱们各挑一块出来，看看谁的眼力好，怎么样？”
　　说老实话，带庄睿来这市场，胡荣就有点要考校庄睿的意思，他本人从穿开裆裤别人摆弄泥巴的时候，胡荣就开始玩原石翡翠了，只是经过这次缅甸公盘，胡荣发现自己鉴别原石的功夫，比庄睿似乎差了许多。
　　俗话说文无第一武无第二，胡荣心里也是想和庄睿比较一番。
　　“好，胡大哥既然这么说了，小弟当然奉陪了……”
　　以庄睿和胡荣的关系，是不会因为赌这个输赢而伤了和气的，听胡荣这么一说，庄睿也来了兴致。
　　“这东西给你……”
　　胡荣从摊主那里拿了两套放大镜和手电，递给了庄睿一套，然后两人就分开看起了原石。
　　“嗯？还真的有老坑种料子……”
　　庄睿此时是站在一堆拳头大小的翡翠原石旁边，即使不动用眼中的灵气，他也能分辨出，这些应该都是麻蒙厂的黑乌砂。


第483章 对赌（上）
　　缅甸麻蒙矿坑所产的原石，又被叫做乌砂玉，一般块头都不是很大，外皮品相是黑如锅底，虽然常见满绿的翡翠，但是种水一般，品质并不是特别的好。
　　但是黑乌砂出绿的几率，是相当大的，所以玩原石的人，特别喜欢赌麻蒙厂的石头，因为一般来说，只要买下来的价格不是很贵，赌涨的可能性非常大，而且黑乌砂出极品的事情也不是没有。
　　只是庄睿蹲下身体挑拣了一会之后，眉头却皱了起来，这三四十块黑乌砂，的确是麻蒙厂老坑种的料子，并且大半里面都有翡翠，不过种水就差强人意了，至少没有一块是庄睿能看中的。
　　“怎么，胡大哥，您也要挑块黑乌砂来切？”
　　庄睿看了一会，摇摇头站起身来，这才发现胡荣也走了过来，正在自己身后挑选着料子。
　　胡荣看原石的速度很快，基本上无癣无蟒纹的料子，他根本不看，倒是带裂绺的毛料，会让他观察上一会。
　　赌色不如赌裂，翡翠原石外皮上留有的风化蟒纹，虽然可以大致判断出料子里面翡翠的种水，但是不确定性太高，甚至里面有没有翡翠都是两说。
　　但是原石上有裂的话，基本上都是带有翡翠的，只是要根据裂绺的深浅，来判断翡翠是否被破坏，翡翠品质的好坏。
　　胡荣显然是赌裂的高手，在观察裂绺时，都是打着强光手电看裂绺处风化结晶体的走向，而且他摇头放下的料子，也都是曾被庄睿看过，里面并没多少翡翠的原石。
　　听到庄睿的话后，胡荣笑着说道：“黑乌砂出翡翠的几率大，老哥我要是挑别的，连翡翠都解不出来的话，那丢人可就丢大了……”
　　既然起了好胜之心，那胡荣自然是要全力以赴，否则自己这“缅甸翡翠大王”的头衔，就有点名不副实了，虽然只是一场玩笑式的赌博，胡荣也不想输给庄睿。
　　看到庄睿似乎对这堆乌砂玉不怎么感兴趣，胡荣说道：“庄老弟，实话告诉你，我这里的料子，只有这黑乌砂是老坑种的，其余的都是新矿采出来的，是否有翡翠，我都不敢说……”
　　“呵呵，我随便看看，新坑的原石，有些也是很不错的……”
　　庄睿笑了笑，站起身走向另外一堆毛料，对于胡荣所说的，他早就看出来了，只是那堆黑乌砂料子实在是不怎么样，种水最好的才刚刚达到豆青种，并且颜色也不正，顶多值个十来万的样子。
　　现在还有这么多料子没看，如果实在没什么好原石，庄睿再打算回头把那块豆青种料子挑出来去解，总归不会输给胡荣的。
　　“奶奶的，怪不得秦叔叔他们都不来这里……”庄睿看到一大半原石的时候，眉头皱的愈发紧了起来。
　　正如胡荣刚才所言，这些新厂出产的翡翠原石，的确是让人惨不忍睹，别说外皮毫无表现，就连里面也是一点翡翠都没有，就像是无瓤西瓜一般，里外都没。
　　有些切过的明料，那也是没法看，切面上连雾都没有，更不用提绿了，庄睿不知道这样的料子摆在这里，是否真能忽悠住人来买。
　　胡荣坐拥十八个翡翠矿，即使在缅甸，那也属于大佬级别的人物，他的摊位居然也是如此寒酸，可以想象，那些小摊位会是什么样子了。
　　接连看了几块明料后，庄睿也懒得费神了，开始专门找那些全赌的蒙头货来看了。
　　其实庄睿不知道，这种市场上，是很少能碰到好东西的。
　　那些经常往来中国和缅甸的翡翠原石买家，也根本不会到这种地方来，就像他在飞机上遇到的那个中年人，都是在缅甸认识有特定的掮客，带他们去那些本地人家里看货的。
　　只有一些初玩赌石，门路不多的人，才会选择这种市场，胡荣带庄睿来的意思，不过是带他来玩玩而已。
　　围着这块被绳子圈起来的摊位走了一圈之后，庄睿摇头不已，这赌博虽然说是十赌九输，但是刚上桌的时候，运气好的话，十把还能赢上个四五把的。
　　但是这赌石想要赢的几率，实在是太小了，最起码庄睿转悠了这一圈，就没发现一块里面带有好翡翠的料子，基本上可以说是十赌十输。
　　走到摊位的最外围时，庄睿看到那边还摆着三四块半赌的新厂毛料，隔着两三米远，就能看到切面上没有出绿。
　　庄睿也没心情继续看下去了，转身向那堆黑乌砂原石走去，好歹那里还有个能说得过去的，在转身的时候，庄睿随意的用眼中灵气，对着那几块原石扫了一眼。
　　“嗯？什么玩意儿？”
　　庄睿那已经转过去的身体，硬生生的停了下来，只是大脑的指示发出的有点晚，整个身体都已经扭了过去，只有脑袋没动，还看着那几块原石。
　　把身体转过来之后，庄睿使劲的扭了扭脖子，还好，没闪着。
　　就在他刚才转身的时候，眼睛似乎感言到这几块翡翠中，蕴含着极其浓郁的灵气，只是庄睿收回目光太快，并没有辨别出究竟是哪一块原石。
　　做贼似地向四周望了一下，看到没人注意自己，庄睿慢步走到那几块原石旁边，释放出灵气，一块块的探察起来。
　　三块原石块头不小，都在三四十公斤左右大小，并且都是被切开过的，只是切面没有出绿，这才被扔到了摊位边缘。
　　这么大的块头，加上表现如此之差，也不怕被人给偷了去，庄睿要不是刚才看了那一眼，这种原石白送给他都不要。
　　在连看两块料子之后，里面都没有出翡翠，庄睿把目光看向最后一块半赌料子，灵气刚渗入其中，就感觉出了不同。
　　“冰种的料子，绿不错，满绿了，咦，这是什么？”
　　就在这原石切面向内两公分左右，一抹绿色就映入到庄睿眼里，种水很不错，能达到高冰种了，并且绿色很正，在庄睿继续往里看的时候，居然有发现有几团拇指大小的黄色和红色翡翠。
　　应该说是几条更恰当一些，因为这些红黄翡体积都是极小，最大不过食指长短，与绿翠纠缠在了一起，倒是有点像一棵树上生长着的毛毛虫。
　　“靠，这切石的水平，也忒他娘的高了……”
　　在完整的看清楚这块毛料的内部结构之后，庄睿心里忍不住爆了句粗口，对于这位切石师傅的水平，庄睿无法不佩服的五体投地。
　　这块原石被从左右两边，一共切了两刀，现在是呈一个金字塔形状，但是这两刀距离里面的翡翠都差了那么两三公分，居然愣是没切出来。
　　这就是瞎子握住切石机的把柄，估计都能把这块翡翠给切出来，而原先的那位解石师傅，却是在两边晃悠了一番，就是没整到里面的翡翠，不过也幸亏如此，不然这块像一棵树状的翡翠，或许就要被给腰斩了。
　　里面的翡翠生长的也挺奇怪的，有点像海里的珊瑚，分了几个叉，极不规则，而那几条像玉虫似地红黄翡，则就是出现在分叉的绿翠上面。
　　“这要是雕琢出一棵树，然后那些分叉的地方雕琢树枝或者树叶，而红黄翡则雕琢成虫子，岂不是一件稀世之作？”
　　看着这块原石，庄睿心里兴奋了起来，虽然种水并没有达到顶级玻璃种的，但是这种形态的翡翠，却是极为罕见，更何况那三四条天生地养的玉虫，更是使其锦上添花。
　　“怎么了，庄老弟，看上这块料子了？这可是块废料啊……”
　　庄睿蹲下身体，试着抱了下这块原石，还真是不轻，抱是能抱动，走起路来就有些吃力了，刚把原石放到地上，耳边就传来了胡荣的话声。
　　抬眼看去，胡荣正一脸惊讶的看着庄睿的举动，对于这块毛料胡荣倒是有点印象，当时这块新厂料子外皮居然带癣。
　　家族里有好几个人，当时都很看好这块料子，不过在切了一刀之后，什么都没有，有不死心的又切了一刀，还是没出绿，所以就给扔到这里来了，如果稍稍出一点绿的话，恐怕都会送到公盘上去了。
　　“嗯，胡大哥，这块料子应该是新厂原石吧，你看这底下有癣，没道理不会出绿，我就赌这块了……”
　　其实底下有癣，庄睿还是刚刚放下这块原石才看到的，不过正好给他找了个借口。
　　“好，没想到居然还有人对这块料子不死心的，我也选好了，咱们去解石吧……”
　　胡荣哈哈大笑了起来，当时家里有个晚辈不死心，切了第二刀，可是被笑话了很久，他没想到庄睿比那晚辈还要犟，竟然要再补上一刀才死心。
　　“胡大哥也选好料子啦？”
　　庄睿说话的时候，看到胡荣手上捧着的那块黑如锅漆的黑乌砂，只比拳头略大一点，表现很是一般，没有松花也没有蟒纹。
　　看到这块料子之后，庄睿在心里暗赞了一声，胡荣这翡翠大王的头衔，果然是名不虚传。


第484章 对赌（中）
　　胡荣所选的这块黑乌砂毛料，外皮上既没有蟒纹也没有松花，表面并没有任何翡翠风化物，只是在一侧有一条极细的裂绺，胡荣就是凭着这裂绺做出的判断，让庄睿心中也是暗自叹服。
　　胡荣手里拿着的这块毛料，就是那堆黑乌砂中最好的一块豆青种的料子，满场除了庄睿脚下的这块半赌毛料，再也找不出一块比胡荣手里要好的原石了。
　　那堆原石里面，外皮表现比这块好的，还有许多，但是胡荣偏偏选了这一块，要不是庄睿找到眼前的这块冰种料子，恐怕今儿的赌约，就要输给胡荣了。
　　“庄老弟，你就选这块了？不后悔？”
　　“嗨，胡大哥，咱们又不赌钱，输了最多说明我眼力不如您，那也正常，没什么好后悔的……”
　　庄睿笑了起来，等会解出来翡翠之后，您别后悔把这料子给我就行了。
　　“好，走，咱们去解石……”
　　胡荣招呼了那看摊位的人一声，叫他送过来了个小推车，就是那种拉行李用的简易推车，庄睿把毛料放上去之后，用推车上的两根松紧带固定住原石，拉在身后跟上了胡荣。
　　听说胡老板要解石，整个市场都轰动了起来，庄睿和胡荣走在前面，后面不时的跟上几个人，那些在挑选毛料的商人，甚至是各个摊位的摊主，都跟了上来，还没走到市场大门处，后面就跟了好几十个人。
　　在这市场旁边，有不少的玉石加工作坊，走不到三分钟，庄睿就跟着胡荣进了一个院子，里面有七八个人正在忙活着。
　　胡荣一进院子，对着一个年轻人说道：“小王，我借你场子用下，解两块石头……”
　　“胡叔，您用好了，好长时间没见您解石了，今儿咱们也开开眼……”
　　那个姓王的年轻人应该也是华人，说话用的是汉语，一边说一边让几个正在干活的人，把场地中间给收拾了起来，并且走到门口拉了下灯线，把院子里的那盏大灯给打开了。
　　“胡大哥经常在这边解石？”庄睿看到胡荣和这人熟络的样子，心里有些奇怪，不是说专门做原石生意的人，一般都不会去赌石吗？
　　胡荣像是看出了庄睿疑问，笑着说道：“有些表现不错的石头，我们都会切一刀或者开窗之后再卖，如果出绿的话，那卖出去的价格，就要比全赌料子贵多了，我有时候逛这边的市场，也会解几块料子来玩玩……”
　　解石和赌石，这是两个完全不同的概念，毛料商人们解石，是为了提高原石的价格，而赌石的人，却是在赌原石中有没有翡翠，里面的翡翠是什么品级。
　　赌石的人不一定懂得如何解石，但是解石的老手，一定是赌石专家，因为他们需要把这石头里最好的一面展现给人们，如此才能刺激到商人们的购买欲望。
　　从接掌胡氏这些年来，胡荣亲手解过的原石，少说也有万儿八千的，其解石经验之丰富，远非庄睿能比拟的。
　　“庄老弟，你先来？”胡荣侧脸看向庄睿。
　　“胡大哥，还是你先来吧，我正好学习一下……”庄睿连连摆手。
　　“你小子，赌石精的像猴似地，上亿的红翡你都敢切，还怕这个？”
　　胡荣被庄睿的表情给逗笑了，当下也不谦让，把那块黑乌砂给固定在切石机上，顺手拿过一个砂轮机，启动了电源。
　　“那个年轻人是谁？”
　　“不认识，居然赌到过上亿的翡翠，怪不得胡老板对他那么客气呢……”
　　“姓庄，不会是去年平洲公盘的那个年轻人吧？”
　　外围看热闹的人听到胡荣的话后，纷纷猜测起庄睿的来头，能参加翡翠公盘的，在他们眼里都是大人物了，有心思敏捷的，居然猜到了庄睿的身份。
　　胡荣半蹲着身体，用砂轮机不住的打磨着那漆黑的原石表层，他不是针对一个地方擦，而是把那层黑皮擦去之后，马上就换一个角度，看那意思，是想将整块料子的外皮全部都给擦掉。
　　这块黑乌砂料子本来就不怎么大，10来分钟之后，黑色的表皮石层，已经全部被打磨开了，露出了稍微有些泛白的灰色结晶体。
　　“胡叔，好像出绿了哎……”
　　那个小王打了一盆水来，把这块擦去了外皮的毛料清洗了一下，透过这层不是很厚的白色结晶，他隐约看到里面有一丝绿意。
　　“嗯，还要再擦下，小王，你让让……”
　　胡荣不以为意的哼了一声，出绿本来就在他意料之中的，不过看这样子，似乎种水和色都一般，因为要是那种高绿的毛料，那绿意早就透露出来了，而不会像现在这般若隐若现的。
　　只是在胡荣心里，即使这块毛料里面的翡翠再差，那也是稳赢庄睿了，因为对于庄睿所挑选的那块料子，胡荣是看不出有任何出翡翠的迹象来。
　　随着那层白色晶体，被逐渐的剥离开来，里面的翡翠也显露了出来，过了大约半个多小时，一块婴儿拳头大小的翡翠，出现在了胡荣的掌心里。
　　用水清洗过之后，在灯光的照射下，可以看到这块翡翠的颜色，略微有些偏蓝，种水不是很透澈，充其量只能达到豆青种。
　　不过以现在的翡翠市场，即使是这么大一块的豆青种料子，也能卖到个十多万，对于翡翠而言，是卖家市场，而非是买家市场。
　　“胡大哥，这块黑乌砂都没有什么表现的，居然也能赌出翡翠来，您真是厉害，小弟甘拜下风……”
　　庄睿接过这块翡翠在手上把玩了一下之后，对着胡荣翘起了大拇指，他这不是客气话，而是从心里感到钦佩，要是自己没那双眼睛，说什么也不会选这块外表差又带裂绺的原石来赌的。
　　“不愧是缅甸的翡翠大王啊，真是厉害……”
　　“唉，我要是有胡老板那眼力就好了……”
　　“等会去胡老板的摊子上转转，说不定还能淘出好东西呢……”
　　“说的对，回头咱们就去，胡老板怎么说都是华人，不会像缅甸老板那么黑的……”
　　看到胡荣解出了翡翠，这小加工厂里一时间变得喧闹了起来，能亲眼得见缅甸的翡翠大王赌石，那回去也是个吹嘘的资本。
　　听到庄睿和众人的夸奖，胡荣脸上并没有什么得意的神色，对于他而言，解出块豆青种的料子，实在是不算什么，如果不是和庄睿有赌约，他刚才擦出绿来，就不会继续往下解，而是摆回去卖了，这才是原石商人的为商之道呢。
　　“庄老弟，该你了，输赢现在还不知道呢……”
　　说老实话，胡荣也想看看庄睿究竟是为何选的这块已经切过两刀的毛料，按说庄睿在赌石圈子里的名声，那也是真刀实枪的数次赌涨闯出来的，或许这块料子，有什么自己没看出来的地方吧。
　　“好，咱们看看这块两刀切的料子里面，到底有没有东西……”
　　庄睿早已解下了那块原石，把它抱到了切石机上，细头向内，把那个带癣的地面，对着众人，围观的人看庄睿这模样，以为他是要拦腰切上一刀呢，纷纷瞪大了眼睛。
　　切石要比擦石来的刺激，一刀下去，真伪立断，切着爽快，看的痛快。
　　只是庄睿在固定好原石之后，却没遂了众人的意，而是拿起了砂轮机，准备擦石了。
　　胡荣也有点看不明白，出言说道：“老弟，这块料子就不用擦了吧？”
　　“是啊，这位小兄弟，直接切上一刀多爽利啊……”
　　“对啊，反正是不要钱的料子，还是直接切吧……”
　　旁人也是和胡荣一个想法，纷纷鼓噪了起来。
　　“奶奶的，料子是不要钱，但是里面的物件值钱啊……”
　　庄睿在心里没好气的骂了一句，把脸转向胡荣，说道：“看这癣有点往里面渗的意思，我先擦一下，要是擦不出绿来，再拦腰切……”
　　胡荣摇了摇头，不过没有再说话，虽然说翡翠原石上的癣，很有可能是遗留在外面的翡翠风化物，但是也不能排除是另外一些岩浆或者伴生矿留下的痕迹，庄睿仅凭那块癣，就断定这里面有玉，让胡荣很不理解。
　　庄睿没管那些人怎么想，呼哧呼哧的拿着砂轮机，对着出癣的部位往里打磨了起来。
　　只不过刚刚往里面擦进去大约有两公分左右的厚度，那块癣就被擦掉了，里面露出白色的晶体状物质，而且还带着丝丝绿意。
　　“停！”
　　一直蹲在地上紧盯着擦口的胡荣，突然叫了一声，庄睿被他吓了一条跳，连忙关掉了砂轮机。
　　“好像有绿，看这雾，应该会出绿，这……这……老弟，好眼光啊，咱们这赌约，我输了……”
　　胡荣清洗了一下那个擦面，拿着放大镜观察了两三分钟之后，一脸不可思议的表情，雾中带绿，里面有翡翠几乎是板上钉钉的事情了。
　　以胡荣的眼光，从那绿雾就可以分辨的出，这里面翡翠的品质，绝对是要比豆青种料子好的。


第485章 对赌（下）
　　“这还没出绿呢，胡大哥，说不定不如您的那块料子呢……”
　　庄睿笑了笑，却是没有继续从底部擦石了，而是换了个角度，拿着擦石机对着这块毛料的中间部位擦了起来。
　　庄睿虽然不懂得雕琢设计，但是他从里面的翡翠整体上考虑，似乎留着那底座结晶物质，更像是一棵翡翠树，如果现在就把底下的石料给擦掉，到时候可是无法填补上去的。
　　前面就曾经说过，以前切这块毛料的人，是不是当天骂了佛祖，运气如此不佳，两刀都距离出绿的地方只有三五公分，庄睿对着切面打磨了大概10多分钟之后，绿色的翡翠，就呈现在了众人面前。
　　“这……这，怎么可能啊？”
　　胡荣此时已经完全惊呆了，要说从底部解着擦出翡翠，他还能理解，但是庄睿随便换了个地方，而且还是曾经的切面，居然也擦出绿来了。
　　出绿的地方距离底座大约有十多公分，也就是说，这块翡翠的块头应该不小，就算是豆青种的，那也要比胡荣刚解出来的那块料子，值钱多了。
　　这让胡荣的一张老脸有些难堪了，庄睿把这么一块公认的废料给解出了翡翠，那岂不是说，自己胡氏一族里面，都是些有眼无珠之辈嘛，竟然把这样一块毛料放入到废料区里去卖。
　　“胡叔，这种水不错，能到冰种了，这位大哥真是厉害啊，胡叔这块料子我也见过，感觉就像个废料，没想到这位大哥能解出翡翠来，佩服，真是佩服……”
　　那个小王在侧面擦出绿之后，马上用清水冲洗了一下，那只显露出火柴盒般大小的翡翠，绿意盎然，顺着翡翠向下滑落的水珠，似乎都变成了绿色。
　　“呵呵，我这人有股子犟劲，经常自己和自己过不去，看到这癣之后，不把这料子解开，心里就不得劲，运气，全是运气，比不得胡大哥全凭眼力赌涨的……”
　　庄睿见到胡荣的脸色忽然变得有些难看，还以为是自己赢了让他心里不高兴了呢，他哪知道，胡荣现在不高兴的是，自己偌大一个家族里的人，论眼力居然没有一人能比得上庄睿的。
　　看这块料子的种水已经颜色，粗略的估算一下，这块毛料中的翡翠，其价值最少在千万以上，胡氏家族把它当做是废料的行为，说好听点叫看走眼了，说难听点，那就是睁眼瞎。
　　“老弟，别往老哥脸上贴金了，这赌石一道，我是真不如你，恐怕就是云南的‘翡翠王’来了，也是不如你，咱们这赌约，老哥是输了……”
　　胡荣倒不是舍不得这钱，而是感觉到自己从穿开裆裤就玩赌石，几十年的功夫居然不如庄睿，脸上有点臊得慌，不过小王和庄睿的话，给了他一个台阶下，当下奉承了庄睿几句，这几句认输的话，说的也是心服口服。
　　围观的人听到胡荣的话后，均是一脸惊愕的看向庄睿，他们没有想到胡荣对庄睿的评价，会如此之高，在赌石圈子里，“翡翠王”的名头谁没听到过，胡荣竟然说“翡翠王”也不如庄睿，这传出去绝对是大新闻。
　　“胡大哥，您看这块料子？”
　　“当然是归你了，老哥这点东西还是输得起的……”胡荣不悦的打断了庄睿的话。
　　庄睿闻言哭笑不得的说道：“胡大哥，我说的不是这个，我是问这块料子还继续往下解吗？”
　　胡荣围着原石转了一圈，说道：“解开吧，这么大也不好携带……”
　　“好……”
　　庄睿答应了一声，拿起擦石机继续解了起来，不过这原石中的翡翠比较复杂，是呈一棵树状，并且在有些地方，还掺杂着品质较差的玉石，庄睿解石进行的非常慢。
　　“老弟，我来解会吧……”
　　过了一个多小时之后，胡荣接过了庄睿手里的砂轮机，他也没想到，这块毛料里的翡翠会是这般模样？一个多小时了，才擦出四五公分的绿出来，并且还一直在往下延伸着。
　　如果出现断层的话，那还能切上一刀，但原石中的翡翠是一个整体，胡荣也不敢说下刀切的话来。
　　要知道，翡翠摆件的雕琢，往往都是根据翡翠本身的造型而决定的，万一这料子里的翡翠造型不错，那一刀就会给切垮掉，使其价值大减的。
　　胡荣在用砂轮打磨原石的时候，明显的要比庄睿还小心，只要是出绿或者带有别的颜色的地方，他都是略过继续往下擦。
　　如此一来，胡荣解石的效率比庄睿更加的低，又是过了一个多小时，已经是晚上9点多了，那些围观的人群早就已经散去，只有这加工厂的老板小王，还在旁边看着。
　　庄睿看到胡荣满头的大汉，仍然是不肯休息，不由上前说道：“胡大哥，要不然明天再解吧？矿区应该也有解石的机器吧？”
　　“不，今天就要解出来，这块料子的形状很独特，你看，这边居然有红黄两种玉髓，配上这绿翠，能雕琢出一件翡翠盆景来，妙物天成呀……”
　　胡荣听到庄睿的话后，停下了手，脸上虽然有疲惫的神色，不过精神十分亢奋，就是在说话的时候，依然是双眼放光的看着这原石。
　　胡荣本身就是一个珠宝设计师，他对于珠宝设计的热爱，甚至超出了打理家族生意，并且至今还兼任台湾一家珠宝公司的设计总监，此刻见到这品质上乘，造型独特的翡翠，当然是要全部解开一睹为快了。
　　“哎呀，忘了老弟你今天还坐飞机了，真是不好意思，要不然我先叫车送你回酒店休息，我今儿把它给解出来……”
　　胡荣突然想起庄睿是今天刚从仰光赶过来的，到了曼德勒就被自己拉着四处乱转，这点钟是该休息了。
　　庄睿摇了摇头，说道：“没事，胡大哥，我陪您吧，咱俩人换手来解，速度还能快点……”
　　接过胡荣手里的砂轮机，庄睿换了个砂轮片，凑到原石边摩擦起来，胡荣这一个多小时也是累的不轻，当下也没谦让，点上一根烟坐到旁边去休息了。
　　庄睿虽然占着眼睛能看到原石内部的便宜，但是在处理出翡翠的地方，仍然是要小心翼翼的，因为有些开叉的翡翠极细，稍不留神就有可能将那些分叉擦断掉，所以他的动作也不是很快，在一个多小时以后，只不过解出来三分之一的翡翠。
　　期间庄睿接到了彭飞的电话，彭飞怕庄睿出什么事情，也赶到了这加工厂，看着庄睿和胡荣交替着解石，一直到凌晨近一点钟的时候，这块料子里面的翡翠，才全部露出了真容。
　　由于是晚上解石，光线不是很好，在有几处分辨不清的地方，并没有擦进去，不过整块翡翠的轮廓，已经完全显现了出来。
　　这块翡翠高约二十五公分左右，呈树干状，上下都是拇指般粗细，在中间处有四处分叉，难能可贵的是，每个分叉处，都有一只像虫子般的红黄翡。
　　将之置放在强光之下，远远看去，整块翡翠就像是一株环绕着彩色灯泡的盆景矮树一般，透过树干上的白色晶体，在灯光下通体散发着诱人的光彩。
　　“这……这，真是奇物天成呀，庄老弟，这东西要留下……”
　　胡荣的目光已经全被这块翡翠给吸引住了，嘴里喃喃自语着，哪里还有一丝缅甸翡翠大亨的风范。
　　“胡大哥，您要是喜欢，就留着好了……”
　　庄睿虽然有些心疼，但是胡荣张嘴要了，自己总不能拒绝吧。
　　胡荣听到庄睿的话后，愣了一下，连连摆手，说道：“不……不，不是那个意思，我是说，这块翡翠由我来雕琢，等到完工的时候，我给你送去，东西，还是你的……”
　　胡荣顿了一下，接着说道：“这东西雕琢出来，价值最少在一亿RMB以上，老弟，你这眼力，老哥我现在算是心服口服了……”
　　“一亿？不会这么贵吧，这只是冰种的料子呀……”庄睿对胡荣所说的价格，有点吃惊。
　　“最少一亿，这种造型的翡翠，实在是太难得了，并且这几个玉虫，那更是锦上添花，冰种的料子已经很不错了，老弟，有些玩奇石的人，看的就是造型，对于料子并不怎么上心的……”
　　胡荣围着这棵近乎天成的翡翠树不停的转着圈，眼中露出狂热的神情来。
　　庄睿也不想充大头，这料子本来就是自己解出来的，凭什么不要啊，当下顺水推舟的说道：“成，胡大哥，那就交给您处理了……”
　　见到庄睿应允之后，胡荣打电话叫来一直等在外面的房车司机，小心的把这块翡翠放到车上，然后才把庄睿送回酒店，约好了明天中午再前往矿场。
　　进到酒店房间之后，庄睿发现彭飞紧盯着自己看，奇怪的说道：“彭飞，去洗澡啊，看着我看吗？”
　　“庄哥，我今天出去搞这东西了，您收好……”
　　彭飞神秘的笑了笑，从腰后拿出个物件来，把庄睿给吓了一跳。


第486章 有备无患
　　“彭飞，你搞把枪来干嘛？”
　　庄睿看到彭飞从腰后拿出来的，是一把乌黑程亮的手枪，不禁吃了一惊，不过眼中还是闪过一丝好奇，庄睿玩过冲锋枪，不过还没有机会打过手枪，当然，五姑娘除外。
　　“庄哥，仰光和曼德勒的治安还算是好的，不过进入矿区就乱了，而且那些地方靠近中缅边境，说不定还会有走私贩毒的人，拿着把枪保险一点……”
　　彭飞边说边熟练的把手中手枪的弹夹给取了出来，然后在把枪身往后一拉，一颗黄灿灿的子弹从滑膛里跳了出来，被彭飞一把抓在手心里，敢情他一直都将子弹上膛的。
　　“这……是五四手枪吧？”
　　庄睿看的有些眼热，对于彭飞所说的那些什么走私贩毒的话，都没听到耳朵里去，眼睛只是盯着那把枪，彭飞笑了一下，把枪给庄睿递了过去。
　　伸手接过那把退了弹夹子弹的手枪，庄睿在大学军训最后几天的实弹打靶中，见过那位少尉教官佩戴的五四手枪，和这支一摸一样，那会教官可是小气的紧，连摸都不让学生们摸一下的。
　　刘川老爸以前也有把这样的枪，只是他怕儿子和庄睿淘气，从来不敢把枪带回家，庄睿还真是第一次把玩手枪。
　　这把枪的表面，通体都是黑色的烤漆，只是在把柄和复进滑膛还有扳机处，露出明显的被人经常使用的痕迹，黑色烤漆已经被磨的脱落掉了，显露出银白的铁色，拿在手里沉甸甸的，大概有一斤多点的重量。
　　男人对枪总是有着特殊的偏好，即使一个再懦弱的人，在持枪之后，也会爆发出异于常时的勇气，庄睿虽然不是很喜欢使用暴力来解决问题，但是把玩着这枪，也是有种爱不释手的感觉。
　　“是五四手枪，虽然还能找到一些威力大点的武器，不过携带不怎么方便，就拿这个凑合着用吧……”
　　见到庄睿玩枪的样子，彭飞笑了起来，把庄睿手中的枪拿了过去，然后把五四枪的特点以及如何上膛击发，还有保险在什么地方，一一教给了庄睿。
　　五四手枪是仿自俄造TT33 Tokarev系列手枪，使用51式7.62*25mm手枪弹，采用枪管短后座复进原理，闭锁方式属于枪管摆动式，弹匣容量八发，全枪由枪管、上节套、下节套、复进装置、板机部、弹匣所组成。
　　五四式手枪在中国作为制式武器，使用了半个多世纪，这种枪在25米距离上能射穿3毫米厚的钢板、10厘米厚的木板、6厘米厚的砖墙，在50米内的距离上能够适应战斗中自卫武器的需要，属于大威力军用手枪。
　　在1987年的时候，五四式手枪的出厂编号，就已经达到了3500万，不光是部队和警察配备这种枪，就连一些大企业的保卫部门，也都是用的五四手枪。
　　当年流窜全国的那“二王”，抢到的就是这五四手枪，数十名军警都饮恨枪下，可见其杀伤力之大了。
　　“彭飞，这东西还是你拿着吧，你拿着比在我手里强多了……”
　　庄睿把玩了一会之后，还是把枪递给了彭飞，他自己知道自家事，这枪就算是给他用，那恐怕也只能做到一米之内弹无虚发，要是超出这距离，估计就没什么准头了。
　　彭飞摆了摆手，变魔术般的从身上又掏出一把枪来，说道：“庄哥，那把你放在手包里留着防身，我自己还有……”
　　“你小子，这枪是藏在什么地方的呀？”
　　庄睿看彭飞也不过就是穿了条牛仔裤，上身只是一件体恤衫，这两把枪也不算小，真不知他塞在什么地方的。
　　“不会是塞裤裆里的吧？”
　　庄睿脑中不由想起那些电影里演的，女间谍在大腿根部绑上一把抢的情形，不由恶寒的打了个寒颤，不过想想也不可能，中国男人又没有穿苏格兰裙子的习惯，总不能掏一次枪就要脱次裤子吧。
　　彭飞可不知道庄睿脑子里在想什么，他把腰后的衣服掀开，将枪口朝下插进了裤腰中，然后将衣服放下，说道：“控制腰间的肌肉向里收缩一下，外面就看不出来了……”
　　庄睿转到彭飞身后，一点都看不出腰后有鼓囊的感觉，掀开他的衣服一看，插着手枪的腰间肌肉，果然向里面缩进去一块，看的庄睿不由啧啧称奇。
　　“对了，彭飞，你这些枪是从哪里搞来的？”
　　庄睿看着彭飞又掏出了五个弹夹，里面全都压满了黄灿灿的子弹，不由好奇的问道，这只不过一下午的时间，他居然就搞到两把能杀人的武器来，换做自己的话，恐怕连曼德勒的道路都没摸清楚。
　　“买得，一把抢200美元，一个装满八发子弹的弹夹20美元，还有这个东西，一个五十美元，买了十个……”
　　彭飞边说话，边拉开他的那个黑色提包，从里面拿出了黑黝黝的铁蛋子，在手上抛了抛，看得庄睿浑身的汗毛，瞬间炸了起来，“乖乖，那不是手榴弹嘛？”
　　“彭飞，咱们不是去打仗的，你至于搞这些东西吗？快点收起来，别爆炸了……”
　　庄睿着实被吓了一跳，有拿手榴弹当地瓜抛着玩的吗？这要是不小心被引爆了，自己见了阎王爷，头上都要顶着个大大的“冤”字。
　　彭飞很认真的点了点头，说道：“庄哥，只是去矿区的话，自然没必要准备这些东西，但是咱们要进丛林，那最好就装备的齐全一点，有备无患嘛……”
　　看着庄睿那副唯恐避之不及的样子，彭飞嘿嘿笑了一声，道：“这个是美国的M68式手榴弹，性能比较好，安全性也很高的，庄哥您不用怕它会自动引爆，并且这种手雷攻防两用都可以，到时候也可以用做爆破的。
　　还买了几块塑胶炸弹，嗯，庄哥，这些东西总共花了1300美元，那家伙居然还有榴弹炮，才要价七千美元，要不是不方便携带，我就给买下来了，真是可惜了……”
　　彭飞边说脸上边露出一副很惋惜的模样，他在部队里整天就和这些东西打交道，退伍回家一年多都没摸过了，现在重新拿起来，身上不自觉的露出一股子兴奋劲。
　　“得，你把东西给收好，别搞得到时候被胡大哥给发现了，不然别人还以为咱们去抢劫的呢，行了，洗澡睡觉去吧……”
　　庄睿一听塑胶炸弹的名字，浑身上下就不得劲，他记得清清楚楚，去年在陕西的时候，余老大身上绑着的，可就都是这些玩意，他可不想再经历一次。
　　并且庄睿虽然知道彭飞是特种兵出身，但是也没想到，这表面看上去就像个邻家大男孩似地彭飞，居然对军火这么疯狂，还榴弹炮呢，真以为要去打仗？
　　这一夜庄睿翻来覆去的睡的不怎么实在，能睡得好才怪了呢，睡着一把枪旁边或许能产生安全感，但是睡在一堆炸药包旁边，那只能产生恐慌感了。
　　由于昨天晚上解石太晚，第二天到了中午的时候，胡荣的电话才打了过来，庄睿虽然睡的不怎么安稳，但到底还是年轻，几个小时的休息就变得精神奕奕了，反倒是过来接他的胡荣，脸上还有一丝倦容。
　　“庄老弟，这位是冯教授，这位是陈教授，都是我从国内请来的地质专家，这次也是帮我去看看那个翡翠矿的……”
　　酒店大堂里，胡荣给庄睿介绍了两位年龄约在五十多岁的老人，他虽然之前说是请庄睿去看矿脉，但是还是托关系花重金，从中国请到了两位专家。
　　毕竟那座翡翠矿胡荣已经投资了近三个亿了，是不可能把希望压在庄睿这个毛头小伙子身上的，会赌石不见得会看矿脉。
　　庄睿也没去猜想胡荣的心思，他去帕敢的目的，同样不在翡翠矿上，不过在异国他乡见到两位自己人，庄睿也很高兴。
　　庄睿的爷爷就是位地质专家，和两人一交谈，这两位中国矿业大学的教授，居然都曾经学习过庄睿爷爷的论著，这层关系一论起来，两人当下也没了专家的傲气，加上他们也是在彭城生活，一时间和庄睿聊的很是融洽。
　　冯陈两位教授能来缅甸考察翡翠矿，心里也是很高兴的，他们两人都是研究翡翠形成原因的课题的，但是由于没有到过翡翠矿，课题一直都停滞不前。
　　要知道，缅甸政府对于翡翠矿一直都是忌讳莫深，严禁外国人出入的。
　　包括密支那缅北地区，都是被列为了军事禁区，从来没有对外开放，此次能有机会进入到矿区里，也是缅甸军政府控制了缅北大部分势力，和胡荣在缅甸高层努力的结果，否则的话，外人还是很难进入的。
　　不过随后胡荣又介绍了一下他身后的几个军人，庄睿才知道，敢情这几位明面上保护自己的人，实际上应该是来监视自己等人在矿区的行为的。


第487章 抵达密支那
　　一行人坐上胡荣的房车向郊外驶去，本来从曼德勒前往密支那，只能是乘坐火车的，不过这六七百公里的距离，坐火车恐怕要跑上几十个小时，因为缅甸的火车速度，还停留在国内五六十年代的水平。
　　所以胡荣动用自己的关系，从缅甸军方调用了一架军用直升飞机。
　　房车直接开到曼德勒郊外的一座军营里，四周都是拿着枪的士兵，庄睿不由紧了紧手中的包，那里可还放着一把手枪呢，要是被这些当兵的检查出来，不晓得会惹出什么乱子来。
　　看向身旁的彭飞时，庄睿稍微镇定了一些，这小子老神在在的背着那个略有磨损的背包，一脸不在乎的东张西望着，似乎包里放的不是炸弹，而是去朋友家带的糖果礼物一般。
　　庄睿现在算是知道了什么叫做贼心虚，以前听人说那些犯了法逃匿的人，经常是数年甚至数十年吃不香睡不着的，那会庄睿还不相信，现在他算是体会到了，自己虽然没犯啥事，只是包里装了把枪，就开始心神不宁了。
　　还好，从下车后到上了那架直升飞机，一直都没有人提出要检查庄睿等人的包裹，这让庄睿大大的松了一口气。
　　跟在庄睿后面上了直升机的胡荣，怀里抱着个五六十公分长的木盒，里面装的是庄睿的那块树状翡翠，他是要带回家里慢慢雕琢。
　　“庄哥，这架是米-8型俄罗斯产的军用运输直升机，上个世纪六七十年代产的，算是老古董了，不过性能还算不错，能坐20几个人……”
　　彭飞打量着这架运输机，在庄睿耳边小声的介绍道，只是当那几个缅甸军人上来之后，彭飞立即停口不谈了。
　　庄睿知道，在上个世纪前苏联解体之前，为了其全球战略地位，曾经在缅甸海港驻扎了一支舰队，只是后来俄罗斯经济紧张，把那支舰队撤回到了国内，不过在缅甸却是留下了许多带有俄罗斯印记的军用设施。
　　像这种米-8军用直运输升机的航速，大概是每小时三百多公里，并不算很快，但是它的优点在于载油量大，航程比一般的直升机都要远，并且内部空间也很充分。
　　胡荣庄睿和等人加上那几个缅甸军方派来的人，一共有八个人，坐在机舱内丝毫都不显得拥挤，甚至都有空间歪下身体睡上一觉。
　　只不过庄睿的心思也只能想想而已，当直升机的螺旋桨旋转起来之后，那巨大的轰鸣声，震得机舱里的几人都是面红耳赤，纷纷张大了嘴巴，来缓解耳朵的不适，只有那几位缅甸军人和胡荣的表现还算正常，至于彭飞，庄睿估计他肯定是装出来的。
　　不过庄睿和那两位教授，真的是苦不堪言，耳膜仿佛都要被震破了。
　　庄睿不是没做过直升机，但是这个军用直升机的隔音效果实在是差了点，并且一边有舱门，另外一边的舱门却是不见踪影，看的几人是心惊肉跳，连忙系好了安全带，生怕这直升机一倾斜，都会滚落下去。
　　本来还想着在直升机上继续聊天的两位教授，在直升机升空之后，也是面色发白，闭口不言了，这机舱外面的风，呼呼的灌进机舱里，别说是讲话了，就是张下嘴，都能灌你一肚子带着热带雨林气息的空气。
　　还好缅甸的冬天气温都在二十多度以上，否则机舱里的人，都要给冻成冰棍。
　　驶离了军营之后，过了大约半个小时，感觉到适应了一些，庄睿从机舱内的玻璃向地面看去，不过入眼处全都是高大的树木和茂密的森林，丝毫都无风景可言。
　　现在正是缅甸的旱季，那些高大的阔叶乔木，也显得有些枯萎，树干上的树叶十分稀少，庄睿在向下面看了十多分钟之后，都不见一个人影，略显有一些荒凉。
　　不过现在也正是缅甸开采翡翠的最佳时节，因为当进入到雨季之后，山间的道路就会非常的难走，别说是人了，连牲口都无法通过，所以现在在矿区，是最为忙碌的时候。
　　缅甸的山脉并不是特别的险峻，但却是连绵不绝，一个山峰接着一个山峰，丛林密布，庄睿相信，要是把他从这里给丢下去，那估计一年半载的都不见得能从里面跑出来。
　　看着飞机下面那些参天的大树，庄睿对缅甸的社会形态，心里感觉很是不可思议，缅甸本身靠海港，地理位置十分重要，内陆又盛产宝石和珍贵的柚木，但缅甸人却是如此的贫穷，这根源不知道出自何处。
　　过了一个多小时后，直升机放慢了速度，缓缓的停在一处山头上，庄睿以为是到了地头了，连忙解开安全带，从直升机上跳了下去，谁知道脚一软，如果不是用手撑住地面，差点一屁股坐在地上。
　　“这……这是什么地方？不是密支那吧？”
　　庄睿往四周张望了一下，到处都是茂密的森林，不由看向胡荣，这缅北即使再荒芜，也不可能连个人影都不见吧。
　　“这才走了一半呢，驾驶员要休息一下，来，老弟，喝口水……”胡荣笑了笑，给庄睿递过去一瓶饮料。
　　说是驾驶员要休息，不如说是直升机要休息来的恰当，因为直升机挺稳之后，那个驾驶员就忙碌了起来，他在检查直升机的各个部件是否运作正常，要知道，这可是三四十年前的老古董，无法支持连续几个小时的航程的。
　　这要是在天上出现点问题，恐怕直升机上的人降落伞还没打开，就会被摔成肉泥了，不过这北极熊生产的军事设施，质量上还是可以信得过的，最起码胡荣坐了很多次，都没有出过什么问题。
　　冯教授和陈教授也相扶着，从直升机上走了下来，他们的身子骨可是不如庄睿，这会已经是面色惨白，如果不是互相掺扶着，恐怕早就摔倒在地了。
　　“两位，没什么事吧，真是不好意思，让二位受罪了，这附近也有矿脉，不过咱们要辛苦一点，赶到帕敢去，不知道二位老师还能不能再坚持一下？”
　　胡荣看到两位教授下了直升机，连忙迎了上去，他只是想着快点抵达密支那帕敢地区，却是没想到这二位的身子骨，顶不住直升机的颠簸。
　　其实在缅甸坐火车，估计还不如这直升机呢，从曼德勒到密支那需要三四十个小时，并且那火车也是上个世纪中叶的时候，英国人留下来的“豪华专列”，说不定遭的罪比这还要大呢。
　　“没事，没事，能坚持，真没想到，翡翠矿的生长环境会是在这种地方，耳听为虚，眼见为实啊……”
　　冯教授连连摆手，示意自己没问题，翡翠的美丽是众所周知的，但是翡翠背后的开采生长环境，在国际上却是很少有人提及，原因就在于缅甸政府的闭关自守。
　　在半个世纪以前，庄睿的爷爷虽然曾经深入缅甸考察过翡翠矿，但是由于特殊的历史原因，他的那些结论并没能得到发表，至今还被埋没在那个木箱子里。
　　翡翠的形成地质地貌，一直都是国内地质学家们探讨的话题，现在有机会看到翡翠成长的地质环境，两位教授虽然疲惫，但是脸上还是充满了兴奋的神情。
　　几人在休息了一个多小时以后，又登上了直升机，他们只是喝了点水，都没敢吃东西，否则这一颠簸，吃下去的东西也要给吐出来。
　　这次飞行持续了近两个小时，从直升机上，已经隐约可以看到地面上有人出现，在接近五点钟的时候，直升机同样降落在密支那的一座军营里，在缅甸这地方，城外基本上都驻扎着军队。
　　“两位教授，庄老弟，明天再给你们接风吧，今天先好好休息一下……”
　　从直升机上下来以后，胡荣看着几人煞白的脸孔，知道他们晚上也是吃不下什么饭了，用自己等在这军营里的车，把几人送到了密支那最豪华的宾馆里。
　　庄睿从车上望去，密支那这个城市比起仰光和曼德勒来，那是要差远了，最起码在那两个城市里，还有一些现代化的建筑，但是在这儿，入眼所见全是低矮的木屋，钢筋混泥土的建筑很是少见。
　　而那所谓的豪华宾馆，也只不过是个三层的小楼，里面除了一台21寸的笨重彩电之外，再没有一个电器了，烧水的热水器都没有，还要服务员给送过来。
　　庄睿等人真是累的很了，进到房间里冲了一个凉之后，都上床睡下了。
　　胡荣虽然在密支那也有房子，不过胡氏一族在缅甸的根基是在帕敢，他今天也跟着庄睿等人住进了宾馆。
　　到了第二天早上的时候，两辆进口越野车停在了宾馆的门口。
　　这是胡荣私人的车，要是坐军方提供的车，那恐怕就是中国产的老北京吉普212了，曾经在某个时段，国内曾经支援过缅甸这么一批吉普车。


第488章 危险丛林
　　这两辆越野车的轮胎都很大，将车底盘衬托的很高，看样子都是经过专门改装的。
　　昨天坐直升机来的时候，庄睿见过这附近的道路，基本上都是山路，要是做胡荣之前的那辆房车，走不到二里路准会趴窝。
　　庄睿和彭飞与胡荣坐在一辆车上，另外还有一个从曼德勒跟来的缅甸军人，另外两个军人则是和冯陈二位教授坐在了一个车上。
　　虽然这一路上，三个缅甸军人都没怎么开口说话，一直都保持着沉默，不过庄睿还是感觉到，他们在注意着自己等人的一举一动，就是在监视着自己的行为，并且在他们的腰间，可是毫不掩饰的挂在手枪套，庄睿可不怀疑那里没有真家伙。
　　这让庄睿有点难受，因为他此次来的目的，并非是考察翡翠矿，而是想寻找从林中的宝藏，要是跟着这几个大兵，难不成发现了宝贝献给缅甸政府？
　　庄睿可没有那么高尚，小日本抢去的东西，哥们就是拿回国内建希望小学，那也比便宜了这帮子缅甸军阀们强。
　　上车之后，庄睿所坐的车驶在前面，缓缓向城外开去，别看密支那比较贫穷，但是人口可是不少，那狭窄的街道上，到处都是跑着光屁股的小孩，所以汽车根本就无法提速，短短的几公里，开了将近半个小时。
　　想想中国从上世纪七十年代末开始搞的计划生育，还是很有必要的，否则这几十年下来，恐怕到现在就不是十六亿人口了，再翻上一倍也是极有可能的，想想那种情况，庄睿就不寒而栗的打了个寒颤。
　　原本以为到了城外，车速能加快一点，不过庄睿一看那小石子铺成的道路，不由苦笑了起来，这种路根本就开不快的，否则估计轮胎都撑不到帕敢。
　　密支那居然还是克钦邦的首府，道路状况如此之差，想必那些军阀们只顾着抢占地盘，没人顾得上这些事情吧。
　　要说克钦邦，其实就是我国的景颇族，不过景颇族人民可是要比他们幸福多了，至少下雨天出门不会在泥地里打滚。
　　走过一段石子路后，庄睿才知道，自己还是把前往帕敢的旅程想的太过简单了，前方的道路已经完全是土疙瘩路了，高一块低一块的，车内的人都随着汽车的颠簸，手舞足蹈的上下起伏，要不是这里的山势比较险峻，庄睿宁愿再做上一次直升飞机。
　　这颠簸一点倒是能忍受，可是一想到彭飞包里的那些塑胶炸弹和手雷，庄睿就有点坐立不安了，这会庄睿可是感觉，自己就像是坐在炸药包上一般。
　　庄睿可不是军事迷，并不知道塑胶炸弹不经过特殊的引爆，即使用火烧都不会爆炸的，这心却是白操了。
　　“胡……胡大哥，我看要让缅甸政府的人，到……到中国的农村去考察一下，这路也忒差了点吧……”
　　庄睿被汽车颠的一句话分成几段才说了出来，他是看到马路两旁那些低矮的木屋里，到处都有孩子在奔跑，不由想到经常在国内农村看到的一句话：
　　“要想富，少生孩子多修路。”
　　这句话用在缅甸，是再适合不过了，缅甸空有金、银、铜矿和诸多宝石矿，人民的生活水平，却穷的和非洲战乱国家差不多，这根源还是在政府身上。
　　“老弟，你这话说起来容易，谁去管呢，这里可都是各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜的……”
　　胡荣听到庄睿的话后，不禁苦笑了起来，他和庄睿说的是汉语，也不怕被那当兵的听到，即使听到了也没关系，胡荣家族能在缅甸上百年屹立不倒，凭的可不仅仅是金钱。
　　胡荣家族在缅甸已经扎根上百年了，见证了缅甸这百年风雨，可以说是最好的见证者和旁观者了。
　　缅甸在上世纪初期，一直都是作为英国的殖民地的，到后来大不列颠帝国威风不再了，被小日本给赶出了缅甸，然后在中国的帮助下，缅甸重建政权之后，也脱离了英国的统治。
　　只是缅甸由于民族众多，除了政府军之外，每个地方基本上都有各自的地方军，再加上金三角的国民党溃兵们，缅甸一直都是军阀割据，战乱不断，各占山头为大王的。
　　到了上世纪八十年代的后期，翡翠矿的价值逐渐的凸显了起来，密支那地区就成了政府军和地方势力争夺的焦点，这种争端一直到现在，都没有完全的平息过。
　　虽然现在庄睿等人看到的都是歌舞升平，在政府的控制下皆大欢喜，但是实际上在密支那这纵横150多公里的翡翠矿区内，各种关系却是极其复杂，经常都会爆发一些小规模的战争，当然，这些事情对外是不宜宣布的。
　　胡荣和胡荣的家族里的人，就是属于地方势力，他们家族所训练的护矿队，在某个时段转身一变就能成为军队，和政府军相抗衡，现在的平静，只不过是各方势力妥协下的结果。
　　在这样的情况下，包括胡荣的家族，任何势力都是不愿意把资金投入到基础建设上来的，因为今儿这地盘是你的，你修建好了，说不定明天就会被别人抢去，谁愿意干这出力不讨好的事情呀。
　　像庄睿和彭飞身上所带的武器，就是被胡荣知道了，他也不会在乎的，那些个玩意儿，相比他家里的武器库，根本就不起眼，在他家外围巡逻的保安人员，身上都是背的前苏联的AK47冲锋枪。
　　在这个地区，没有点关系背景的人，根本就不敢深入，否则说不定就被什么人给绑了肉票，运气好，说不定拿钱能赎回去，运气不好的话，那就给丛林里的花草树木做肥料了。
　　车里实在是颠簸的厉害，庄睿也没了说话的心情，用手紧握住门上面的副手，百无聊赖的在车内四处看了起来，倒是让他发现了一些不同之处。
　　庄睿仔细看了一下，自己所坐的这辆车，车门都是经过钢板加固的，那车窗玻璃看起来，和平常的玻璃也有些不一样，说不定就是传说中的防弹玻璃。
　　在庄睿前面的车玻璃上，贴着一个十分显眼的通行证，按照彭飞的翻译，那上面写的就是“国宾”的意思，一路上行来虽然遇到的车不是很多，但是都会主动靠边，给他们的车队让路。
　　从密支那到帕敢的路上，基本上每隔二三十公里，都会有一个检查站，虽然只是用几根木头搭制的拦车工具，不过却是很实用。
　　每次在距离检查站很远的地方，胡荣都会探出头，用缅语招呼几句，这些真枪实弹的士兵似乎都认识胡荣，根本连车内都没瞅上一眼，就搬开木头架子让车通过了。
　　在颠簸了三个多小时之后，庄睿等人来到了孟拱，这里是密支那前往帕敢的重镇，也是当年中国远征军发起孟拱河谷战役的地方。
　　在这里，由孙立人指挥的中国军队，只用一天就占领了布杰班山天险，总共歼灭击毙日军12000余人，孙立人将军由此一战，也是威名远播。
　　不过庄睿此次可是没有时间去吊唁亡故的抗日将领们，在胡荣下车办理了一些手续，并且休息了半个多小时之后，两辆车继续开往帕敢。
　　过了孟拱，道路变得愈发难走了，根本就没有什么路面可言，越野车只是跟随着被运原石的大卡车压出来的路基，艰难前行着。
　　按照胡荣的说法，在几十年前的时候，缺少机械的那些采玉人，就像是新疆采玉人一般，全凭肩挑臂抗把翡翠从深山里运出来，只是他们的工具，由新疆的毛驴换成了缅甸产的大象而已。
　　在这杂草丛生的道路两旁，则都是抬眼望不到树梢的高大树木，这些树木分布在山脉之上，看上去有些阴森森的，加上胡荣说着这里面隐藏着各种危险的生物，并且每到傍晚清晨的时候，都会产生瘴气，许多误入林中的人，很少能生还。
　　胡荣的话说得庄睿毛骨悚然，他在反思自己这趟寻宝之旅，似乎并不是自己想的那么简单，那连天上的光线都无法射入的森林，仿佛怪兽的大嘴一般，黑黝黝的吞噬着一切进入的人和生物。
　　“胡大哥，听说缅甸的黑熊不少，我们倒是想去打打猎，这在国内可是没有机会啊……”
　　坐在后排一直没有说话的彭飞，突然插了一句，满脸好奇的模样，庄睿不由回头看了彭飞一眼，他刚才心里可是打了退堂鼓了。
　　“黑熊倒是有，那玩意的熊胆，可是被称为液体黄金的，不过现在数量也很稀少了，成，这几天看看有没有机会，我带你们两人去玩玩……”
　　胡荣可不是什么动物保护者，听到彭飞的话后，没怎么犹豫，一口就答应了下来。
　　而且在缅甸这地方打猎，是再正常不过的行为了，他自个没事都会到山里去放几枪，打点野鸡什么的改善下伙食。


第489章 城中城
　　帕敢地区是缅甸翡翠开采最早的地方，从十三四世纪的时候，就有了开采翡翠玉石的记录。
　　据说大约在13世纪，中国云南有一驮夫在从缅甸返回腾冲的途中，为了平衡马驮物品两边的重量，在今缅甸帕敢勐拱地区随手拾起路边的石头放在马驮上。
　　这驮夫回家仔细一看，途中所拣的石头似乎为绿色，可作为玉石，经打磨后果然碧绿可爱，比软玉有过之而无不及。
　　后来，人们就去帕敢勐拱地区开采这种宝石，从那以后，缅甸一直是世界上优质翡翠的主要产出国，至少到目前为止，还没有在世界上另外一个地方，发现有翡翠产出的。
　　到了18世纪80年代的时候，乾隆皇帝把疆土扩展到缅甸北部帕敢地区，并在这里发现了丰富的翡翠矿区，从此，翡翠作为玉器得到大量使用，其辉煌荣耀很快超过了软玉。
　　现在生活在这里的人，大约有16万人，其中6万人为缅甸本地人，而另外的10万人，都是缅甸各大公司的采玉工人。
　　在帕敢生活的缅籍华人很多，都是在这里生活了上百年之久，隐然以胡氏为首，胡荣在前几年曾经办了一个华文学校，现在有六七百个华人学生在里面学习。
　　在经过近8个多小时的漫长旅途之后，两辆车终于进入了缅甸翡翠的发源地：帕敢地区。
　　在进入到帕敢境界之后，道路却是变得愈发难走了，因为好好的马路，莫名其妙的就会被炸开一条豁口，这都是各个挖掘翡翠的公司干的，使得越野车不得不经常的绕道。
　　而被胡荣称作“怪手”的挖土机，更是四处可见，它们可不认识越野车上写有“贵宾”二字的通行证，往往堵在路边一堵就是半个多小时。
　　又过了两个多小时，汽车才驶入到了帕敢城区，庄睿看了下表，从早上8点多开始出发，到现在已经是将近下午6点了，整整在路上折腾了近10个小时。
　　庄睿一路上不时的用灵气梳理下发麻的身体，现在情况还算好，只是精神上稍微显得有点疲惫。
　　而那两位教授就有点不堪了，昨儿脸色是发白，今天就变得蜡黄蜡黄的，并且在途中吐了好几次，下车的时候，都是被那两位军人给搀扶下来的，不过那两位军人的面色，也不是怎么好看。
　　胡荣看到这两位教授的模样，也是有点不好意思，在把他们安顿到帕敢唯一的一家宾馆“玉都宾馆”之后，就跑前跑后的安排宾馆的厨房给两人熬粥去了，一时半会的都没顾得上招呼庄睿。
　　“唉，老弟，对不住你们二位了，走，回家里去……”
　　过了将近一个小时，胡荣等到冯陈两位教授睡下了之后，这才来得及招呼庄睿，庄睿和那几个军人，都在这招待所一般的宾馆前台处坐着的。
　　庄睿还未答话，一个缅甸军人突然站起身来，用缅语对着胡荣说了几句话。
　　胡荣一听之下，脸上顿时显出了不悦之色，指了指上面，嘴里说出的话，透露着一股子严厉，那几个军人居然不敢正视胡荣，连连点头。
　　“彭飞，他们说什么？”庄睿碰了碰坐在自己身边的彭飞。
　　“庄哥，那个军人刚才是说，咱们两个是外国人，他们要全程陪同，意思就是要监视咱们两个……”
　　彭飞向着面色严厉的胡荣怒了努嘴，接着说道：“胡大哥在训斥他们，说咱们是他的亲戚，他们的任务是负责陪同保护两位教授，而不是要陪同咱们两个，胡大哥在问，他们是不是不想干了？”
　　彭飞的话说的庄睿笑了起来，这不管是哪个国家，都是会以势压人啊，胡荣很明显认识这二人的长官，现在在吓唬他们呢。
　　其实庄睿不知道，那三个被训的脊背流汗的缅甸军人，并不是怕他们的长官，而是实实在在的惧怕面前的胡荣。
　　要说缅甸政府在曼德拉还有点控制力的话，那么到了帕敢，政府的影响力就变得几乎是近于零了，这里的势力错综复杂，胡荣即使派人干掉他们，政府也是毫无办法的。
　　在那几个军人连连解释之下，胡荣的脸色才慢慢好转了起来，又说了几句，那几个人头点的像虾米似地，再也不敢说什么陪同之类的话了。
　　“走吧，老弟，看你还挺精神的，晚上给你接风，咱们哥俩好好喝一杯……”
　　胡荣招呼了庄睿一声，三人出了宾馆上了辆越野车，而那几个当兵的紧跟着送了出来，在汽车启动的时候，还很标准的敬了个礼，显然刚才被胡荣给吓到了。
　　胡荣的家住在帕敢城北一带，汽车开了半个多小时之后，庄睿远远的望见一处建筑群。
　　之所以说是建筑群，是因为庄睿所看见的那处建筑，外面都有高高的围墙，宛若是一座城中城，大门修建的像是岗楼一般，上面和地下都有人背着枪站岗，并且在那岗楼的中间，似乎还有火力点。
　　在门口站岗的人看到胡荣之后，马上敬了一个礼，其姿态和动作，比刚才的几个军人还要正规。
　　这个城中城的占地范围可不小，中间是一条主街道，都是水泥铺就的道路，比帕敢城中的柏油路还要好。
　　城中房屋规划的很整齐，全部都是平房，在各家的门口有些孩子在嬉闹着，庄睿入耳所听到的，都是汉语，给他的感觉仿佛来到国内的某处小镇上一般。
　　“以前这里并不大，从上个世纪七十年代开始修建的，现在里面住了将近2万华人，大多都是我们公司里的员工家属……”
　　胡荣给庄睿介绍着自己的家，脸上满是自豪的神情。
　　这个城中城从胡荣的爷爷开始修建，一直到他整整三辈，到了现在，华人城已经是帕敢的第一大势力，别的不说，就是那些个矿工们，拿了武器马上就能武装起一支数千人的部队来。
　　从门口开到胡荣的住所，整整行驶了将近五分钟，在一处大宅子门口，已经是有五六个人等在那里了。
　　“奶奶，您怎么出来啦……”胡荣一下车，就直奔一个老妇人而去。
　　“阿荣，我侄子的女婿要来，我当然要看看了……”
　　那位老太太个头不高，头发已经完全花白了，不过梳的很整齐，脸上的皱纹很深，看样子应该有七十多岁的年龄了，一边说话一边往胡荣身后张望着，不过那双眼睛显得很浑浊。
　　“奶奶，你眼睛又不好，看……”胡荣扶住了老太太，一句话没说下去。
　　“姑婆，我是庄睿，您老人家身体好吗？”
　　庄睿知道这是秦浩然的姑姑，连忙迎上前去，扶住了老太太的另外一只手。
　　“好……好，好孩子，你这个子可真高呀……”
　　老太太的话带着浓重的广东口音，把另外一只手从胡荣手里抽了出来，摸向了庄睿的脸庞，只是踮着脚有些吃力，庄睿连忙蹲下了身体。
　　“走，去家去……”
　　老太太挺干脆，挽着庄睿回头就走，害的胡荣本来想给庄睿介绍一下另外几个人，现在也只能跟在后面摇头苦笑了。
　　胡荣是个父母奶奶等人住在一起的，进到院子里之后，呼啦啦的围上来一大群人，有大人有小孩，他们大多都没有离开过缅甸，见到从国内来的亲戚，都感觉很新奇，一时间问东问西的，很是热闹。
　　最后还是老太太发话，一行人才散开了，胡荣这才有机会把庄睿介绍给自己的父亲胡军政。
　　胡军政年龄约在五十六七岁的模样，按照胡荣的介绍，父亲的身体不太好，所以在自己20多岁的时候，就把家业交给了他。
　　庄睿上前恭恭敬敬的问了声好，胡军政并没有什么架子，在把老母亲扶上桌之后，就招呼庄睿和彭飞都坐了下来，彭飞现在的身份是庄睿的表弟，所以胡家都把他们看成了是一家人。
　　这顿接风晚宴，让庄睿是眼界大开，他也算是在北京钓鱼台国宾馆吃过饭的人，但是这桌子上的菜，十有八九他都叫不上名字来，正儿八经是山珍海味样样俱全。
　　红烧熊掌，清蒸淡水龟，还有那切成了一片片，吃在嘴里很有嚼头的菜，庄睿一问之下，居然是象鼻，另外还有红烧穿山甲肉，以及一些他连听都没听过的动物烧制出来的菜，还别说，那味道真是绝了。
　　“孩子，多喝点，这酒还是我年轻的时候打的一条老虎的虎鞭泡的，你也是马上就成家的人了，多喝点没关系的，等走的时候再带上几条，这东西在这里不稀罕……”
　　招待庄睿喝的酒，是胡家自酿的白酒，度数应该不是很高，不过里面泡的东西却是虎鞭。
　　胡老爷子一边给庄睿劝酒，一边还说让他带几条虎鞭回国，这不是马上就要订婚了嘛，听的庄睿是面红耳赤，不禁在心里哀鸣，哥们还年轻啊，似乎……好像现在还用不到这东西吧。


第490章 缅甸男人的性福生活
　　“多好的小伙子啊，这要是在缅甸，要给他多找几房媳妇……”
　　胡军政的话，多少还含蓄一点，但是老太太接下来的话，直接就让庄睿石化了。
　　“这……多找几个媳妇？这样也行？”
　　庄睿夹在嘴边的一块红烧穿山甲，半天都没放嘴里放，傻傻的问了一句，引得众人笑了起来。
　　“一夫多妻在缅甸是可以的，不过这媳妇娶多了，不见得就是好事啊，你别听奶奶的……”胡荣边笑边给庄睿解释了起来。
　　原来在缅甸这个地方，由于民族众多，各有各的规矩，根本就没什么政府的法律可言，像是遇到小偷被抓住，往往都会被围观的人给活活打死掉，这在缅甸就是不犯法的。
　　缅甸的政府，基本上是什么都不管的，像是各个村寨的内部纠纷，由村寨长老按照当地习俗进行调解，一般比较公正。
　　而且缅甸似乎没有什么国籍概念，是一片真正“自由和民主”的土地，你甚至不需要加入缅甸国籍，只需要在当地寺院修行7天，获得当地习俗的认可，从此你就获得缅甸社会的认可，就算具备了完全的缅甸男人资格。
　　如此就具有当地居民一样的权利，可能选举权除外，不过在缅甸好像也没什么选举，可以在当地娶妻生子。
　　缅甸是一个生产力严重低下的国家，生存问题是普通民众需要解决的首要问题，加上这里又没有什么计划生育，家家女儿多的是，有些养不起的，就会把女儿给嫁出去，当然，结婚的对象并不一定要求是单身的。
　　缅甸的一夫多妻制度看似搞笑，但其实也有对妇女有利的一面。
　　打个比如说：除非女方有不名誉的行为，否则离婚就是绝对禁止的，你绝不可以始乱终弃，用西方教堂里经常说到的一句话就是：不管贫穷或者疾病，你都必须养她一辈子。
　　由于女人负责劳动，男人就要负责一切家务——做饭、洗衣服、带孩子，按照缅甸当地的一般水平，如果你有3个老婆、8个孩子的话，那么一共有11个人的家务活要你来干。
　　庄睿听到这里，浑身发冷啊，想想一大老爷们背上背一个，怀里抱一个，屁股后面还跟一群光屁股孩子的情形，庄睿就不寒而栗，这缅甸的老爷们混得也忒惨了点吧？
　　或许有朋友会说了，白天惨了点，可是晚上性福啊，光明正大的过着夜夜新郎的日子，在国内可是过不到。
　　只是这也不见得就是好事，在缅甸这地方，传统习俗中的“公平”观念，也是深入家庭生活的各个方面，你必须平等对待你的每一个老婆，轮流行周公之礼的。
　　如果你娶的这些老婆中间，有的长的漂亮一些，想偏爱一点的话，那就不可以，这会受到舆论的一致谴责，同房办那啥事，在这里成为了一种道德义务，想必很多同学就会性趣全无的。
　　“胡大哥，那不能男人下地干活，女人在家带孩子吗？”庄睿鬼使神差的问了一句，在外面出点力气总比在家伺候孩子扫地要强点吧？
　　胡荣闻言摇了摇头，说道：“缅甸和咱们中国是不一样的，如果一个人有三个老婆，让3个女人负责家务，则4个人的农活肯定是一个男人所无法负担的。
　　而如果1男2女去种地，则种地的2个女人肯定会担心，自己的小孩得不到另一个女人的良好照顾，容易产生矛盾。
　　所以，唯一合理的制度安排就是：让所有女人去种地，男人独守家门照顾小孩，而且这些大小老婆们，关系一般都非常好，和亲姐妹都差不多……”
　　庄睿被胡荣的话说的是瞠目结舌，这他娘的也忒公平分配了吧，要是按这样说的话，家里多一个女人，等于是大老婆多一个帮手，少一分劳累。
　　庄睿甚至怀疑，大老婆不仅不会禁止丈夫多娶，反而可能鼓励丈夫尽可能多娶几个老婆，缅甸的女人们白天在一起劳作，晚上在一张床上休息，女人之间在劳动中建立的友谊和信任，很可能非常密切。
　　所以胡荣所说的大小老婆“像姐妹一样”，在缅甸的现实生活里面，是一丁点儿都不夸张的。
　　胡荣介绍完缅甸的婚俗之后，笑着看向庄睿说道：“怎么样，要不要我给你找个寺庙，去里面住上七天，就能享受缅甸人的待遇了，以你的身家，恐怕大把人抢着要把闺女嫁给你的……”
　　“别，胡大哥，您这话说给萱冰听去，我可是不敢……”
　　庄睿举起双手做出投降的样子，引得众人哈哈大笑了起来，本来大家都是在开庄睿的玩笑，酒桌上的气氛很是融洽，就连老太太都喝了好几杯家里自酿的米酒。
　　庄睿嘴上虽然说着不敢，心里却是热了一下，只是他知道，秦萱冰可是外冷内柔的性格，自己要真干出这事来，那绝对会让她伤透了心的。
　　另外就是自己想娶，那也要找国内的姑娘啊，想到这里的时候，苗菲菲的影子突然的闯入到庄睿的脑海中，吓得庄睿心里“咯噔”了一下。
　　这位更是不行，这姑奶奶要是生在缅甸，老公敢娶第二个的话，她绝对会拿剪刀半夜把某人的命根子给剪断的。
　　在吃过饭之后，胡荣安排庄睿和彭飞住进了客房，在缅甸这里基本上没什么娱乐的，晚上八九点钟之后，就变得很安静了，喝了点酒劳累了一天的庄睿，冲了个凉就昏昏睡去。
　　第二天醒来的时候，已经是早上九点多钟了，庄睿连忙爬起来，简单的洗漱了下，就走出了房间。
　　胡荣刚好走进庄睿住的这小院，见他出来之后，打了个招呼，说道：“小庄，吃早饭去，上午不急着出去，让两位教授多休息一下，对了，我就不招呼你了，先去宾馆看一下……”
　　庄睿点了点头，他知道昨儿那两位真是给折腾的不轻，半路吐的那几次，连黄胆水几乎都给吐出来了，就算是到了中午，都不见得能缓过劲来。
　　胡荣交代完庄睿就匆匆离去了，而庄睿和彭飞吃过饭之后，就钻进了自己的房间，并且关好了房门。
　　“怎么样？能对比出来吗？”
　　庄睿略微有些紧张的看着彭飞，彭飞正拿着一张帕敢地图，和数码相机显示屏上的那个太阳旗所在的地点对比着。
　　昨天在见到帕敢这里四处都被挖掘的样子，庄睿心中所抱的希望已经不是很大了，说不定当年的宝藏，就被采翡翠的人给挖出来了呢。
　　彭飞仔细的看了半天之后，一脸自信的说道：“庄哥，这地图上的地点，在进入野人山三十公里左右的地方，应该已经算是深入大山了，那里人迹罕至，应该不会被发现的……”
　　“野人山？！”
　　庄睿闻言愣了一下，在前来缅甸之前，看过不少相关资料的庄睿，对这个名字并不陌生。
　　野人山可是当年中国远征军第一次兵败的地方啊，数万溃败的中国士兵，就被那座大山给吞噬了，没想到日后的小日本也有这么一天，居然也是被围困到了那里。
　　而帕敢这个城市，就是地处野人山的边缘，那条翡翠的发源地雾露河，从帕敢市中间流过，所谓的老坑翡翠矿，基本上都在这条雾露河的两岸处。
　　“三十公里，这样吧，这事先放放，等看完翡翠矿之后，看看有没有机会去那里看一下……”
　　三十公里在庄睿想来并不是很远，以自己和彭飞的体质，即使是在大山里，有三四个小时足够来回了，他在想是不是找个打猎的借口，和彭飞去那里看看。
　　已经来到了帕敢，宝藏近在咫尺，虽然自己两人取不出来，但是不去看上一眼的话，庄睿心里也是不会甘心的，如果宝藏还在，日后总能想办法将之起出来的。
　　……
　　庄睿和彭飞一直都在研究地图，到了中午的时候，接到了胡荣的电话，他在陪同两位教授，让自己的司机来接庄睿和彭飞，并且再三强调，让他们二人就在屋子外面等，不要走出城中城。
　　胡荣这是为了两人的安全着想，在帕敢这地方，各大翡翠公司都是面和心不合的，并且都养有一帮子雇佣军，相互之间暗杀的事情都时有发生，说不定他们昨天进城，就会被哪个不怀好意的势力给盯上。
　　暗杀和绑架胡荣，那些势力是没有这个胆子的，因为那样一来，整个帕敢甚至缅甸都要发生动乱，但是抓住胡荣的客人，做出一些要挟的事情，有些势力还是干的出来的。
　　在等了半个多小时之后，昨天见过的那个司机把车开到了宅子门口，进来的时候是一辆车，不过在驶出城中城的时候，后面又跟上了五辆车。
　　今天所要去的矿坑，不但有胡荣自己的翡翠矿，还有另外一家公司的，并且这一路要经过好几个势力的地盘，不能不防。


第491章 翡翠之王
　　经过一夜的休息，虽然两位教授脸上还是难掩倦容，不过行动已经是无碍了，两位也急着想看看玉石之王的发源地。
　　缅甸特殊的地质地貌，对于所有的地质学家，都有着难以抗拒的诱惑。
　　在“玉都宾馆”和胡荣等人会合后，一行7辆车的车队，浩浩荡荡的驶出了帕敢城，沿着那条清澈的雾露河，往上游开去。
　　虽然在雾露河的两岸，早已被开采的面目全非，但是这条养育着帕敢人的河流，依然是清澈见底，静静的从帕敢城中流淌而过。
　　汽车沿着雾露河一直往上游开，沿途的风景非常的美丽，宽大的芭蕉树，茂密的丛林，还有那潺潺河水，犹如画中一般。
　　在雾露河每隔一段距离，都会有一条铁索桥，桥上搭着木板，来往的人非常多，他们大多都是赶往帕敢集市去的。
　　这些人有世代耕种的帕敢本地人，也有许多良莠不齐来此捞世界的人，要知道，帕敢可是曼德勒、孟拱和缅北重镇葡萄的交叉地。
　　除了翡翠之外，帕敢这片土地下面，还埋藏着丰富的金、银、铜矿，包括那森林里的柚木，都是可以交易的资源，吸引着各种各样怀着各种目的来到帕敢的人。
　　并且除了这些以外，人们在说起帕敢的时候，总是会说，帕敢是由三条线运行起来的，分别就是白线，红线、和绿线。
　　白线指的就是海洛因，这里靠近印度和中国的边境，一向都是贩毒人员活跃的地方，很多被国际刑警通缉的毒枭，就隐藏在帕敢等地。
　　红线指的是缅甸特产的红宝石，在世界上也是很有名气，而绿线自然就是翡翠了。
　　在沿着雾露河上下一百五十公里的地方，以帕敢为中心，分布着龙塘、项巴、会卡、抹岗、打坎木、东摩、后江、等大大小小数百个翡翠矿。
　　这其中有历史悠久的十大名矿，都是在距离雾露河上下游的地方，而那些新厂，大多在东摩一带，那里的矿山都是光秃秃的，大量裸露的原石就直接呈现在外面，只是没有老坑的那种外皮。
　　……
　　在开了一个多小时的车后，车队来到一个山脚下，前面车上的人下车去交涉了一番之后，山脚下的卡哨把拦路的路基给搬开来。
　　车队沿着一条不是很宽的山路，驶到了半山腰上，在一处平坡上停好了车，众人纷纷走了下来。
　　“胡大哥，这就是您的矿场？真壮观啊……”
　　对面那座山体的一半，几乎都被推平掉了，在庄睿等人的下方，有数百人在忙碌着，还有那种叫做“怪手”的挖掘机，发着轰鸣的声音，不停的从山壁里掏出一块块石头来。
　　旁边的熟练工人马上上前，把那些怪手掏出来的石头加以辨认，有用锤子敲的，有全凭眼力看的，这只要感觉这石头有料，马上就装到车上，等到装满之后，再统一向外运输。
　　“这可不是我的矿场，这家矿场是缅甸政府的，我带你们来看看，世界上体积最大的‘翡翠之王’，就在这里……”胡荣一边说话，一边招呼众人跟随他从山道往上走。
　　“世界上体积最大的翡翠？有300公斤没？”
　　庄睿好奇的问道，翡翠虽然不像钻石那样以“克拉”在计算，但也是稀有的宝石，庄睿现在经手解过的原石，也算是不少了，最多的一块，也不过从里面掏出100多公斤的玉肉来。
　　“300公斤？？？”
　　胡荣停下脚步，笑道：“老弟，你也太小看这世界翡翠之王了吧，300公斤再乘以1万，差不多就是那块翡翠的重量了……”
　　“多少？”
　　庄睿被胡荣的话说的打了个踉跄，差点被地上到处都是的石头给绊的摔了个跤。
　　“300公斤乘以1万，300百万公斤？那不就是3000吨重啊？”
　　庄睿对数字是很敏感的，马上把300万公斤换算成了一个比较直观的3000吨，不过即使如此，他也无法想想这么大的一块翡翠，究竟会是什么样子的。
　　“这块翡翠我们听说过，这么大体积的翡翠，应该是原生矿所产的，咱们快点去看看吧……”
　　冯教授听到胡荣的话后，却是一脸的兴奋，前两天的奔波劳累似乎在这一刻都没有了，拉着胡荣健步如飞的往山上走去。
　　庄睿知道，原生矿指的是地壳中最先存在，经风化作用后，依然遗留在土壤中的一类矿物，通常这原生矿所产生的翡翠，大多都是无色的品种。
　　而且原生矿翡翠的质量种水往往也都很一般，远不如有铁铜之类的次生矿出产的翡翠品质好，因为翡翠色彩的形成，条件是必须要有次生矿的存在，所以那些颜色艳丽的翡翠生长环境的周围，一定是有伴生矿的。
　　五分钟之后，众人绕过了一个山道，顿时被面前的景象给震住了。
　　从那半边来看，这座山还是完整的，但是绕过这个山道之后，面前却是一马平川，半边山都已经被推平了，在地下还有好几个深坑。
　　见到有人过来，守卫在外围的几个军人，马上围了过来，和胡荣这边的人交涉了一下之后，并没有要求搜身，但是却端着枪站在几人不远的地方，注视着他们的一举一动。
　　“这……这个都是翡翠？”
　　在一个占地足有五十多米长，四十多米宽的大坑里，庄睿攀着梯子来到了坑底，有些不敢置信的看着面前的这块石头“翡翠”。
　　这小山一般大的翡翠表面，到处都是白色的晶体物质，沿着这些结晶体细看，偶尔能发现一些绿色，不过种水极差，连豆种都达不到，属于低档翡翠。
　　庄睿顺着这长宽几十米的巨型翡翠转了一圈，发现在这块翡翠的各个部位，都有掏进去的深孔，想必是为了探查里面翡翠品质打出来。
　　只是这块料子很是表里如一，庄睿用灵气观察了一下，里面的确蕴含着大量的翡翠玉肉，只不过品质和外面看到的一样，都是档次较低的翡翠品种。
　　这块翡翠如果解开的话，那些料子最多只能做一些几十块钱的小饰品，倒不如就这样摆放着好了，如果缅甸政府有办法将之搬出来的话，建个博物馆收门票对外展出，那也能赚翻了。
　　“长36.58米，高12.6米，向内延伸8.9米，太不可思议了，这块原生矿之所以会产生颜色，应该是在翡翠形成的晚期，地壳变动，有液体侵入到里面，产生了离子作用，造成这些绿色脉状的翡翠。
　　这也破坏了整个翡翠的结构，不过这么大的一块翡翠，等于就是一个小型矿脉了，太不可思议了……”
　　冯教授和陈教授两人，下到矿洞底部，就拉着皮尺开始丈量了起来，忙了10几分钟，才算把这块“翡翠之王”的体积大小给量了出来，并给一起下到矿坑里的庄睿和彭飞解释着这块翡翠的形成原因。
　　“大是大了，不过这料子太差，雕琢出来的玩意，也就是十块八块一个，这要是玻璃种的，那个就值钱了……”
　　庄睿笑着说道，不过他的话引来了两位教授鄙视的目光，玻璃种，开什么玩笑！
　　这要是块玻璃种的翡翠，那它都能把整个缅甸政府给买下来了，还会留在这里取不出来？以缅甸政府穷的叮当响的样子，早就会将其大卸无数块给卖掉了。
　　“玩笑，玩笑……”
　　庄睿讪讪的笑了笑，他也知道这是不可能的，否则别说胡荣的面子，就是小布什来了，都不一定给面子让他看。
　　“走了，庄睿，上来吧……”
　　过了半个多小时之后，胡荣在上面招呼了几人一声，他请冯陈二位教授来，主要是给他寻找矿脉的，带他们来这里参观，只是顺便而已，这个老坑矿已经停产了，除了这块所谓的“翡翠之王”之外，再也没有别的看头了。
　　庄睿这次是和两位专家坐在一辆车上的，刚看了那块翡翠之后，两人的兴致很高，也不感觉路途颠簸了，一直围绕那块翡翠在谈论着。
　　庄睿在旁边倒是也学到了点知识，以前只知道翡翠是从石头里采出来的，现在最起码了解到翡翠的一些形成因素和环境。
　　车队下山之后，驶离雾露河，拐入到一条岔道上，道路变得愈发的难走，在过了近两个小时，停在了一座秃山的入口处，不过在其周围，都是枝叶茂盛的森林。
　　山脚下停着几辆大卡车，还有木头搭建的二十多个房子，十多个手持武器的人，在那里来回走动着，见到车队到来，纷纷围了过来。
　　“大家下车吧，咱们做缆车上去……”
　　这座山道十分的陡峭，想爬上去怕是不容易。
　　胡荣所谓的缆车，是从山下一直通往山顶搭建了四道铁轨，用电闸控制缆车的上下，有点像是香港电影《警察故事》里面的那个煤炭矿场一般。


第492章 捧着金饭碗的乞丐
　　与其叫做缆车，不如叫电轨车更合适一点，轨车大概有一米五宽的样子，车斗肚子很大，里面能并排站上去三四个人，胡荣陪着冯陈两位教授，先了上了一辆车，下面电闸合上，轨车缓缓向山上升去。
　　庄睿和彭飞是第二波上去的，这一辆车上就他们两个人，站在里面很是宽敞，轨车的速度虽然不快，但是几分钟之后，也升到了半山腰，看向山下的人影，已经是变的小了。
　　“庄哥，这里过去三十公里左右，就是地图上埋藏那批黄金的地点了……”
　　彭飞的话让庄睿愣了一下，连忙上下看了一眼，上下两辆轨车距离自己都还有几十米远，这才顺着彭飞手指的方向看去。
　　“那就是野人山？”
　　在彭飞手指的方向，庄睿只能看到那连绵不断地山脉，郁郁葱葱的森林，拔地而起的参天大树，给人一种神秘幽静的感觉。
　　“对，就是那个方向，不会错的……”
　　前后的人距离自己都远，彭飞也不怕被他们听到，指着远处的一个山头说道：“如果我目测没有错的话，三十公里，差不多就是从这里到那个山头的距离……”
　　“嘶……”
　　庄睿虽然早就有了心理准备，不过在看向那座山头之后，嘴里还是倒吸了一口冷气，他可不会认为从这里能看见，就可以轻易的找过去，俗话说望山跑死马，这三十公里的距离，比自己想象之中的，还要难走的多。
　　“其实这里已经算是野人山了，从山下就可以通往那里，只是不知道有没有小路走，要不然的话，恐怕三四个小时都不足以来回的……”
　　彭飞也皱起了眉头，从这里过去，全部都是山道，并且到处都是丛林，彭飞倒是不怕迷路，但是在丛林之中的野兽，毒蛇以及那瘴气，都是可以致人死命的，带上庄睿前往，他实在没有多少把握，能保护的了庄睿的安全。
　　“看机会吧，说不定晚上就回去了……”
　　庄睿听到彭飞的话，心里也是凉了一半，黄金虽然吸引人，但是小命更加的重要，庄睿也不是缺钱的人，之所以找到了这里，完全是心里的好奇心作崇，现在看到这般情形，心里已经是打了退堂鼓了。
　　彭飞默默的点了点头，他只关心庄睿的安全，对那些黄金虽然好奇，但是并没有贪念，试想以前价值数以亿计的海洛因摆在眼前，他都没有动心过。
　　这轨车上升的速度十分的慢，看着不是很高的山，但是坡度很长，过了半个小时之后，才升到了山顶上面。
　　整个山顶的山头，已经被夷为平地，成为了一个巨大的平台，上千人在这里忙碌的工作着，居然还是七八辆“怪手”挖掘机，真不知道胡荣是用什么办法将之运上来的。
　　山头上的工作分为了几种，有些人是跟在怪手挖掘机后面检验翡翠原石，有些人则是在山体上打孔爆破，还有些人在几个深坑里上上下下，反正除了刚上来的庄睿和彭飞，就连胡荣与两位教授，都在忙碌着。
　　两位教授此时蹲在地上查看着那些挖掘出来的岩石，以分辨它们的生成年代已经当时的地壳状况，藉此来分析此处是否为翡翠生长的环境，等一会的话，估计还要下到矿坑里去查看。
　　“怎么样，老弟，这就是翡翠矿，这是咱们的地盘，你随便看，没人会阻止你的，也帮老哥看看，这里究竟是否为废矿？”
　　胡荣见到庄睿上来之后，叫过山上一个管事的人，去陪同两位教授，自己向庄睿走了过来。
　　“胡大哥，我就是跟来玩玩的，可没本事去看矿脉啊……”
　　“没事，你随便转转吧，最多就是把这矿给关掉……”
　　胡荣的脸上露出一丝苦笑，这句话说的简单，不过要是真关掉的话，那胡氏可就是元气大伤了。
　　“要是投资不多的，关掉也未尝不可……”庄睿信口说道。
　　胡荣闻言像是被踩了尾巴的猫一般，差点蹦了起来，风度全无的瞪着眼睛说道：“投资不多？老弟，我整整投资了八千万美元进去了啊，除了缴纳给政府的钱，就是这些基础设施，都花了差不多2000万美元了，要是再不能量产出翡翠，这次老哥就惨了……”
　　庄睿是自己人，胡荣也不怕自爆其短，把压在心头许久的话都说了出来。
　　“八……八千万美元？有这么多？”
　　庄睿闻言被吓了一跳，按照现在的市场汇率，8000万美元差不多等于6亿5000万RMB了，这个数字可真是不小，自己那新疆玉矿，总价值不过在十五个亿左右，投入只是几千万，没想到这翡翠矿的投资如此巨大。
　　“唉，老哥我这次是失策了……”
　　胡荣叹了口气，把这事的来龙去脉给庄睿讲了一下。
　　原来这处新矿，是缅甸各大翡翠公司和政府联合勘探的，当时种种勘探结果表明，这个矿蕴含了极其丰富的翡翠矿脉，能称得上是缅甸第一大矿，所以在后期招标的时候，引得各大公司疯狂投标。
　　由于胡荣家族原先的那些老矿坑，都已经开采的差不多了，继续新矿来扩展业务，并且勘探这座矿的时候，胡氏公司也有人参与，一致认为是个富矿，所以胡荣当时花了很大的代价，拿下了这座矿的开采权。
　　除了要支付原先所有公司的加起来，近2000万美元的勘探费用之外，又向缅甸政府缴纳了3000万美元的保证金。
　　再加上这里先期七七八八的投资，总费用已经达到8000万美元了，如果再没有收益的话，胡氏公司这次就亏大发了。
　　因为缅甸军政府还占有百分之十的干股，在投标书上是明确写了分红最低标准金额的，就是没有产出，胡氏公司也需要向政府交钱，除非转手把这矿给变卖出去，只是现在这种情况，谁都不傻，根本就没有人会接手的。
　　“胡大哥，你买下这座矿花的代价未免太大了吧？支付勘探费是可以理解的，缴纳保证金也很正常，不过政府这百分之十的股份坐等分红，这条件未免太苛刻了，翡翠没采出来，谁敢说一定会赚的？”
　　弄明白事情的来龙去脉之后，庄睿是连连摇头，他和玉王爷合作的那座玉矿，压根就没政府什么事，不过听说最近出台了个文件，政府也是要开始整顿了，但是对于前期已经开采的矿，是不会动的。
　　“唉，当时竞争太激烈，我要是不加上这条件，根本就拿不下来这座矿的……”
　　不用庄睿说，胡荣早就是悔恨莫及了，只是合同已经签了，他要是单方面撕毁合同的话，那会被缅甸政府和所有的矿业公司一起打压，这个后果可是要比每年支付给缅甸政府一点钱，严重的多了。
　　“胡哥，你这先期投资，政府没有出钱吗？”
　　“让他们出钱？笑话，他们穷的就指望从我们口袋里掏钱呢……”胡荣没好气的说道。
　　缅甸的军政府，说白了就是万事不管，在缅甸这地方，连税收这说法都没有，所以缅甸政府穷的和叫花子也差不多，为了养军队，只能是死命的卖资源。
　　财政的主要收入，自然就在这些资源公司上了，想要开采新矿，那就必须经过政府的同意，并且有足够的好处才能进行，他们只管要钱，别的是一概不问，你就是把整个缅甸都给挖空了，他们都不带多问一句的。
　　“这……这样也行？”庄睿听得是目瞪口呆。
　　“这算什么，要说缅甸和中国贸易，那才更叫离谱呢，这双方之间的贸易分配模式，你知道是什么样子的吗？”
　　庄睿摇了摇头。
　　“那就是中方拿走一切，缅甸人一无所得……”胡荣在说话的时候，不知道是该为自己的祖国骄傲，还是应该为自己生活着的缅甸感到悲哀。
　　庄睿此时早已听傻眼了，敢情这样做生意也行？
　　前面说过，缅甸基本上是一个半分裂的无政府的国家，中央年财政收入仅为25亿元人民币，这点钱用在中国，大概能够修建半所大学，或者修建20公里高速铁路，总之，对于一个国家来说，这点钱约等于没有。
　　因此，缅甸政府既没有能力平息割据，对缅甸政府来说，战争是一种无法想象的奢侈品，也没有能力应对灾害，而中国政府为一次地震的买单，往往都是以上千亿的资金来计算的。
　　缅甸更没有能力维护经济主权，随便一个中国的大型企业，就比缅甸政府有钱。
　　同时由于缅甸传统上没有税负，军政府为了政治稳定，更不敢开征各项税收，结果税法形同虚设，国库完全没有来源。
　　在缅甸的这种具体国情下，政府连维护国家形式上存在的财力都有问题，因此从中央到地方，各级政府唯一的出路就是：卖资源。


第493章 厚道
　　庄睿没有想到，在古代一直都是中国属国的缅甸，会穷到这个地步。
　　缅甸人少地多，但是资源却是极其丰富，尤其是珍贵木材、以及地下宝石的蕴藏量，在世界上都能排到前几位的。
　　按照胡荣所说的，目前中缅边贸的主要内容就是：缅甸人从大山深处把翡翠原矿挖出来，把柚木、红豆杉等珍贵树木砍倒，卖给守候在一旁的中国商人，中国人运回国内制成首饰、家具，然后用赚来的钱帮缅甸人修路——以便向大山更深处挖更多的翡翠，砍更多的树木。
　　结果，缅甸人用自己的劳动力，挖出自己的资源，给了中国人，最后只得到一条道路，而且这条道路很可能还是中国商人控股的，以后缅甸人的子孙后代走这条路，说不定还要一直交钱！
　　“胡大哥，您说的不是真的吧？”
　　胡荣所说的这些事情，庄睿做梦都没想到过，敢情咱们国家这么强大啊，当然，这手段是有点不大上得了台面的。
　　“怎么不是真的？你去问问做边贸的朋友就知道了，其实中国人还算是非常厚道的……”
　　胡荣长这么大，或许今天叹气是最多的了，说起这些事情，他的心理也是比较复杂的，毕竟一个国家是自己的根，而另外一个国家，却是生养自己的地方，他也说不清楚自己究竟向着哪一方。
　　“厚道？”
　　庄睿被胡荣给说迷糊了，赚别人的钱，用着别人的东西，怎么着也和厚道两个字不搭边吧？
　　经过胡荣的一番解释，庄睿才明白了过来，敢情中国的这种贸易方式，还真是挺厚道的。
　　因为中国最终还在缅甸留下了一些实实在在的东西，这些东西有助于缅甸与中国逐渐实现经济上的融合，或许在一些年之后，缅甸能靠上中国这艘大船，得到一些比较实在的利益。
　　相比中国和缅甸的这种贸易方式，美国控制拉美的手段要更加的恶劣，居然把巴西这样资源超级丰富的国家搞得半死不活，白白拿走人家的资源不说，还让巴西人欠下一屁股债务。
　　从胡荣嘴里，庄睿听到一个近似乎天方夜谭的事情：巴西曾经被迫将国家税收的百分之五十多，用来偿还美国贷款的利息……嗯，仅仅是只后够偿还利息的。
　　相比老美，那中国的确算是厚道的了，庄睿也明白了，敢情老美整天想做国际警察，东边打仗西面派兵的，这也是有利益可占的。
　　缅甸军政府现在，也只能从这些国内的资源公司身上打主意了，对于国内资源，他们是控制的非常紧，因为这关系到政府还有没有口饭吃。
　　庄睿无法想象，一个国家的政府，居然混到了这种程度。
　　……
　　这个翡翠矿已经开采近三个月了，胡荣这段时间的确有点吃睡不香，因为到目前为止，所挖出来的翡翠原石，蕴含翡翠的数量相当少，虽然不排除是没找到矿脉的原因，但是也极有可能是个废矿。
　　胡荣最近几年之中，在东南亚以及中国和台湾，都创办了珠宝公司，投资金额很大，并且由于公司营业的时间较短，还没有开始收益，而这8000万美金掏出去之后，他在资金上，也变得有些捉襟见肘起来了。
　　胡氏家族能在缅甸占有一席之地，那也是需要金钱的，别的不说，但是华人城每年的开支，都是一笔天文数字了。
　　“这些事情不是咱们能操心的，我只保证胡氏一族在缅甸能屹立不倒就行了……”
　　胡荣最后给出了个总结，他的想法很简单，只要家族里的人能生活的很好，管他外面恶浪滔天。
　　如果这座矿真的是个废矿，胡荣就准备壮士断腕，将之交还给缅甸政府，以前的投资，就当是赔掉了，总比像个无底洞一般继续往里砸钱要好。
　　庄睿也点了点头，说道：“胡大哥，实在不行就去香港，或者来内地也行，我还是能帮上点忙的……”
　　“这些以后再说吧，现在还不是全无办法的……”
　　以胡氏的财力，想投资移民实在是太简单不过了，只是他们在缅甸扎根上百年，还有诸多的跟随者，实在是无法一走了之的。
　　庄睿见到两人说话这一会，不断的有人来请示胡荣一些事情，于是说道：“胡大哥，我自己去转转，您先忙吧……”
　　“好，他叫珠番珀，是泰国人，汉语说的很好，对鉴别原石很有一套，让他陪你们转转吧……”
　　胡荣的确很忙，伸手招过来一个在应该是个工头，长得还算白净的男人，给庄睿介绍了一下。
　　“泰国人，叫煮饭婆？”
　　庄睿愣了一下，还有人叫这名字的？
　　“哎呦，这位老板真幽默，连我的外号都知道……”
　　那个叫珠番珀的男人，很“妩媚”的对庄睿笑了下，渗的庄睿浑身汗毛直竖，头发差点都根根立起了，鸡皮疙瘩全起来了，脑门上瞬间布满了豆大的汗珠子，这他娘的是男人还是女人啊？
　　“这是我表弟，收起你那一套来，带他去转转，嗯，老弟，他小时候注射过激素，那啥，你懂的……”
　　胡荣尴尬的对庄睿笑了笑，这人虽然是泰国人，还有点儿娘娘腔，不过对自己很忠心，眼力也是真不错，跟了自己五六年了，现在也是个手下有百十个人的主管了。
　　“胡哥，不……不用陪了，我和彭飞自个儿转转……”
　　庄睿见到那个叫珠番珀的“男？”人，正一脸幽怨的看着自己，连忙拉了拉彭飞的袖子，彭飞虽然是杀人不眨眼，不过此刻也是有些吃不消，两人是落荒而逃。
　　“奶奶的，怎么还真有这样的人？”
　　直到那位“煮饭婆”消失在自己视线之外，庄睿才停下了脚步，心有余悸的擦了擦额头上的汗，男人居然能笑得这么“妩媚”，庄睿想想不由又打了个冷颤。
　　“泰国有很多男孩，生下来就当女孩养的，并且注射一种激素，不过很多人家到后面就没钱给打针了，就有许多人变得不男不女的……”
　　彭飞以前就混迹于中缅泰的边境，对这些事情倒是略有所知，不过他也是第一次得见，只要是没有“龙阳”之好的男人，对这个都是避而远之的。
　　庄睿摇了摇头，在心里暗暗发誓，泰国以后绝对不能去。
　　等到心跳没那么快之后，庄睿开始细看起这些开采出来的原石来，他是跟在一队人后面的，这对人又跟在怪手挖掘机的后面，用铁钎或者眼睛辨认被挖掘机铲出来的石头，是否为翡翠原石。
　　他们辨认的方式很简单，就是用铁钎往上面戳，看留下的印记和听声音，或许这个矿真的是个废矿，庄睿跟在他们身后看了半个多小时，用眼中的灵气看到，竟然没有一块翡翠原石的出现。
　　而这些人也有些真本事，最起码在这半小时之内，也没往推车上放一块石头，想必是用他们独特的方法鉴定出来的。
　　庄睿看了一会之后，就感觉有些无趣，绕到了另外一个方向，背对着彭飞，用眼睛往地下看去。
　　庄睿的眼睛，曾经在曼德拉的那座寺庙里，莫名其妙的得到了提升，现在已经可以透视近三十米距离的物体了，他这是想帮帮胡荣，看看在这地下三十米的范围之内，是否有翡翠矿脉的存在。
　　在接连看了几个地方之后，庄睿都摇头离开了，这里的岩石层，基本上全部都是辉石岩，按理说应该有矿脉的存在，不过庄睿除了发现几个零星的翡翠之外，并没有看到相对集中的翡翠矿脉。
　　这个山头虽然不小，但是转悠了一个多小时之后，庄睿也基本上把正在开采的地下，都看了个遍，并没有那种让人心动的矿脉存在。
　　在外人看来，庄睿只是满地的在捡石头看，没有多少人注意他，到了下午快六点钟的时候，胡荣叫珠番珀来喊庄睿，准备下山了。
　　看着那“煮饭婆”走路一摇三摆的腰肢，庄睿心里禁不住的恶寒了起来，只是远远的跟着，来到了轨道车那里。
　　冯陈两位教授已经率先坐车下去了，而胡荣则是面色不太好，在等着庄睿。
　　“怎么了，胡大哥，两位教授不看好？”庄睿上前问道。
　　“今天住一晚，还要再观察几天，不过冯教授说，这些辉石在低温高压下生成的时候，很可能压力不够，导致翡翠的生长环境发生了变化，如果再往下二十米出不了矿脉，基本上就是个废矿了……”
　　这个消息的确让胡荣高兴不起来，他可是整整投入了8000万美元啊，如果没有矿脉的话，这些钱全部都要打水漂。
　　庄睿也没什么话好安慰胡荣的，转身和彭飞还有胡荣三人上了轨道车，缓缓的向山下驶去，这上下一趟就将近一个小时了。
　　这时天色已经有些黑了，也没什么风景看，庄睿百无聊赖的把目光投向了上方的山壁。


第494章 投资（上）
　　缅甸的冬天是属于旱季，通常几个月都不会下雨，此时太阳西落，在天边出现了红彤彤的火烧云，半边天色的云彩似乎被大火点燃一般，美丽异常。
　　站在轨车上的庄睿发现，身旁彭飞和胡荣的身上，都被映射成金黄色了，就连前方的山岩，也是红通通的一片，远方郁郁葱葱的森林，也被披上了一层金色的外衣。
　　火烧云持续的时间并不长，几分钟之后就消失不见了，轨车还在向山下行驶着，没个20分钟的样子，很难下到山脚处。
　　由于矿脉的原因，胡荣的心情不太好，庄睿和彭飞都没有说话，耳边只有山风吹过的音响。
　　无聊之下，庄睿看起了这平衡的四道铁轨，四道铁轨宽约四米，加上周围清理出来的地方，总共有六米多宽，而这个坡度的总长，应该有近千米左右。
　　沿途的树木都已经被砍伐掉，铁轨下铺着一些细小的石子，能在如此陡峭的山上开出这么一条轨道来，可见胡荣前期的投资有多么大了。
　　“这山体内会不会有翡翠的存在呢？”
　　庄睿心中突然冒出这么一个念头来，在山顶的时候，好像自己并没有观察轨车附件，或许真在这里也说不定呢。
　　想到这里，庄睿微微凝了下神，眼睛看向由于天色变晚而显得黑黝黝的岩石。
　　“一米……五米……十五米……二十米……”
　　庄睿摇了摇头，看了将近20多米的深度，入眼看到的岩石内部，虽然也都是辉石岩，但是并没有成块的翡翠出现，偶尔闪现在庄睿眼里的几抹绿色，颜色也是很淡，都是散落的玉石。
　　庄睿不死心的又往里面看了十米远，这已经是他现在灵气所能达到的最大距离了，不过还是没有翡翠脉的迹象，庄睿略微有些失望，目光向下稍移了一下，就准备收回灵气了。
　　“不是吧？”
　　谁知道就在庄睿的目光下移的时候，一团冰冷的气息，突然被灵气感应到了，并且这股灵气十分的纯正，庄睿只在冰种翡翠里面，才感受过。
　　“翡……彭飞……”
　　庄睿差点脱口喊了出来，还好见机的快，顺口叫出了彭飞的名字。
　　“庄哥，什么事？”
　　站在旁边的彭飞，还以为庄睿有什么事情呢。
　　“没事，晚上睡一觉，明天咱们就不上山了，去森林里打猎去……”
　　庄睿也没什么借口好找，干脆就提起了这事，虽然早先心里有些打退堂鼓，不过想想那些黄橙橙的金子，不去忒可惜了一点。
　　只是庄睿在说话的时候，眼睛依然死死的盯着对面的岩壁，好在天色已经暗了下来，旁边的人也没发现他的表情有些不对。
　　如果是在白天，彭飞和胡荣一定可以看到，庄睿脸上的肌肉，都在微微抽搐着，而抓住轨车扶手上的那双手，更是因为用力，而导致手背上青筋暴露，可见其现在的心情紧张之至。
　　“老弟，明天要是不想上矿的话，我叫珠番珀陪你们去山里转转吧，他对这周围的环境很熟悉，不过你们别走远，这野人山虽然遍地是宝，可也是步步杀机的……”
　　胡荣明天是没空陪庄睿去打猎的，他要陪着两位教授继续勘探下矿坑的情况，这可是关系到他日后的决策的。
　　“嗯，好，好，我们不走远……”
　　庄睿心不在焉的回答道，一旁的彭飞不禁用胳膊碰了碰他，他不知道庄睿为什么答应胡荣，和那娘娘腔一起进山的，彭飞也是有些吃不消那位。
　　“嗯，什么事？”
　　庄睿侧过头去，看向彭飞，他其实都没听清楚刚才胡荣在说什么。
　　“胡哥说让那个‘煮饭婆’陪咱们去野人山打猎……”
　　“什么？！”
　　庄睿听到这名字，就浑身不自在，连忙说道：“胡哥，给我们两把枪，我们就在边缘转转就行了，不用那人陪了吧？”
　　“那不行，看你们两个这样子，进山走个几百米说不定就迷路了，要是没人陪的话，我可不放心……”
　　胡荣一口拒绝了庄睿的话，虽然庄睿生的身材高大，但是对缅甸的丛林并不熟悉，而那个彭飞，更是长的一副小白脸的样子，想必也是个富家子弟，要是万一在野人山出点什么问题，胡荣可是没办法向秦浩然交代的。
　　“那……那明天再说吧……”
　　庄睿一反常态的没有坚持，让身边的彭飞有些奇怪。
　　彭飞哪里知道，庄睿此时的心思，全部都放在了这座大山里面了。
　　在庄睿刚才感应到灵气的同时，他也看到了岩壁里面的情形，那种景象庄睿很难用语言来形容出来，入眼之处，完全都是绿色，就像是身处春天的大草原里一般，除了绿色，再也看不见别的东西了。
　　一团团被包括在石皮里面的翡翠，在庄睿眼中散发着动人的荧光，刚开始的时候，庄睿甚至怀疑是不是先前的火烧云，让自己出现了错觉，但是随着轨车的移动，那一条条的翡翠矿脉，清晰的出现在了他的眼中。
　　这条矿脉距离庄睿现在轨车所处的位置，大概要深入到岩石内二十六七米左右的样子，距离山顶大概有200米左右。
　　翡翠矿脉的长度，到目前为止，从庄睿最初看到的地方，已经往下延伸了六十多米了，宽度他无法预测，但是最少在四米以上，因为在他灵气所能达到距离的边缘，依然有翡翠的存在。
　　由于轨道车一直都在移动当中，庄睿无法停下来具体的观察那些翡翠的品质，但是眼中所感应到的那些冰凉的气息，显示出这条矿脉的翡翠等级应该不会太差，并且他直观看到的几块翡翠，都在豆青种以上，是中档翡翠原料。
　　“没了？”
　　在轨道车向山下方向又驶出一百米左右，庄睿眼中的矿脉，骤然消失掉了。
　　“一百六七十米的翡翠矿脉，天哪……”
　　庄睿此刻心中那叫一个激动啊，长一百六七十米，宽度最少在四米以上，这样的翡翠矿能值多少钱，十亿？二十亿？庄睿根本就不敢想象。
　　上面所说的那些数据，并不是说一块翡翠有100多米，而是指在这一百多米的长度里，翡翠生长的较为集中，每隔上一段距离，就会有翡翠的存在，是为矿脉。
　　胡荣先前所说经过勘探得知，这是缅甸最大的一个矿的话，并非是虚言啊，只是他现在没有找对方位，偏偏把出矿脉的地方做成了运送原石的轨道，如果从这里掏进去几十米，矿脉马上就可以显现出来。
　　不过庄睿的想法有些简单了，这座山的坡度都达到了近1000米长，而庄睿发现矿脉的地方，位处于六百到八百米左右的地方。
　　由于山体全是岩石，用钻孔勘探的办法，是很难从山顶打下去数百米之深的，所以想在这么一座占地广阔的大山上，准确的寻找到矿脉，那难度是非常大的，和大海捞针也差不多了。
　　虽然在国际上曾经有专家学者推断，翡翠是在低温和高压的环境里形成的，但是一直都没有定论，对于翡翠的生长环境，至今没有一个能被公认的说法，并且在实际开采当中，翡翠矿脉也是飘忽不定，很难琢磨。
　　就拿庄睿刚刚看到的这个矿脉而言，居然在半山腰里，要说低温高压，应该在山脚或者山顶这两处才比较吻合，但是偏偏就出现在了半山处，不知道那些地质专家们日后了解到这个情况，又会下什么样的推断。
　　在往山下的这几百米的山壁里，庄睿再也没有发现翡翠矿脉的存在了，庄睿也恢复了冷静，他现在开始在思考，自己如何把这个消息告诉胡荣。
　　能看不能说，这一直都是让庄睿苦恼的地方，他总不能拉着胡荣到那有矿脉的山体处，直接给他说里面20多米深的地方就有翡翠吧？这纯粹是找死的行为。
　　而且那块山体露出体表的岩石，都很正常，没用什么出翡翠的迹象，自己也不能像在新疆忽悠玉王爷那般，说从某某处看出那里面有翡翠，实在是一点依据都没有。
　　在山脚下住的四五十个人，都是全副武装的护矿队，山上的工人平时是不下来的，在山上有简易的住处，并且也有大师傅做饭，除了夜里山风大一点之外，蚊虫倒是比山下少多了。
　　在庄睿后面下来的，是那个工头珠番珀和一个小伙子，本来他们也不用下山的，是胡荣用对讲机特意把他们喊下来，明天陪庄睿进野人山。
　　山下已经点起了两处篝火堆，护矿队的一些人在下午的时候，进山打了一只野猪，另外还有些鸟类，早已经洗剥感觉了，用铁叉穿起来架在火上烤，在另外一堆小篝火堆上，架了一个锅，里面似乎在煮着什么东西。
　　胡荣虽然有心思，不过还是强打起精神来，招呼庄睿和两位教授坐在铺垫好了的地上，面前摆着低矮的长桌，不时的有人将烧烤好的食物送到桌子上来。


第495章 投资（中）
　　他们所喝的酒，是一位护矿队员拿出来的，是散装的烈酒，放在一个大的透明玻璃容器里，只是里面那条五颜六色，足以婴儿手腕粗细的花斑蛇，让庄睿吓了一跳。
　　“来，为了感谢两位教授，咱们饮了这一杯……”
　　胡荣站起身来，对二位教授敬了一杯酒，两位老人来到这里之后的工作态度，是很值得人钦佩的。
　　“庄哥，这酒喝了没事，毒蛇泡酒，可以医治风湿关节炎，越毒的蛇，泡出来的酒效果越好，对身体没坏处的……”
　　彭飞见到庄睿的眼睛，不时瞄向那装酒的容器，哪里还不知道是怎么回事，彭飞虽然不喝酒，但是蛇胆没少吃，知道这是好东西。
　　庄睿闻言喝了一口，除了有一丝甜甜的感觉之外，似乎也没有什么不适，当下放怀大口吃喝了起来，今儿颠簸了一下午，肚子却是早就饿了。
　　上前来敬酒的人很多，两位教授没一会就不胜酒力，胡荣招呼人扶他们去木屋里休息了，庄睿和彭飞顿时成了众矢之的，那些护矿的汉子们，纷纷端着酒碗找上了庄睿。
　　这酒说是烈酒，其实就是缅甸人自家酿造的米酒，度数并不是高，庄睿喝了足有小二斤，居然还没倒下，不过也有些迷糊了，只是彭飞见机快，早就躲的远远的了。
　　“庄老板，我敬你一杯，你可一定要喝呦……”
　　一个声音传到庄睿耳朵里，顿时让他酒意醒了八分，抬头一看，那位泰国先生正含情脉脉的看着自己，在这二十几度的气温中，庄睿还是禁不住的打了个寒战。
　　“喝，喝……”
　　回头看了一下，彭飞那义气的小子早不知道跑哪去了，庄睿端起碗来，仰口就喝了下去，顺势倒在了桌子上，哥们跑了不了，总能装醉吧？
　　谁知道这米酒喝起来口感不错，度数也是不高，但是喝多了，那后劲一点不比二锅头差，庄睿这一头倒在桌子上，顿时就感觉到天旋地转，迷迷糊糊的睡了过去。
　　幸好胡荣是叫护矿队的人把他抬进的木屋，否则要是被“煮饭婆”占了便宜，那庄睿可就亏大了。
　　喧闹了几个小时之后，山间恢复了平静，那熊熊篝火也熄灭了，只是在黑暗中，不时亮起几个光点，那却是护矿队守夜的人在抽烟。
　　胡荣对这个矿的重视，自然是不用多说了，仅是在进山那一公里多的通道里，他就安排了七八处明暗哨，但凡有个风吹草动的，这边的人马上就能赶过去。
　　……
　　睡得半夜的时候，庄睿醒了过来，头疼已经缓解了，不过嘴却是干的要命，并且想嘘嘘的感觉十分强烈，掀开不知道谁给盖在身上的一张毯子，庄睿从竹床上坐了起来。
　　在屋里有一股香味，那是缅甸特产的驱蚊草制成的蚊香，一炷香就可以使一间屋子里没有任何蚊虫。
　　“谁？庄哥，您醒啦？”
　　庄睿木屋的一角，响起了彭飞的声音。
　　“嗯，我没事，你继续睡，我去解个手……”
　　摸索着从地上找到鞋子穿上以后，庄睿推开了木屋的门，沿着那六七阶木头楼梯走了出来。
　　缅甸人所搭建的木屋，为了防止夏天的山洪，往往都是要高出地面一两米的，用粗大的木头作为砥柱，在上面用竹子和木头混合搭建起房屋的架子，然后铺上顶就可以了，在屋门和地面处，会有一个木头楼梯。
　　等到夏天山洪流过的时候，冲击在这些作为底干的木头上，却是无法摧毁这些木屋的，这样的建筑，在缅甸、老挝和泰国等地随处可见。
　　这些木屋基本上都不用钉子的，而是用浸过油的绳子捆扎的，十分的结实，木头上的树皮都没有刨去，籍着月色望去，看起来很是粗犷。
　　庄睿在木屋后面爽快淋漓的嘘嘘一番之后，正准备找点水喝，看到在被木屋环绕的空地上，坐着一个人，在默默的抽着烟，仔细看去，正是胡荣。
　　“嘴干了吧，来，喝点水……”
　　胡荣见到庄睿走过来，从身边拿起一个绿色的军用水壶，给庄睿递了过去。
　　“咕咚……咕咚……”
　　庄睿嘴是渴的厉害，接过水壶之后，几口就把一壶水给喝完了，这壶里面装的是山间的泉水，很是甘甜。
　　“胡大哥，怎么不睡觉啊？”
　　庄睿盘腿也坐在了地上，把水壶随手放在了一边。
　　远处茂密高大的树木显得黑森森的，这个季节的缅甸，似乎也没什么虫子在鸣叫，四周很是寂静，静的让人感觉到有些压抑，似乎天地间就只剩下自己一人。
　　“睡不着啊，我也想象你那样，喝醉了就什么都不管，呼呼大睡，可是这还有一帮子跟着我们胡家数十年的人，放不下啊……”
　　胡荣狠狠的抽了一口烟，烟头在夜色里猛的亮了一下，然后将之捻灭在地上，脸上显出一丝愁容来。
　　“胡大哥，您也不用太着急，这座矿经过那么多人勘测，应该是有矿脉存在的，只要挖下去，肯定会出翡翠的……”
　　庄睿心里虽然知道翡翠矿脉的所在，但是苦于不能明言，这话说出去，听在胡荣耳朵里，却是安慰的意思多一些。
　　“再挖下去？呵呵，两三个月还好说，时间长了，我是撑不下去的……”
　　胡荣苦笑了一下，这些苦闷压在他心里很久了，现在算是找到了宣泄的闸口，滔滔不绝的和庄睿说了下去。
　　原来胡氏家族现在看似风光，但是实际上，已经很难维系下去了，就是因为这座翡翠矿，几乎掏空了胡氏所有的资金，而且现在每天这数百个工人的支出，都是一笔不菲的数字，如果不是此次缅甸公盘上，胡荣也有所斩获的话，恐怕现在就支持不下去了。
　　翡翠价格暴涨，不过是从上个世纪八十年代开始的，而胡氏在这20多年里，也就是积攒了相当于十多亿RMB的资金，当然，这个数字在缅甸而言，那已经是相当多的了。
　　只是胡荣近几年在东南亚做了一些投资，花去了好几个亿，加上现在这座翡翠矿的支出，几乎是掏空了胡氏所有的资本，所以现在胡荣家族的资金链，几乎是无以为继了，如果矿脉再不出翡翠的话，那后果会相当的严重。
　　即使胡荣现在放弃这座翡翠矿，在资金上也不会有丝毫的好转，等到他在东南亚以及台湾的投资见效益，估计胡家已经支撑不下去了。
　　在这次公盘上，胡荣之所以那么想走私给秦浩然一批翡翠原石，也是有想筹措资金的意思在内，虽然不会很多钱，但是多少也能缓解一下胡荣的压力，只是由于庄睿的横插一脚，帮秦浩然赌到几块好料子，这件事情并没有办成。
　　庄睿听完之后，不解的问道：“胡大哥，就算现在这座翡翠矿开出了矿脉，你不是仍然没有办法在短时间内，把这些翡翠变成现金嘛？”
　　现在缅甸军政府严格控制翡翠原石出口，所以即使像胡荣这样的大翡翠商人，也只能依靠翡翠公盘来销售大量的翡翠原石。
　　至于走私出去的原石，价格低不说，数量也不会很多，对胡荣现在的经济情况，没有根本性的帮助，所以庄睿才有此一问。
　　胡荣摇了摇头，说道：“不一样的，只要这个矿坑不是废矿，这种局面马上就可以扭转过来……”
　　庄睿不知道，在缅甸，翡翠就是钱，各大翡翠公司之间，也是有生意往来的，用翡翠做抵押，周转一笔资金，这都是很正常的商业行为。
　　只是现在胡氏这座矿没有找到矿脉，很多翡翠公司都在等着看笑话，并不肯接受胡氏公司的翡翠，或者是将价格压的极低。
　　这样一来，就导致胡荣手上有翡翠，但却无法在短时间内使其变成现金，不过这座翡翠矿要是开始大批量出产翡翠原石的话，就说明胡氏走出了困境，那些公司自然会改变针对胡氏公司的策略了。
　　“胡大哥，您现在的资金，究竟还能支持多久？”
　　“节省一点，应该能到下次缅甸公盘，不过，那时候要是再没有发现矿脉的话，就……就……”
　　胡荣没有继续说下去，不过庄睿明白了，这等于就是一个无底洞，只要一天找不到矿脉，就不停的吞噬着大量的资金，胡荣现在是想抽手不干，却又舍不得前期的投资，正是进退两难的时候。
　　想着那条一百多米长的矿脉，庄睿心中忽然冒出了一个想法，当下说道：“胡大哥，缅甸可以接受外资的资金投资吗？”
　　“可以啊，缅甸的翡翠公司，有些就是外资，只是限制比较多，这几十年了，也不过就引进来5、6亿欧元的外资而已，老弟，你不会想投资这个矿坑吧？”
　　胡荣说着说着忽然抬起了头，吃惊的看向庄睿。


第496章 投资（下）
　　缅甸从1988年开始，到现在大约过了17年的时间，总共在矿业领域上吸引到的外资，还不足五亿欧元。
　　要知道，这可是一个国家啊，五亿欧元在国内而言，不过就是三五个项目的投资，或许连建个港口都不够，但对于缅甸这个资源丰富的国家来说，就是了不起的投资了。
　　庄睿听到耳朵里，心中不由对缅甸这个国家感觉到一丝同情。
　　“胡大哥，我是想问问有没有这个可能性，毕竟这个矿也是众多翡翠公司一起勘探，并且很看好的，或许再坚持几个月，就会出翡翠呢？”
　　缅甸政府怎么样，不关庄睿的事情，庄睿很快把思绪放到了这座矿坑上。
　　“投资当然是可以的，而且我可以内部股份转让，不经过缅甸政府，这样可以少花很多钱，只是……只是，庄老弟，这可不是小事啊，万一真是个废矿，那所有的钱都会打水漂的……”
　　胡荣早先不是没想过拉人注资，只是在缅甸，所有的矿业公司都知道这座矿坑的情况，根本就没有人愿意接手或者往里面投钱。
　　在那些翡翠公司看来，这矿坑就是个无底洞，已经把胡氏公司拖入泥潭了，他们可不想重蹈覆辙。
　　而外资引入，却非常的麻烦，因为政府也要参合上一脚，要不然以缅甸的自然资源，怎么会数十年才几亿欧元的投资总额。
　　最主要的是，胡荣现在也不怎么看好这座翡翠矿了，他已经平掉了近乎五十米的山头了，都没有发现矿脉，这对于一座富矿而言，是不可想象的。
　　不过胡荣嘴上虽然劝着庄睿，心里还是很希望有人投入一笔资金的，有人分摊风险，他的压力就会小很多，不过这人如果是庄睿的话，他又有些犹豫。
　　总之胡荣现在的心情非常的矛盾，既想引入资金，又不想这个人是庄睿，毕竟两家在不久之后，就会有亲戚的关系了。
　　“我现在也没钱，不瞒胡大哥，我所有的身家，都扔进这次缅甸公盘了……”
　　庄睿的话让胡荣松了口气之余，脸上也情不自禁的露出了失望的神色，看来这烂摊子，还是要自己一个人收拾的。
　　庄睿突然话风一转，问道：“对了，胡大哥，这座矿如果出翡翠了，这资金的周转快不快？”
　　“当然快了，恐怕到时侯缅甸所有的翡翠公司，都会求到我头上的，而且缅甸一年三次翡翠公盘，如果有足够的原石的话，除去政府所拿的提成，一次公盘赚个上亿欧元，都不算什么的……”
　　在缅甸，各个大翡翠公司之间，在平时都会互通有无的，并不是说哪家矿场出的原石，一定就只能通过那家矿来购买，别的公司只要有钱，也能买到，只要不出缅甸境内，政府才不管这些事情呢。
　　“胡大哥，这个矿场需要多少钱，能再支撑个一年？”
　　“最少要4000万欧元，我这次公盘只卖出了2000多万欧元的原石，加上政府收取的费用，剩下的最多只能支撑半年……”
　　这些事情对于胡荣来说，都是公司最机密的事情，不过他对庄睿没有什么防备，一来庄睿是外国人，二来两家的关系还颇有渊源，不怕庄睿出去乱说的。
　　“那就是再有2000万欧元，就能支撑一年？胡大哥，我如果出这两千万欧元，能占有多少股份？”
　　庄睿眉头微微皱了一下，他现在穷的叮当响，满打满算身上不过还有1000多万RMB，不过要是让他放弃这个机会，庄睿还是心有不甘的，毕竟那耀眼的翡翠，真实的在他眼中出现过。
　　“老弟，你……你不是没钱了吗？”
　　胡荣被庄睿搞得有点不知所措，刚才还说自己没钱，现在又问起投资股份的事情。
　　庄睿笑了起来，说道：“胡大哥，我没钱但是并不代表我搞不到钱啊，您先说说看……”
　　胡荣歪过头去，借着月光狐疑的看了庄睿半天，他要分辨一下，庄睿是否酒还没醒，是不是在说胡话呢。
　　“胡大哥，您说说啊，我没事，说老实话，这些矿坑里产出的都是辉石岩，这是生成翡翠必须的条件，我就不相信了，这么大的一座山，会没有翡翠矿脉，我就是想赌一把！”
　　庄睿目光坚定的看着胡荣，说道：“我年龄虽然不大，在这世上只过二十多年，但是运气特别的好，第一桶金就是检漏古玩字画赚回来的，然后就是赌石，赌石是赌，我赌这矿场会出矿脉，同样是在赌，生死有命，富贵在天，就看胡大哥你敢不敢接我的赌注了……”
　　“老弟，你……你说的是真的？”胡荣听到这番话后，知道庄睿不是在开玩笑了。
　　庄睿斩钉截铁的说道：“当然是真的！”
　　胡荣从口袋里摸出了一盒烟，打开烟盒先递给了庄睿一根，给庄睿和自己点燃了之后，默不作声的在抽着烟，庄睿也没催促，他知道，胡荣在计算自己的利益得失。
　　“2000万欧元，百分之二十的股份，不能再多了，并且这些股份你不能再转让，只能按照矿场出产销售出去的翡翠，拿分成，如果最终证明这是个废矿的话，那您的投资就是全部泡汤，等到清算之后，能退回多少，就是多少了。
　　合约我们可以在中国签订，和缅甸政府完全没有关系……”
　　在一根烟抽完之后，胡荣又接上了一根，一直抽到第三根香烟的时候，他把刚点燃的香烟给掐灭了，说出了上面的一番话来。
　　“胡大哥，这笔钱需要什么时间到账呢？”
　　庄睿知道胡荣所说在中国签订合同，是为了让自己安心的，因为在中国签订合同并且公证之后，就算投资的地方是在缅甸，那也受到中国法律保护的。
　　胡荣想了一下，伸出一个手指头，说道：“一个月之内，如果一个月之内你能筹集到这笔钱，我就去中国和你签订合同，否则的话，这个矿场，我准备处理掉了……”
　　胡荣手上的资金，虽然还可以坚持个半年，但是胡氏家族别的地方也要用钱的，不可能全部都扔在这无底洞里面，胡荣这次请两位中国地质专家前来，就是为了坚定自己处理掉这个翡翠矿的决心的。
　　“一个月？”
　　庄睿眉头皱了起来，一个月搞2000万欧元，也就是2亿RMB，这还真是有点难度，从田伯那里应该可以先支取5000来，可是剩下的1亿5000万，庄睿就不知道从何而来了。
　　不过想想那条犹如天河玉带一般的翡翠矿脉，就此放弃的话，庄睿真的有点不甘心，自己所见的只不过是矿脉的边缘，里面还不知道能渗入多深，只要能往里渗进去一公分，那价值都是数以亿计的往上增长的。
　　就是庄睿所见到的那些翡翠，价值恐怕都在20亿RMB以上的，2亿占百分之二十的股份，这投资的利润可是百分之百啊。
　　“好，就是一个月的时间，胡大哥，这座矿场我投资了，您准备好合同，等我回去之后，估计半个月之内应该就有消息了……”
　　庄睿咬了咬牙，答应了下来，如果胡荣真的把这座矿处理给别人，那庄睿绝对会后悔莫及的。
　　至于资金的问题，庄睿也想到了，到时候把四合院抵押给银行，看看能不能贷出一笔款子来，现在自己那院子，可是有人出价到2亿的了，自己贷个1亿5000万，应该问题不是很大吧？
　　如果这条路行不通的话，庄睿就准备去找宋军和马胖子拆借一笔钱，那两位都是金主，尤其是马胖子，一两亿对他来说，随时都能拿出来的，国内的资源大亨，那混的可是要比缅甸都强。
　　再不济庄睿手上还有原石啊，那二十多块原石庄睿买去，可不是当摆设的，实在没辙了的话，那就开个赏石大会，把国内的珠宝商人都请去，现在解出一两块来，也能解决资金的问题，不过这是下下策，庄睿不打算动用的。
　　“老弟，你真的决定了？”
　　胡荣说不出心里是啥滋味，他很害怕自己的这个无底洞，把庄睿也给拖下水，万一要真是废矿，那日后见到秦浩然他都不知道该说什么了。
　　“决定了，胡大哥，我就当是赌石了，不……是赌矿，我赌它大涨……”
　　庄睿哈哈大笑了起来，引得那些守卫们，纷纷向这边看来，更有几间屋子里传来呵斥声，显然是打搅了别人的美梦了。
　　“得了，胡大哥，各去各屋，各睡各觉，对了，明儿我去打猎，您给我准备两把好枪，还有啊，千万……千万别让那‘煮饭婆’跟着我……”
　　庄睿站起身来，拍了拍屁股上的泥土，转身向自己睡觉的木屋走去，现在他还不打算提醒胡荣翡翠矿脉的位置。
　　等到合同签订之后，庄睿会建议胡荣沿着各处山体重新勘测一下，不过他不会给出具体的方位的，宁愿多花点钱，庄睿也不愿意做那活神仙。


第497章 野人山（一）
　　第二天刚刚过了六点，庄睿就从床上爬了起来，走出木屋，顿时被外面的景色给吸引住了。
　　这会天边刚出现一丝亮光，在山脚下，到处都是白色的迷雾，将整座野人山笼罩在晨雾中，乳白色的浓雾在流动，在减退，透过云流的缝隙，藏青色的山峰和树木隐约可见。
　　过了大约十多分钟，雾渐渐散去了，天空一片蔚蓝，可以看见山峦起伏的野人山，那崎岖的山路，山上云雾缭绕，显得是那样的神秘莫测。
　　护矿队里已经有人起来做早饭了，升起的炊烟和尚未散尽的迷雾交织在一起，很有点农家田园的生活气息。
　　“怎么？在看什么啊，老弟，野人山你可不能深入，在外围看看有没有什么动物打就行了……”
　　正在庄睿眺望野人山的时候，胡荣走到了他的身边，见到庄睿穿了一身的迷彩服，脚下蹬着一双高帮野战靴，哪里还不知道庄睿的想法。
　　胡荣这会眼睛里全是血丝，他昨天几乎是一夜没睡，心情极其复杂，有了庄睿答应的注资，他身上的压力减轻了很多，但是同时又给他心中压了一块大石头，万一真要是废矿，可就把庄睿也害了。
　　“放心吧，胡大哥，我们就在外围转上一圈，过过枪瘾就行了，在国内持枪可是犯法的……”
　　庄睿口不对心的说道，他昨天夜里回到木屋之后，又和彭飞聊了一下，知道现在是进山的最好时机，要是换做雨季到来，那根本就无法在山间行走的。
　　并且现在是缅甸气温最低的时候，像一些热带毒蛇虽然不需要冬眠，但是活动的时间也会大大减少，在没有遇到攻击的时候，不会主动的去攻击人类。
　　“行了，子弹我这里有的是，保证让你打的不再想打，先吃饭去……”
　　胡荣拍拍庄睿的肩头，拉着他一起去吃早饭了，彭飞早已等在那里，见到庄睿过来，盛了一碗稀饭递给庄睿。
　　下饭的菜是腌制的萝卜条，庄睿小时候经常吃这东西，那会到了冬天，萝卜和白菜基本上就是家里唯一的菜了，庄母会把萝卜切成条，和盐一起腌制，然后在晒干，嚼在嘴里嘎嘣脆。
　　连喝了三大碗稀饭，又吃了两个麻团，庄睿才停了下来，这也是彭飞特别交代他的，一定要吃饱喝足，因为进山后有许多不确定的因素，未必能如他们所想的那般顺利，而保持体力，这是一个在从林中生存的基本条件。
　　“老弟，你既然不让珠番珀陪同，那就让他们几个人跟着你吧……”
　　吃过早饭之后，胡荣就准备上山了，不过在上山之前，他要把庄睿打猎的事情给安排好，如果让庄睿彭飞两人单独前往的话，那他是绝对不放心的。
　　“庄老板，我也很久没有打猎了哦……”
　　“煮饭婆”一脸幽怨的看着庄睿，右手的手指摆成兰花指，向庄睿虚点了一下，吓得庄睿连忙退后的几步，差点没将刚吃下肚的饭给吐出来。
　　“什么毛病啊……”
　　庄睿在心中暗骂道，他都想出钱给这人，让他回泰国切掉算了。
　　“他叫张国军，是咱们华人，你喊声大哥吧，要多听他的话，这森林可不是闹着玩的，多少人进去了都没有再出来……”
　　胡荣把一个穿着深绿色迷彩服，身材魁梧的男子介绍了给了庄睿，庄睿知道这人是护矿队的队长，昨天喝酒的时候和他聊过几句，是位有三个老婆的主。
　　“大军，我可把庄睿交给你了，一定要确保他们两人的安全，出了什么事，我可是要找你算账的……”
　　胡荣回过头又交代了张国军一句，其实他知道再外围打点小动物，是没有什么危险的，否则他也不会同意庄睿的这个要求。
　　“胡哥，你就放心吧，这野人山我都进过好几次，在外面转转没事的……”
　　张国军拍着胸脯答应了下来，他虽然不知道庄睿的确切身份，但是从胡荣对待庄睿和那两个教授的态度上，张国军也能看出来，庄睿应该是自己人。
　　“行，带点吃的，中午要是回不来，也别饿着了，我们就先上矿了……”
　　胡荣这会是没心思陪庄睿打猎玩，他还要带两位教授继续勘探翡翠矿脉，希望能找到矿脉，脱离现在的窘境。
　　“庄先生，这两把枪你们拿着，还有这个子弹带，也背上，我先教你怎么使用……”
　　胡荣走了之后，张国军拿了两把六七成新的AK47冲锋枪，还有两个沉甸甸的军绿色的子弹带，交给了庄睿和彭飞。
　　“张大哥，叫我庄睿就行了，咱们都是自己人，别那么生分，这枪我会使，以前玩过的……”
　　庄睿接过枪后，熟练的退下了弹夹，拉动枪栓验了下枪，看的张国军愣了一下，他可是知道，国内会玩枪的人可是不多的。
　　“成，那我就叫你庄老弟吧，你们俩先等等，我要去交代一声……”
　　张国军是护矿队的队长，这出去一天，要把安全工作安排好，缅甸的治安虽然不错，但那是在没有利益纠纷的城市里，在这种野山沟就不好说了。
　　“庄哥，您成不成，不行给我两个弹夹……”
　　彭飞很熟练的把子弹带背到了身上，这虽然用的是AK47冲锋枪，不过这子弹带却是国内的八一枪的子弹带，一共可以插放六个子弹夹。
　　现在这两个子弹带里，插了四个装满了三十发子弹的弹夹，分量可是不轻的，挂在胸前只感觉到沉甸甸的。
　　“没事，还可以……”
　　庄睿背上子弹带后，在原地跳了几下，感觉并不影响活动，其实要单论身体素质，他恐怕比彭飞还要强悍一些，毕竟庄睿经常没事的时候，用灵气帮自己梳理身体，全当是按摩了，那种灵气入体的感觉，是非常舒服的。
　　算上这冲锋枪本身携带的弹夹，一共是五个弹夹，150发7.62毫米的子弹，胡荣这出手算是很大方了，按他的想法，这些子弹足够庄睿过枪瘾的了。
　　“庄老弟，走吧，今天要是能再打到个大家伙，咱们可就有口福了……”
　　张国军交代完工作之后，带了四个人走了过来，另外的那些护矿队员们，都一脸羡慕的看着他们几个，要知道，进山打猎那可是个好差事，比在这里枯燥的站岗守卫舒服多了。
　　“张大哥，这东西我来背吧……”
　　彭飞见到张国军手里拎着个袋子，知道里面装的是食物和水，手疾眼快的上前一步，把那袋子抢在了手中。
　　“不用，不用，你们是客人，哎，小兄弟，你行不行啊？”
　　张国军本待推辞，彭飞已经把那袋子抢了过去，张国军不由瞪了几个手下一眼，这一点眼力介都没，哪有让客人背东西的。
　　不过在一番推让之后，袋子还是背在了彭飞的身上，一行五人顺着这矿山的山脚，向位处北面的野人山走去。
　　老话说是望山跑死马，庄睿以前没有这种体会，现在算是感觉到了，站在营地里看野人山，仿佛就在面前，但是这一过去，足足走了近一个小时，才来到野人山的边缘处。
　　而这一个小时所走的路，不过只有四五里那么远，这还是在没有上山，众人都加快了脚步的情况下。
　　彭飞此时脸上也变得凝重了起来，他发现自己先前的计算，有些失策了。
　　按照彭飞的推算，从这里到藏宝的地点，大概还有二十公里的山路距离，对于他一人而言，彭飞绝对有把握在四五个小时之内往返一趟，但是加上庄睿，恐怕就是单趟，四五个小时都未必能到。
　　“庄哥，不行您就别去了，我自己偷偷摸过去看一下得了……”
　　彭飞给庄睿使了个眼色，两人吊在了队伍的最后面。
　　“怎么了？咱们不是说好找个时间摆脱他们的吗？”
　　人都有好奇心，再加上此刻手中的冲锋枪和那五个装满子弹的弹夹，庄睿那是自信心爆满，就是再来一次被草原狼群围攻的经历，他现在都不怕。
　　在早上的时候，庄睿已经和彭飞商量好了，进入到丛林里之后，就找个机会摆脱跟随他们的人，庄睿心里也明白，胡荣是不会让他们两人进入到野人山的，这里的传说，可并不是那么的美好。
　　“庄哥，从这里进去，来回差不多要有四十公里的距离，就算是我一个人，恐怕都要大半天，您跟着的话，那……”
　　彭飞话没说下去，不过庄睿也听懂了他话中的意思，这是怕自己跟不上他啊，自己这是被小看了啊？
　　庄睿笑着摆了摆手，说道：“没事，你庄哥以前就是长跑健将，三四十公里的距离，不在话下……”
　　庄睿这话倒不是在吹牛，他在大学的时候，五公里长跑的最好成绩是18分钟22秒。
　　那会他的眼睛还没有产生异变的，现在有灵气在身，随时可以恢复疲劳，庄睿更不把这来回四十公里的距离放在眼里了。


第498章 野人山（二）
　　“庄哥，不是那么算的，这山路很难跑起来的，速度提不上去，就算是我，一小时能走五公里就不错了……”
　　彭飞有些挠头，他把此次的行程想的过于简单了，而且他也犯了个常识性的错误，这地图上比例尺的距离，和实际相差是很大的，尤其是在山地环境里。
　　以前国民党老是打败仗的原因，很多就在于此，那位光头蒋某人经常就干这样的事情，自己端坐在作战室里，对着地图指手画脚，让其部队疲于奔命。
　　只是蒋某人却不知道，地图上的直线距离，放到现实中，可能就会存在一些山头或者是河水溪流，这都是阻碍部队快速前行的障碍。
　　包括在淮海战役时，蒋某人要是不炸开花园口，使得黄河改道造成的黄泛区，解放军想围歼全机械化的黄百韬和黄维军团，也不是那么容易的，而这些，显然都是地图所显示不出来的。
　　庄睿被彭飞的话说得也有些愣神，他不怕体力消耗，因为用灵气完全可以补充，但是一个小时走五公里，那未免有点太慢了，如此一来的话，即使没有别的什么情况，这来回可就需要八个小时啊。
　　如果自己真在这野人山失踪八个小时，恐怕胡荣一定会组织人进行搜山了，想到这里，庄睿不禁有些挠头。
　　“庄老弟，这就进山了啊，你们两个跟紧点，子弹不要上膛，枪口朝下，遇到猎物我招呼你们……”
　　张国军回头一看，庄睿二人已经落后了二三十米的距离，不由摇了摇头，这城里人的身体就是不行，才走了几公里的路，就撑不住了。
　　“张大哥，知道了……”庄睿远远的回了一声。
　　“现在赶过去的话，晚上应该就能回来，对不住胡大哥了……”
　　庄睿看了下手表，还不到8点钟，在心里下了决心，对着彭飞小声说道：“咱们现在就走，争取天黑之前赶回来……”
　　彭飞虽然有心不带庄睿去，只是见他决心已定，也是没什么办法，当下点了点头，道：“庄哥，咱们丑话说在前面，要是您跟不上我的脚步，那咱们就转回来，我晚上一个人再去……”
　　“好，就这么办！”
　　庄睿点头答应了下来，然后快步赶到张国军等人的后面。
　　这时六人已经进了林子，茂密的热带丛林阔叶树木，把天上的光线遮挡住了一大半，只要稀落的阳光透光树枝，星星点点的照射在了地上。
　　在地面也扑了一层厚厚的落叶和腐朽的树枝，踩在上面软绵绵的不太受力，传出一阵“沙沙”的声音。
　　森林里面很寂静，除了几人的脚步声和谈话声，再没有别的声音了，张国军对这里很熟悉，现在带庄睿等人走的地方，居然是一条小路，其实也算不上路，只是这段时间他们经常走而已。
　　在高大林立的森林里穿行了半个多小时之后，张国军停住了脚步，说道：“咱们往西北方向走，前面有个山坳，估计会有些动物在里面，昨天那只野猪，就是在那里打到的……”
　　“张大哥，张哥，你们先过去吧，我实在撑不住了，要坐下休息会……”
　　庄睿和彭飞做出一副气喘吁吁的模样来，那架势眼看一口气就要喘不上来了，张国军回头看了一眼，不禁皱起了眉头，这才走多点路啊，就变成这样子了。
　　不过张国军也知道自己此行就是陪庄睿来玩的，当下说道：“要不咱们都休息会吧，等一会再过去好了，可惜了，早上这会，动物的反应比较迟钝，去晚了恐怕都跑了……”
　　“张……张大哥，我……我们没事，就……就是有点累了，坐在这休息一下就行，你别管我们，先去守住山口啊，回头动物都跑了怎么办啊……”
　　庄睿用手扶着一棵大树，上气不接下气的说道，一边还不耐烦的摆着手，示意张国军先赶过去，做出一副生怕打不到猎物的模样来。
　　“这……这不好吧，万一要是有点啥事，那胡哥可是饶不了我的……”
　　张国军是个性格爽朗的汉子，他哪儿能猜想的到庄睿现在的心思，虽然心里已经是被庄睿给说动了，但是还没忘记此行的任务，想了一下还是决定等庄睿一起前往。
　　“张大哥，我们两个拿着枪的大男人，在这里怕什么，再说这距离外面又不远，也没什么动物出没的，你们快点去，万一动物跑光了，咱们今儿那就是白来了……”
　　庄睿见张国军不肯走，心里真着急了，这都已经8点了，再不把他们调走，恐怕今儿的寻宝之旅真会泡汤掉。
　　“那……那好吧，从这里往西北大概不到二里路，就能看到那山坳了……”
　　张国军也想堵到几个大家伙，晚上给兄弟们改善下伙食，这野人山深处他们不敢进，平时都是到那山坳去堵猎物，那里有处水源，平时就是动物聚集的地方。
　　看到庄睿挥动着手里的枪，张国军想想应该也不会出什么事的，老虎黑熊之类的猛兽，在森林边缘处根本就见不到，当下对着身后的一个人喊道：“马六，你留下，那地方你也知道，等会带着庄兄弟他们赶过来……”
　　“军哥，又不是很远，一个时辰都不到的路，不用留人了吧？”
　　马六听到张国军的话后，有些不情愿的说道，男人嘛，对打猎总有着异乎寻常的兴趣，马六自然也不例外。
　　张国军瞪了马六一眼，没好气的说道：“不听使唤是吧？我的话也不听了？”
　　“没……没，哪能呢，军哥你们先去吧……”
　　张国军这话一说，马六连忙摆手，只是脸上还有些不情愿的样子。
　　“庄老弟，休息好了就赶过来啊……”
　　张国军冲庄睿和彭飞打了个招呼，就兴冲冲的带着其他三个人向打猎的山坳赶去，在他看来，手上有枪，在这丛林里几乎不会有什么危险的，这边缘地带的蛇都不是很多。
　　“马六兄弟，那山坳都有些什么动物啊？”
　　庄睿这会喘气没有那么厉害了，掏出一包烟来，给马六上了一根。
　　“那可说不准，上次碰见了两只野猪，跑掉了一只，另外像黑熊有时候也会跑那边喝水，对了，有一次还见到老虎了，只是我们赶到地方，那老虎就跑没影了，真是可惜了……”
　　马六他们在这驻扎了快半年了，经常在野人山的边缘打猎，那山坳也去过许多次，现在说起来如数家珍。
　　马六说起那老虎的时候，脸上还带着懊悔的神情，要知道，一张虎皮要是拿到中缅边境去卖，那可价值好几万RMB呢，当然，这只是中国商人开给他们的价格。
　　“唉，都怪我们两个身体不行，跑这一段就喘不过来气了，这样吧，马六兄弟，你也跟过去吧，我们再休息一会就过去……”庄睿现在是急着要把这人给支开。
　　“那可不行，你们要是走丢了，军哥会扒了我的皮的……”
　　马六连连摇头，张国军在这一帮子华人护矿队里的威信，还是相当高的。
　　“马六兄弟，看不起我们两个是不？手上都有枪，还能走丢了不成，这样吧，你每隔四五颗树的距离，就在树上用军刺做个记号，这样我们不就知道啦……”
　　庄睿快速开动脑筋，在帮马六找着借口，至于军哥会不会扒掉他的皮，现在顾不上那么许多了，不过等自己两人跑了之后，马六这一顿训斥是免不掉的。
　　“这倒也是啊……”
　　马六听的眼睛一亮，拿起军刺对着一棵树砍了一下，看到那树干上露出了一道印子和白色的汁液，转头对庄睿说道：“庄先生，等会你们就按照这记号找过来吧，其实不做记号都没事的，就在西北方向……”
　　马六这人有点粗脑筋，进入这到处都是参天大树的森林里，不是识途老马或者受过专门训练的人，鬼知道西北是哪个方向啊，就是想找太阳辨认方向，那都要找处树木稀少的山坡才行。
　　“庄先生，你们快点啊……”马六一边向张国军等人的地方追去，一边回头对庄睿喊道，手上也没闲着，用军刺劈手在沿途的树上砍了一刀。
　　“知道了，你放心吧，有事我会开枪的……”
　　庄睿大声的回了一句，身体已经站了起来，而身旁的彭飞早已拿出他那把小刀，用刀柄上的指南针在辨认着方向。
　　“庄哥，咱们的方向是正北，往这里走……”
　　彭飞认清楚方向之后，身体已经率先冲了出去，犹如一只灵活的猿猴一般，瞬间跑出了二十几米。
　　“哎，你倒是慢点啊……”
　　庄睿不知道彭飞就是想让他跟不上知难而退的，连忙跟在后面追了上去。
　　……
　　“马六，你怎么来了？庄老弟他们两个人呢？”
　　马六紧追慢赶的跑了将近20分钟，才追上了张国军等人。


第499章 野人山（三）
　　“军……军哥，他们俩还在后面，没事，我沿路上可是都做了记号的……”
　　马六喘了一口大气，拿起军刺在树上划了一下，眼睛却是不敢正视张国军。
　　“你妈个兔崽子，我说的话你不听啊？！”
　　张国军眼睛一瞪，一个大耳巴子就扇在了马六的头上，马六都没敢躲，被抽的打了个踉跄，站稳后低着头没敢说话。
　　“不行，万一出点啥事，咱们哥几个可是担待不起，走，回头……”
　　张国军还是明白庄睿在胡荣心里的分量的，万一出了点啥事，他一家老小都没脸在华人城里住下去了。
　　站在张国军身边的一个人，迟疑着说道：“军哥，咱们在这里也呆了快半年了，这边缘处连个兔子都见不得，不会出什么事情的，等一会他们或许就跟上来了呢……”
　　他们这些护矿队的人，虽然就住在森林边缘，但也不是每天都有时间出来打猎的，并且那些子弹可是有数目的，难得胡老板开恩，让他们出来玩，这些人都不想耽搁时间。
　　“老二，你也是这个意思？”
　　张国军听到那人的话后，明显的也犹豫了起来，他心里也是认为这点路不会出什么事情的，要不然他也不会只留下一个人，而带着这几人率先赶往山坳处了。
　　“大哥，咱们把山口堵住，留点东西给他们打，要不然去晚了什么都没有，那还不是扫了客人的兴致吗？”
　　老二的脑子比较好使，想出了个让张国军没法拒绝的理由来，胡荣让他们陪着庄睿等人，就是要玩好，这转悠一圈光是爬山了，如果啥都没打到的话，那有屁的意思啊。
　　“那……行吧，咱们先去山口，你们几个，多在树上做点记号……”
　　张国军想了一下，感觉在这边缘处出不了什么问题，当下决定还是去山坳处等待庄睿二人。
　　“大哥，那我……”马六低眉顺眼的看着张国军。
　　“妈的，你走前面，小兔崽子，下次再不听话，让你上山挖坑去……”
　　张国军没好气的踹了马六一脚，顺手取下冲锋枪上的军刺，在自己等人刚停留的地方做了个记号。
　　……
　　“庄哥，咱们先前可是说好了，跟不上今儿就不去了，回头找他们打猎去吧……”
　　已经跑出二十多米的彭飞听到庄睿的话后，停下了脚步，看着身后跟上来的庄睿说道。
　　“嗨，你还真以为我跑不过你呀？太小看你庄哥了，走着……”
　　庄睿紧了紧背在肩膀上的枪，摆手示意彭飞走在前面。
　　“好吧，要是撑不住，你就说一声，咱们还能回头……”
　　彭飞见到庄睿坚持，无奈的转身向正北方向钻去，他的身形很快，在这到处都是参天大树的密林里，居然也能跑起来，要不然彭飞也不敢夸口四五个小时就能来回四十公里山路的。
　　庄睿也不甘示弱的跟了上去，他跑动的幅度很大，比彭飞要更多的消耗体力，只是庄睿不怕这个，在腿脚感到酸软的时候，低下头往里面注入一丝灵气，马上就能恢复过来。
　　不过有时候收不住脚，经常会撞在前方的树上，没过多大会，庄睿那迷彩服就被撕破了几个口子，脸上也被树枝划了几道血痕。
　　彭飞在跑动的同时，手中的军刺也不时的在来路的树上做着记号，只是他所做出的记号极不明显，这是他们特种部队用于联系的记号，一般人就是发现了，也只会认为是树皮自然脱落的。
　　在连续疾奔了40多分钟之后，森林里的树木也变得愈发的密集起来，并且原本平坦的地面，也有了坡度，不过丝毫都不能影响到彭飞的速度，除了呼吸声变得略微大了一点，彭飞就像是个不知道疲倦的机器一般，两腿在不停的摆动着，犹如猿猴一般穿行在密林里。
　　庄睿在连续撞了几回树之后，也学精明了，在跑动的时候，知道留有余力，虽然速度没有彭飞那么快，但是也能跟得上，两人之间始终相隔十多米的距离，一直都没有被彭飞给甩开。
　　“停……”
　　在跑过一段下坡路之后，彭飞的身体突然停了下来，庄睿一时没收住脚，往前多跑了几步。
　　庄睿以为彭飞是撑不住想休息了，喘着粗气得意洋洋的说道：“怎……怎么了？跑……跑不过我了吧？”
　　虽然身体不会感觉疲劳，不过庄睿的心脏可是禁受不住这种高强度急行军，是以在站住脚之后，连连的在大口喘着气，身上的迷彩服，已经全部被汗水给浸湿了。
　　彭飞的模样也不比庄睿好多少，头发已经湿的一缕缕的搭在了额头上，停下脚步之后，彭飞拿出他那把小刀，将快要遮挡住眼睛的头发，都给剃去了，那样子让庄睿颇为好笑。
　　不过彭飞的呼吸就没有庄睿那么急促，脸色似乎也没太大的变化，在整理完头发之后，他的眼神一直紧盯着前面的几棵树木。
　　“怎么不走了？”
　　庄睿掏出水壶喝了几口水，狐疑的看向彭飞，他也看出来了，彭飞现在的状态，比自己要强多了，要知道，彭飞可没有灵气梳理身体的。
　　“你看几棵树，似乎有点不对……”
　　彭飞用眼神示意庄睿看前方。
　　“没什么不对啊，就是长歪了一点而已……”
　　庄睿看了半天，发现那几棵树都不怎么高，并且长的有些倾斜，不过这在森林里都很正常啊，就是盘绕在一起行那周公之礼的造型的树，都曾经有人拍到过照片。
　　“不是，那是曾经发生爆炸留下的痕迹……”
　　彭飞的眼神变得锐利起来，虽然这爆炸或许过了半个多世纪，但是他依然能从那些树上看出点蛛丝马迹，之所以停下脚步，是彭飞怕前面埋有地雷，万一不小心趟上去，那多少条命也不够送的。
　　虽然这种可能性并不高，因为在这半个多世纪里，肯定会有无数动物经过这里，即使有地雷，可能也早就被引爆了，只是这关系到身家性命，彭飞不得不慎重对待。
　　野人山在早先的时候，是属于中国云南境内的，不过后来英国人横插一脚，划归给了缅甸，而野人山的名字，是由于这里山大林密，瘴疠横行，据说原来曾有野人出没，所以这片方圆数百里的无人区，才被称为“野人山”的。
　　而缅甸语中，野人山意为“魔鬼居住的地方”。
　　在野人山深处，山峦重叠、林莽如海、树林里沼泽绵延不断、河谷山大林密、豺狼猛兽横行、瘴疠疟疾蔓延，无论是缅甸或者中国，都将这里视为一个十分危险的地方。
　　而野人山被世人所知，则是在前不久，电视里播出了纪念当年远征军在缅甸作战的节目之后，才被国人所认知的。
　　当年中国远征军第五军1万5000人翻越野人山，到了印度之后，却只剩下三四千人，零头都不到，随军撤退的40多名妇女，生还的只有4人。
　　而整个中国远征军入缅参战的10万总兵力当中，当时为战斗而牺牲的中国军人约1万多人，却有5万人死在了野人山。
　　野人山不单埋葬了数万中国军人，日军在这里也没讨到好，曾经有日军三个师团四万大军也失踪于此，未曾出山。
　　可以说，这座方圆数百里的大山里，那是白骨累累，近10万人丧命于此，所以彭飞心里一点都不敢掉以轻心。
　　其实在二战时期，对于地雷的应用并不是很广泛，那些败兵溃将们，那还顾得上去埋地雷阻扰追兵，都玩命的往深山里面钻，嗯，说送死或许更恰当一些，杜聿明的这个决策，直接葬送了数万大军。
　　“没事，走吧，庄哥，看不出来啊，您还真是个长跑健将呢……”
　　彭飞在附近检查了一圈之后，脸色放松了下来，半真半假的和庄睿开起玩笑来，他心里还真是有点佩服庄睿。
　　要知道，刚才那一通急行军，彭飞几乎使出了全力，这40多分钟可是跑出了六七公里远了，虽然只是在野人山的边缘，地势并不是很难走，但是庄睿能一步不差的跟上，还是让彭飞另眼相看了。
　　在知道庄睿的耐力不差于自己之后，彭飞前行的速度，明显的放缓了下来，因为到了这里，已经算是真正进入到野人山里了，这些地方或许在半个世纪中都没有进入，参天的大树使得密林里的光线极为阴暗。
　　在两人继续前行的时候，彭飞手里多了根长树枝，不时在前面探着路，他这是怕有陈年积累下来的枯枝形成沼泽深坑，并且也有打草惊蛇的功效。
　　庄睿就看到有好几次在彭飞树枝的拨弄下，几条长满了花纹的蛇，钻入到密林深处。
　　由于茂密树木的遮挡，密林中的空气质量也变得很差，在又走出两三公里之后，彭飞从迷彩服口袋里掏出一个瓶子来，倒出两粒药丸，自己先吞服了一粒，然后递给了庄睿。


第500章 野人山（四）
　　“这是什么药？”
　　庄睿把这粒淡黄色的药片丢入到嘴里之后，才问向彭飞，药片入嘴，有股子苦涩的味道，庄睿连忙拿起水壶喝了口水。
　　“奎宁片……”
　　彭飞随口答道，见到庄睿一脸不解的样子，又说道：“也叫金鸡纳霜，是防治恶性疟的，对于这些瘴气，也有点作用……”
　　在庄睿和彭飞前面的丛林里，弥漫着淡淡的氤氲的雾霭，由于被林间茂密的树木所掩盖，这些瘴气经年不散。
　　不过现在还算是好的，如果是在雨季，大雨将那些腐朽物冲刷出来，那雨林里根本就没有办法停留的。
　　“咱们大概走了多远了？”
　　庄睿向四周看了一下，这丛林除了好像树木又密集了一些之外，和初入森林时，似乎没有什么两样，更不用谈去分辨东南西北了。
　　“应该还有十二三公里的距离，不过这后面肯定难走，庄哥，您确定还要前行？”
　　彭飞拿出一张帕敢地图看了一会，脸色很凝重，因为他发现指南针居然在这里失去了效果，再往前行的话，就要依靠头顶上被树木遮挡住的太阳，来分辨方向了。
　　“去，干嘛不去啊，都来到这里了……”
　　庄睿在这丛林里穿行了两个多小时了，除了见到几条蛇之外，所谓的豺狼虎豹，连个影子都没见到，似乎并没有什么危险，这让庄睿信心大增，并且看这一路行来的样子，这里肯定是人迹罕至，说不定那批黄金真的还留在原地呢。
　　庄睿身体里的冒险因子此时也被激发了起来，儿时可是看鲁宾逊历险记长大的，现在能这么好的机会进行一次丛林探险，庄睿怎么可能放弃呢，危险？似乎倒现在还没出现。
　　这世上喜欢冒险的富豪可是不少，不说中国的那位房地产大亨，连续攀登了几次珠穆朗玛峰，就是国外第一位成功完成单细胞繁殖的那个亿万富翁科学家，也经常独自一人开着他的游艇深入到大洋之中。
　　探险现在宛然成了富人的游戏，别的不说，就是那些装备都不是一般驴友能玩的起的，深圳的那位房地产大亨，爬一次珠穆朗玛峰所耗费的金钱，都是以上百万美元来计算的。
　　“好吧，庄哥，下面的路要小心了……”
　　彭飞见到庄睿执意前行，没有再说什么，而是从背包里取出两个简易的防毒面罩，递给了庄睿，教他戴在了脸上。
　　这片瘴气区不知道有大的面积，仅靠那奎宁丸是肯定不行的，还好彭飞早有准备，这种可以供养半个小时的防毒面罩，他一共带了四个。
　　“咔嚓……”
　　就在庄睿刚迈出脚步，突然踩到了一个东西，脚下一滑差点摔倒在地。
　　“什么玩意？”
　　庄睿用树枝拨弄了一下，待得看清楚那物体之后，吓得连连退后了几步。
　　那赫然是一个死人头骨，下巴处的骨骼已经不见了，只剩下天灵盖和两个黑洞洞的眼眶，在这阴暗的环境里，显得异常的诡异。
　　一条长着三角头，身上分布着红黑黄白四种颜色，大约拇指粗细的蛇，从那眼眶里钻了出来，似乎不满庄睿打扰了它的居所，昂起头来，对着庄睿“嘶嘶”的吐了下舌头，才重新钻入到那厚厚的枯叶中，消失不见了。
　　“操，不咬人吓唬人啊……”
　　庄睿心脏只感觉到一阵“咚咚”直跳，幸亏自己退的快，否则真没咬上一口，说不准就会丢了小命，谁知道灵气对毒素有没有治疗作用的。
　　不过现在大话说的太满了，庄睿还是小心的跟在了彭飞的后面，向野人山深处走去。
　　越往前走，两人前行的速度变得越来越慢，因为山势逐渐变得陡峭了起来，并且蛇虫也突然增多了，时不时在一些低矮的树梢上，就能看到挂着一条五彩斑斓的毒蛇，有好几次要不是彭飞手疾眼快，恐怕在前面探路的他，早就被咬到了。
　　至于死人的骨头，庄睿更是见到了不少，草丛里不时就可以看见倒毙的尸骨，至于衣服什么的早就腐朽了，也没办法辨认出他们的身份，不知道是当年的远征军将士，还是失踪在野人山的日本鬼子。
　　一路走来，庄睿终于相信了这野人山埋骨十万的说法，有几处充满了瘴气的地方，如果没有防毒面罩，恐怕真的很难通过，相信当年的那些溃败的部队，装备肯定没有自己二人好。
　　“庄哥，休息一下吧……”
　　彭飞看了下手表，此时已经是下午一点钟了，他们整整走了四个多小时，而距离藏宝地点，应该不是很远了，还有两三公里左右的路程，不过这两三公里，看样子还要走上一个多小时。
　　此次野人山之行，远没有想象中的顺当，恐怕搞不好要在山里过夜了。
　　不过彭飞真的是没有想到，庄睿的身体素质居然如此之好，看他现在的模样，比自己还要轻松，并且在探路的时候，那个重七八斤的干粮口袋，也被庄睿背到了肩膀上，算是冲锋枪和子弹夹，庄睿的负重已经超过20斤了。
　　“好，吃点东西吧……”
　　庄睿左右看了一下，这里是个山坳，大约有两三百平方米大小，中间有个四五十平方的积水潭，两边都是陡峭的岩壁，前方只有一条狭窄的小道通往未知的前方。
　　“哒……哒哒……”
　　突然彭飞举起了手中的枪，对着四五十米外的一棵大树扫射了过去，把刚准备坐下的庄睿惊的跳了起来。
　　“怎么了？”
　　“没事，是只山猫子……”
　　彭飞跑到那棵大树下面，伸手从地上拎起了一只死去大猫，走回来后直接扔到池塘边，说道：“这东西攻击性很强，一般的豹子都斗不过它，要是不打死或者惊走它，等会咱们路过那里，肯定会被它袭击的……”
　　庄睿看到这只山猫大约有三四十斤重，个头看上去和电视里见过的豹子，差不多大小，只是浑身布满的灰色的条纹和绒毛，并没有豹子那种金黄色的皮毛，倒是与那些树木的颜色有几分相像。
　　在这山猫的身上，有三处弹孔，其中一处射在了头上，将其头盖骨掀开了一般，看的庄睿一阵恶心，连忙退了回去。
　　“庄哥，先吃点东西吧，今天没有时间了，否则您别看这猫肉酸，抓条蛇配在一起煮，那味道可是不错的，龙虎斗那道菜，用的主料可没这山猫好……”
　　彭飞找了一处靠近岩壁的地方，将四周的杂草清理了一下，然后招呼庄睿坐了下来，为了赶时间，他们从早上到现在，可是什么东西都没吃呢，现在体力消耗的太大，必须要补充一下了。
　　吃的东西很简单，就是用糯米蒸出来的团饭，菜也是萝卜干，两人都是饿的慌了，每人连吃了三四个糯米团，喝了几口水之后，精神慢慢的恢复了过来。
　　庄睿身体虽然不怎么疲惫，但是这脑子一直都是紧绷着的，这一趟他也算是大开眼界了，就是毒蛇都见了十几种，另外还见到过一群浑身黑毛，又不像是猩猩的猴子。
　　庄睿不知道，这是缅甸独有的黑丝猴，其珍稀程度，不下于国内的金丝猴，在缅甸有许多人冒险进入野人山，就是为了抓捕这种猴子，然后大价钱卖到中国去。
　　当然，所谓的大价钱，只是缅甸人的理解而已，对于这些每月平均工资相当于300元RMB的缅甸人而言，有个一万两万REM的数目，那就是很多钱了。
　　“嘿嘿，这些东西都被咱们带来了，恐怕张大哥他们现在连吃的都没有了吧……”
　　庄睿吃饱之后站起身来，很舒服的拍了拍肚子，得意的对彭飞说道，不过他也能猜想的到，此时张国军等人肯定是没了吃饭的心思，而是在满世界的寻找二人。
　　虽然心有愧疚，不过庄睿这也是没办法的事情，总不能满世界的去宣扬这份藏宝图吧，最多等自己回去了，在胡荣面前多说几句他们的好话。
　　“庄哥，嘘……”
　　原本坐在地上喝水的彭飞，突然浑身紧绷了起来，一手抄起身边的冲锋枪，串到了庄睿的前面。
　　……
　　“胡大哥，事情就是这样的，是我不对，让庄兄弟和彭兄弟走丢了，我这就回去找……”
　　身高近一百九十公分的张国军，此刻低着头站在身材瘦小的胡荣面前，一脸羞愧的神色，而他身后站的那一排人，脸上的表情都不怎么自然。
　　见到胡荣看向自己，马六不禁将手里那几只羽毛斑斓的死鸟，拿到了身后，躲避着胡荣的视线。
　　要说今天张国军等人的收获，还真的挺丰富的，不但打到七八只鸟，而且还打到一只四十多斤重的小野猪，这是早上被他们给堵在有水源的那个山坳里的，可惜的是，那只成年野猪却是跑掉了。
　　不过这些战利品并没能给张国军等人带来欣喜，因为他们在山坳处等了将近两个小时，都没见到庄睿二人的身影。


第501章 野人山（五）
　　从庄睿等人休息的地方，到他们打猎的山坳，最多只有一个小时的路程，但是张国军等人等了将近两个多小时，都没有见到庄睿二人的人影，不由着急了起来。
　　本来那只小野猪是堵在山坳里，留给庄睿来了再打了，不过张国军也顾不上给庄睿留猎物了，一枪放倒之后，背上就沿着原路返回寻找庄睿去了。
　　到了早上休息的地方，哪里还有庄睿两人的人影啊，张国军在向四周找了一阵之后，也没见到二人的影踪，这山里到处都是枯叶，脚踩上去根本就留不下什么痕迹的。
　　最后还是马六说回营地看看，指不定哪两个人找不到路，就先回去了呢。
　　张国军这才带着几人返回了矿场，问了巡逻在矿场周围的护矿队员，却是没有一人见到庄睿等人，这让张国军吓得不轻，连忙通知了正在山上寻找矿脉的胡荣。
　　从野人山边缘赶回到矿场，本来就需要一个多小时的时间，再加上他们在森林里耽搁的时间，这会也已经是下午了，也就是说，庄睿和彭飞失踪的时间，已经超过了四个小时。
　　“集中所有人，进野人山！”
　　胡荣阴着脸思考了半刻之后，下达了命令，他心里明白，如果庄睿真在自己的地盘上出了个三长两短，那不但要被秦浩然斥责，恐怕还要承受中国境内的某些压力。
　　胡荣现在是后悔莫及啊，早知道就自己陪着庄睿前去打猎了，那样怎么都不会让他们走失掉。
　　从小就在帕敢地区长大，没有人比胡荣更加了解野人山，那里就连最有经验的老猎人都不敢深入，庄睿万一跑错了方向，进入到野人山内部的话，胡荣简直不敢想象其后果。
　　只是现在也不是责备张国军等人的时候，在集合的四五十人之后，胡荣只留下三个人看守矿场，其余的人都被他带往野人山，去寻找庄彭二人去了。
　　……
　　“彭飞，怎么了，那么紧张，什……”
　　刚才吃饭有点急，而且这糯米饭很黏，堵在了肠胃里，庄睿正准备活动一下，突然被彭飞的举动给吓了一跳。
　　“嘘……”
　　彭飞侧过头，让出了半边身子，示意庄睿往前看。
　　“妈呦……”
　　庄睿顺着彭飞的视线看去，顿时浑身发寒，脊背上都感觉到凉飕飕的。
　　在他们的正前方就是那个四五十米大小的水塘，而此时从水塘里钻出来一条长有七八米，碗口粗细的巨蟒来，正游离着向庄睿和彭飞的方向爬来。
　　这条巨蟒浑身长满了细小的青色鳞片，并且在蟒身上，还参夹有交错排列的椭圆形黑斑点，爬行的速度不是很快，那个扁长的蛇头高高的抬起，不时从嘴里吐出十几公分长的红色蛇信，一双眼睛犹如铜铃一般大小，盯着庄睿和彭飞两人。
　　彭飞此时心中也是异常的紧张，庄睿不清楚这东西，他可是了解的很，这个并不是蟒蛇，而是被称为丛林杀手的森蚺。
　　森蚺是当今世界上最大的蛇，最长可达十米，重达二百二十五公斤以上，粗如成年男子的躯干，但一般森蚺长度在五点五米以下。
　　森蚺生性喜水，通常栖息在泥岸或者浅水中，捕食水鸟、龟、水豚、貘等，有时甚至吞吃长达一米五左右的鳄鱼，森蚺会把鳄鱼紧紧缠绕，直到它窒息死亡，然后整条吞下去，以后几个星期，不用进食。
　　森蚺无疑是蛇类中的王者，虽然不同种类的蛇之间会互相吞食，但是无论哪种蛇，包括剧毒的眼镜蛇，都是成年森蚺的猎取对象，其它蛇对成年森蚺构不成危险。
　　“庄哥，退后一点……”
　　彭飞的枪口已经对准了这条巨大的森蚺，不过他此刻的手心里，全部都是汗，因为彭飞知道，这种森蚺的生命力极强，如果被它缠上的话，就算自己大爆了它的头，都极有可能被它那巨大的缠绕力将骨骼挤压断。
　　此时彭飞并不敢率先动手，他在等待这条森蚺主动开始攻击。
　　在和彭飞对峙了一分多钟之后，这条丛林巨无霸似乎感觉到对方不怎么好惹，视线终于从彭飞身上转移开了，爬到那只已经死去的山猫旁边，用身体将山猫卷住之后，将之拖到了池塘里面。
　　这水塘看样子不浅，那条巨大的森蚺滑入到里面之后，翻了个浪花就不见了影踪，想必是在水里开始吞噬本属于彭飞的猎物了。
　　“这玩意个头真大啊，有点像电影狂蟒之灾里的那条蟒蛇……”
　　庄睿不知道这种森蚺的可怕，刚才在彭飞身后，居然还抓拍了一张相片，这会正在数码相机上看着，他在想等自己回到国内，要是把这东西发到网上去，肯定能羡慕死那些经常在网上厮混，并且喜欢出外旅游探险的驴友。
　　“对了，彭飞，刚才为什么不开枪啊？”
　　庄睿有些遗憾，即使自己这次进野人山找不到那批黄金，要是把这蟒皮给剥下来，那也是件不错的战利品啊。
　　“庄哥，它不来招惹咱们，就谢天谢地了，要是休息好了的话，咱们继续赶路吧，太阳落山之前要是回不去就麻烦了……”
　　彭飞翻了个白眼，脑子坏了才去主动攻击这森蚺呢，别说被它给缠绕上，就是被那尾巴给抽上一记，都是个筋骨折断的下场。
　　这会彭飞是真有点着急了，他们现在已经深入到野人山里了，如果在天黑之前不能回去的话，在丛林里过夜可不是个好主意，要知道，一般的大型猛兽，可都是在夜间出没的。
　　缅甸的四季之分虽然没有那么明显，但是这个季节森林里的动物的确是少了许多，在后面的路程里，倒是没有再遇到什么危险，在下午两点多钟的时候，两人来到一处林木稀少的半山腰上。
　　彭飞对着庄睿数码相机上的地图，仔细了看了好几分钟之后，抬起头肯定的说道：“庄哥，就是这里了……”
　　“找找看……”
　　来到这里的一路上，庄睿在灌木丛里又见到不少的死人尸骨，想必都是被日本人杀害的搬运黄金的缅甸人，彭飞既然说地图没错，那这里应该就是藏宝的地点了。
　　两人在周围仔细一搜查，宝藏没发现，尸骨和腐烂的衣物倒是找出来不少，居然还有几把三八大盖，只是那木头把柄早就腐朽了，枪身上也是锈迹斑斑，不仔细看还以为是个烧火棍呢。
　　“庄哥，没有……”
　　半个小时之后，两人碰了个头，都是没有什么发现，不过彭飞可以确定，这里在他们之前，再也没有人来过了。
　　“往上面走点，再找找……”
　　庄睿心里有些不解，按理说这日本鬼子穷途末路的时候，应该不会有多少工夫去深埋宝藏的，只是庄睿拿着彭飞带来的工兵锹，连掘了几处地方，发现都是生土，说明以前那些地方并没有被挖开过。
　　这盗墓的手段也不是全然无用，最少知道怎么样分辨生土熟土，让庄睿不至于四处挖坑了。
　　“庄哥，您来这里看一下……”
　　走在前面的彭飞突然喊了起来，跟在后面不时挖两铲子的庄睿，连忙跑了过去。
　　“庄哥，您看，这里的山体有些不对，有爆炸过的痕迹，而这些土，应该也是后来填上去的……”
　　彭飞面对的是一处山岩，一般的山岩都是山石裸露在外面的，但是这处山岩上却全都是土壤，上面长满了杂草。
　　庄睿不知道彭飞所说的爆炸痕迹是什么样子的，但是听他说可疑，就上前走了一步，双手贴在山岩上做观察状，眼睛却是释放出了灵气，往山岩内部看去。
　　“靠，终于找到了！”
　　就在庄睿眼中的灵气穿过这些土壤之后，看到的是一片被碎石遮挡住的洞口，在那些碎石后面，是一个只有十二三米长，两米左右高的小山洞，虽然里面没有任何光线，庄睿依然看到了十几个铁皮箱子。
　　“金子，真的全是金子……”
　　庄睿心中激动了起来，当灵气穿过那薄薄的铁皮箱子之后，一片耀眼的金黄色顿时映入到眼睛里。
　　这些金子应该都回过炉，因为出现在庄睿眼中的金砖，每一块都像是以前的那种肥皂大小，整整齐齐的摆列在一起。
　　“什……什么东西啊？妈的，怎么这里也有蟒蛇啊……”
　　庄睿正要细看一下有没有那张纸函上所说的翡翠时，突然感觉到脚下一沉，似乎有什么东西在拉拽自己的裤子一般。
　　低头往下一看，庄睿顿时吓得一佛出世二佛升天，原来是一条巨蟒正顺着自己的裤脚往上爬呢。
　　庄睿连忙往后退了几步，却不料脚下被石头一绊，一屁股坐在了地上，而那条碗口粗细的巨蟒，沿着自己的右腿，往自己身上盘来。
　　手里的枪虽然举了起来，不过庄睿不敢开枪啊，这蟒蛇就盘在自己腿上，一枪下去的话，说不定蛇没打死，腿倒是会断掉。


第502章 野人山（六）
　　庄睿那已经被汗水打透了的裤腿，此时变得凉飕飕的，而那扁平黝黑的蛇头，还在往自己身上爬着，似乎把庄睿当成什么枯枝断树了。
　　“彭……彭飞，你小子笑什么啊，快点帮忙呀……”
　　庄睿突然想起身边还有个人了，他此时可是一动都不敢动，因为那蛇头已经来到了小弟弟的部位，万一蛇性大发咬上那么一口，庄睿这辈子的性福生活可就算是完了啊。
　　彭飞此时的表现让庄睿有些不解，哥们都这样了，他还能笑出来，难不成是想独吞这宝藏不成？
　　“庄哥，这蛇不是森蚺，没攻击性的，看您吓得那样……”
　　彭飞见到庄睿实在是撑不住劲了，也就没再逗他了，弯腰抓住了那条蟒蛇的蛇头，用两手拎了起来，然后把这条四米多长、碗口粗细的蟒蛇挂在了身上。
　　“不咬人？”
　　庄睿见到彭飞的举动，不由愣住了，敢情这蛇也有吃素的啊？
　　“嗯，这是缅甸蟒，不咬人的……”
　　彭飞把蟒蛇的头抓在手里，然后将之缠绕在胳膊上，这条浑身黝黑的巨蟒，的确很温顺，一点要攻击彭飞的意思都没有。
　　听完彭飞的解释，庄睿才明白，缅甸蟒和森蚺是不同的，森蚺具有极强的侵略性，但是这种蟒蛇，性情却很温和，很适合作为宠物饲养，甚至新手饲养也很简单，如果是刘川在这里的话，一定也能分辨出来的。
　　这条蟒蛇终究是野生的，还没有经过驯养，在彭飞身上缠绕了一会之后，就滑落到第上，钻入到那岩壁之中，瞬间就不见了踪迹。
　　“这有个洞……”
　　庄睿正发愁如何解释宝藏在里面的事实呢，低头看那蟒蛇消失的地方，有一处直径在二三十公分大小的洞口，再动用灵气向碎石后面的山洞看去，那条蟒蛇果然盘行在山洞的地上。
　　“嗯，庄哥，如果没错的话，那批被日本人抢掠的黄金，应该就是在里面了，这种蟒蛇一般喜欢在树洞或者是山洞这些阴凉的地方生活，也就是说，这岩壁里面，肯定是有个山洞的……”
　　从周围遗失的日本三八大盖和那些尸骨来看，这里应该就是埋藏黄金的地方了，而且这岩壁也有爆破的痕迹，虽然天长地久，还是瞒不过彭飞这个专家的眼睛的。
　　彭飞把庄睿想说的话，都给说了出来，倒省了庄睿的功夫了，只是要不要把这山洞给炸开查看一下那批黄金，庄睿现在却是没有想好。
　　对于庄睿而言，炸不炸开这山洞，都没所谓，因为他已经看到了里面的黄金，就算是炸开的话，他和彭飞也搬不走，摸得着但是得不到的感觉，可是不怎么好受的。
　　别说是10吨黄金，就是100公斤，他们两个都带不走，更何况还有近30箱子翡翠珠宝，不过那装珠宝的物件称箱子不合适，只能称之为盒子，30盒只摆满了两个大铁皮箱子。
　　“彭飞，黄金应该就在这山洞里，咱们要不要把它炸开？”
　　庄睿征询了一下彭飞的意见，不管怎么说，两人都是一起来的，没有彭飞带路，他根本就到不了这地方。
　　“我听您的，庄哥您说怎么办，就怎么办……”
　　彭飞倒是省心，把这事又推给了庄睿。
　　庄睿翻了个白眼，没好气的说道：“我说你小子就不好奇啊，这里面可是10吨黄金啊，价值在10亿RMB以上，够你花几辈子的了……”
　　“呵呵，庄哥，别说10吨黄金了，我只知道咱们两人带个10公斤都够呛……”
　　彭飞倒是看的透彻，他们身上的枪支弹药和别的东西都在20斤以上了，根本就不能再多带东西了。
　　“10公斤？我还真不稀罕……”
　　10公斤黄金不过价值100多万RMB，庄睿有这功夫还不如去帕敢翡翠市场里面，淘弄几块好原石呢。
　　“嗯，庄哥，我是这样想的，如果黄金藏在这里面，别人没有藏宝图的话，肯定是发现不了的，咱们现在取不走，要是把山洞炸开，说不定就被别人给发现了，我看还是保持原样吧……”
　　彭飞看了看天色，说出了自己的意见，他是想尽快的往回返，否则天黑之后看不到自己所做的那些记号，说不定真要迷失在这野人山里了。
　　庄睿在岩壁前来回转起了圈子，这批黄金的数目实在是太大了，别说他们只有两个人，就是二十个人在这里，没有现代化的设备，也是没法将之运走的。
　　“和胡荣摊牌，把这地方告诉他？”
　　庄睿脑中出现了这个主意，不过随之就被他否定了。
　　倒不是说庄睿信不过胡荣，主要是庄睿信不过胡荣手下的那帮子人，都说钱帛动人心，那帮子汉子要是见到这批黄金，说不定连胡荣这个东家都不认了，要知道，10吨黄金，足够那四五十个人跑到国外逍遥一辈子了。
　　如果真发生了那样的事情，庄睿告诉胡荣，反倒是害了他。
　　“妈的，实在不行告诉磊哥，就是送给国家，也比扔在这野人山里强，而且国家总要给自己留几个吧？”以欧阳磊的能量，派遣一支特种部队进来，想启出这批黄金，倒不是很困难的。
　　庄睿这会脑子全都是在胡思乱想，这笔黄金，的确是让他动心了。
　　“庄哥，您要是能搞一辆直升飞机，我就有办法把这批黄金运出去……”
　　彭飞见庄睿皱着眉头的样子，知道他在想什么，这野人山的另外一头，就是中国的境界，从那里乘直升机过来只需要一两个小时的时间。
　　直升机彭飞本人就会开，到时候再叫上两三个有过命交情的战友，肯定能神不知鬼不觉的将这批黄金运到国内去。
　　直升飞机过不了中缅边境？开什么玩笑，中缅之间的边防根本就不严密，不说森林接壤的地带，就是两个村子之间，也不过相隔几十米，很多缅甸人早上从家里来到中国打工，晚上再回去睡觉，那边境就是形同虚设。
　　“直升飞机？那肯定要惊动国内的军方了，算了，以后再说吧，咱们先回去……”
　　庄睿知道这里也不适宜久留，沉吟片刻之后，决定先回矿场，等到日后再慢慢想办法，这地方就是再过几十年，也不见得会有人来，庄睿不怕没时间搬走这批宝贝的。
　　下了决定之后，二人就开始往回走了，不用再看太阳辨别方向，两人的速度比来时还快了许多，庄睿的耐力让彭飞都是咋舌不已，中间休息的时候，庄睿还有余力放了几枪。
　　当手表上的时针指在下午五点半的时候，两人终于闯过了几个瘴气区，算是来到了野人山的边缘处，而此时天边的太阳，也快要从野人山脉沉落下去了。
　　此时森林里的光线变得愈发暗了，走在前面的彭飞打开一盏照明灯，在辨认着他所留下的记号，这林海茫茫，稍微走偏差一点，说不定又回到野人山里去了，当年这样冤死的人，可是不在少数。
　　“还有半个多小时就能出去了，庄哥，小心一点，傍晚出来觅食的动物比较多……”
　　走在前面的彭飞回头交代了庄睿一句，只是话声未落，突然从头顶传出“呜咽”声，紧接着一个黑影从树上扑了下来。
　　这黑影似乎有些惧怕彭飞手上的照明灯，它应该是对着走在后面的庄睿而来的，身体在半空之中的时候，一只长着尖利长齿的爪子，对着庄睿的脑袋抓去。
　　“妈的，哎呦……”
　　庄睿根本没看清楚是什么东西扑向的自己，只感觉到脑袋上传来一阵风声，左手臂下意识的抬了起来，耳中随即传来衣服被撕裂的声音，手臂一凉，一阵剧痛通过左手臂的神经传入脑海之中。
　　没等庄睿反应过来，胸前又传出一声爪子抓在铁皮上的声音，却是那黑影一击不中落到地上之后，紧接着另外一只爪子，淘在了庄睿胸口的子弹夹上。
　　“是豹子，庄睿，开枪啊……”
　　回过身的彭飞将照明灯对准了黑影，两人在一瞬间都看清楚了，这是一只皮毛非常美丽的金钱豹，那身金黄色的皮毛，在灯光下耀耀生辉。
　　由于这豹子和庄睿纠缠在一起，彭飞根本没有办法开枪，而庄睿的冲锋枪是背在右肩后面的，现在也没有时间拿过来了，情急之下，右手拿着的军刺，对着半立的豹子腹部捅了进去。
　　“嗷唔……”
　　被扎了个透心凉的豹子，口中发出一声惨厉的叫声，它现在知道这两个人不是自己的菜了，转身就往树上窜去。
　　“砰！”
　　彭飞手中的枪终于响了起来，随之一声重物落在地上的声音，也传到了庄睿的耳朵里，向着那灯光看去，原本已经爬到了树上的豹子，重重的摔了下来，不住的在地上抽搐着。
　　“庄哥，您没事吧？”
　　彭飞顾不上去看那豹子的死活，连忙把照明灯对准了庄睿的手臂。


第503章 野人山（七）
　　“没事，哎呦，妈的，手抬不起来了……”
　　庄睿试着活动了一下左手臂，顿时感觉一阵剧痛传来，应该是伤到骨头了，而小手臂上，被整整撕下一块肉，鲜血不住向外渗着。
　　“庄哥，您坐下……”
　　“刺啦……”
　　彭飞把庄睿手臂上已经破烂不堪的迷彩服给撕开了，然后低头在包里找了一下，拿出一瓶酒精和纱布来。
　　“哎，哎呦，别，直接包就行了……”
　　当那药用酒精泼洒在庄睿血肉模糊的手臂上之后，痛的庄睿大声喊叫了起来，身体猛的就要站起来，这种剧痛简直就不是人受的啊，整个一往伤口里面撒盐的感觉。
　　彭飞一把按住了庄睿，他可是不管那么多，在口中噙着的照明灯的光线下，一点点的把庄睿伤口处的一些动物毛发，都仔细的给清理掉了。
　　“我说老弟，哥哥我可不是关云长，你别给我整个刮骨疗伤啊……”
　　在刚才彭飞找纱布酒精的时候，庄睿已经用灵气给自己治疗过了，不过他不敢加大灵气的用量，只是将鲜血止住了。
　　这会看着彭飞把他那小刀也拿了出来，庄睿禁不住又挣扎了起来，早知道自己刚才动作快点，在彭飞看之前就把伤势治疗的七七八八就好了。
　　不过被豹爪撕裂的伤口很深，几乎已经抓到了庄睿的手臂骨骼上，就算是有灵气护身，恐怕也不能完全治愈，彭飞的动作虽然很轻柔，但是庄睿的嘴角，还是疼的直抽搐。
　　“庄哥，估计伤到骨头了，您别动……”
　　彭飞的脸色很凝重，那只豹子足有五六十斤重，这从树上扑下来的力量，足以将一头野猪的脊背给打断，还好庄睿刚才后撤了一步，否则这劈头盖脸的打下来，就不仅仅是手臂骨折的后果了。
　　“砰……砰……砰砰砰……”
　　“哒哒哒……哒哒哒……”
　　正在彭飞给庄睿的伤口包扎好，然后用纱布做了个简易的吊带，让他把左手挂在脖子下面的时候，森林里突然传出了几声枪响，开始是手枪的声音，紧接着就是冲锋枪连发的响声，在寂静的森林里，久久回荡着。
　　“应该是胡大哥他们找来了……”
　　庄睿从包里掏出手枪，刚想开枪，却被彭飞一把抢了过去。
　　彭飞把庄睿的手枪和自己的那把，还有那几块塑胶炸弹以及手雷，都放到一个塑料袋里，扔进了身后的一个小泥塘里，看着袋子沉下去之后，才拿起冲锋枪，对天打了一个点射。
　　庄睿看着没玩几天的手枪，就这么没了，心里不禁有点可惜，不过他也知道，现在要枪没什么用了，等回到国内，要是被查出来的话，那终归是件麻烦事。
　　虽然知道来的可能是胡荣等人，彭飞还是熄灭了照明灯，扶着庄睿来到一棵大树下面，将身形没入到阴暗之中。
　　“哒哒……哒哒哒……”
　　远处又传来几声冲锋枪的点射声，距离庄睿和彭飞的藏身处越来越近了，彭飞打了几个单发，给找寻的人指点着位置。
　　“庄睿，庄老弟，彭兄弟，是你们吗？”
　　过了大约二十分钟左右，几束强光手电的光亮照射在了在密林中，胡荣和张国军的声音交替响起，在大声喊着庄睿和彭飞的名字。
　　“是胡大哥，没事了……”
　　彭飞一直没让庄睿说话，直到胡荣的身影显露在光线之下，彭飞才站起身来，同时把庄睿扶了起来。
　　“胡大哥，是我们……”
　　庄睿的声音引起了一片欢呼声，紧接着那几束强光，都照射到他和彭飞的身上。
　　“怎么？受伤了？”
　　胡荣一眼看到庄睿吊着的膀子，连忙快步走了过来。
　　“没事，被那豹子抓了一把，胡大哥，真是不好意思，把大家都给惊动了……”
　　庄睿装作不在意的模样，摆动了一下左手，却是痛的呲牙咧嘴，这次伤口太深，就连灵气都不怎么好使了。
　　“庄兄弟，都是我不对，不该把你留下的……”
　　一脸愧疚的张国军，从胡荣身后走了出来，在密林里已经寻找了五六个小时了，他们都几乎失望了，如果再找不到的话，胡荣就准备明天向军方求救，派出直升机来搜寻了。
　　现在突然见到了庄睿和彭飞，张国军激动的眼泪都快下来了，两人的走失，可是因为他的失误而造成的啊。
　　“张大哥，不怪您，真的不怪您，我们两个是看到一只狼，然后就追上了去，莫名其妙的就迷路了，这事不怪您……”
　　庄睿心里那是真内疚，因为不可道明的原因，把这耿直的大个子当做替罪羊了，这会忙着就把他和彭飞商量好的借口给说了出来。
　　“行了，别说那么多了，大军，赶紧的，担架呢，快点，先回矿场，连夜回帕敢找医生……”
　　胡荣摆了摆手，打断两人的自我批评，他对庄睿的话倒是没有什么怀疑的，因为在森林之中无法辨认方向，往往以为是出山的方向，其实却是正好相反，迷失在里面是很正常的，就是有些经验丰富的老猎人，都经常几天走不出来。
　　“我没事，哎……哎，别……别，我自己躺下还不行啊……”
　　庄睿刚想说自己没事，那边两个汉子就摊开了一张担架，一人扶肩膀一人抬腿，就把庄睿给放到了担架上，这东西都是进山时胡荣准备好的，就是怕二人出什么意外。
　　“我没事，我真的没事，您看，能跑能跳……”
　　彭飞见胡荣的目光又看向自己，吓得连忙跑前几步，他虽然也有些累了，但是可不习惯躺在担架上。
　　“胡大哥，把那豹子带走……”
　　庄睿还没忘记伤了自己的罪魁祸首，话说那豹子皮是真的很漂亮，带回国内以后和刘川吹吹牛，羡慕死那小子，省的他在庄稼地里打俩野兔子，就整天的向自己显摆。
　　“哎，这枪法还真准啊，一枪打在了眼睛上，运气真不错，皮子一点没伤到，不对，这底下还有个伤口，是军刺捅出来的吧？”
　　张国军听到庄睿的话后，拿着手电照到了那只豹子，检查了一番之后，嘴里啧啧称奇，虽然彭飞那一枪是在豹子上树后回头观察情况时打出的，不过看在张国军眼里，自然是认为这是瞎猫抓住死耗子——碰巧了。
　　张国军拎着豹子后腿，往身后一甩，居然就这样背在了身上，跟着队伍往山外走去。
　　胡荣把进山搜索的队伍分成了四个，每队10多个人，在森林的路上，有人不时的放着枪，慢慢的另外几只队伍听到枪声，都靠拢了过来，到走出野人山外围的森林时，刚好是一个不多一个没少。
　　……
　　“怎么样，昨天睡的还好吗？”
　　还是在这山脚下的木屋里，胡荣一大早就来到庄睿的房间。
　　昨天回到营地之后，庄睿和彭飞实在是乏的厉害，也就没连夜回帕敢，在营地本身就有位从帕敢请来的医生，当下又给庄睿重新包扎了下伤口，吃了点消炎药就睡下了。
　　“还成，胡大哥，昨天真是不好意思，给您添麻烦了……”
　　庄睿坐起了身子，不过左臂活动起来还是很痛，这伤到了骨头，即使用灵气治疗过，效果也不是很好。
　　胡荣上前扶住了庄睿的半边身体，说道：“别说那些了，我看你这样子，也经不起折腾了，不如在缅甸过完年再回国吧……”
　　“哎，那可不成，我大后天就要考试了，今儿就要回去……”
　　庄睿算算时间，脸上不禁有些着急了，这还3天，研究生的初考就要开始了，自己要是赶不上，别说对不起德叔，就是孟教授，自己日后都没脸见了。
　　而且这伤的幸亏的还是左臂，不会耽误笔试，要是右手的话，那还真是麻烦了。
　　“你这样……行吗？”
　　胡荣问清楚事情之后，眉头皱了起来。
　　“没事，胡哥，就是点筋骨伤，走路什么都好好的……”
　　庄睿一骨碌的从床上爬了下来，来回在屋里走动了两圈，示意自己根本就没有大碍。
　　“那好吧，等回到帕敢，我还是让直升机送你到中缅边境，然后从那里出境，到了瑞丽就可以从德宏芒市机场直接乘飞机回北京了，这条线比去曼德勒还要近……”
　　见到庄睿坚持，而且的确是有事情，胡荣给他安排了一条最快返回北京的路线，他去中国都经常走这条道路，既快捷又方便。
　　不过这快捷也是相对而言的，如果是坐汽车的话，从瑞丽到曼德勒，估计要走上十几天的时间。
　　“谢谢胡大哥了，对了，昨天的勘探，两位教授对矿脉有什么意见？”听到今天就能回到北京，庄睿放松了下来。
　　“唉，陈教授的意见是这山脉形成的时候，地壳压力不够均匀，所以导致只有部分地方产生了翡翠原石，不但量少，开采起来的难度也大，基本上算是个废矿了……”
　　胡荣笑得的有些苦涩，消耗了他巨大财力物力的这个矿场，居然得出了这么一个结论，让他一时间很难接受。


第504章 回国（上）
　　“胡大哥，我不这么看，这座矿山占地面积足有方圆几公里，就算是地壳形成有一百米的地方压力均匀，那就是上百米的矿脉，只是咱们暂时没找对方位而已，我的意见是继续挖下去，并且多在几个位置开出矿洞……”
　　庄睿怕胡荣因为陈教授的话而放弃这个矿场，连忙说出了自己的意见，就算是胡荣因此找到了矿脉，自己赚不到钱，也不能因为自己的私心，让胡荣白白让出这个矿场。
　　“你先好好养伤吧，这些事情等过完年再说，年后我有可能参加你的订婚仪式啊……”
　　胡荣拍了拍庄睿没有受伤的右肩，缅甸的华人也是要过年的，这几天矿工就都要撤回去，估计等再开工，要等上近一个月的时间了。
　　庄睿的订婚的仪式本来是放在年前的，不过由于他要考研，加上过年事情太多，两家父母一商量，干脆放在年后了。
　　“我回去会尽快的筹集一笔资金，我还是很看好这矿场……”
　　庄睿和胡荣之前也没什么要客气的，一只手拿着牙刷走到木屋前刷牙洗脸去了。
　　“对了，胡大哥，昨天这事情只是意外，您千万别怪张大哥呀……”
　　洗漱好之后，庄睿回到房间里，很认真的对胡荣说道，这事都是因为他的私心引起的，要是连累到张国军，庄睿内心会过意不去的。
　　“胡哥，您也在啊，庄兄弟，这是你昨天打的那豹子，我把皮给剥了，你看看，还真是漂亮……”
　　庄睿话声未落，张国军的大脑袋从门口探了出来，手里还拿着一张血淋漓的豹皮。
　　“一大清早的呢搞什么啊，一屋子血腥味，赶紧拿出去……”
　　胡荣没好气的瞪了一眼张国军，吓得张国军扭头就走，嘴里还喊道：“庄兄弟，我给您放门口了啊……”
　　胡荣走到门口，见那张豹子皮果然被张国军摆在了木头阶上，摇着头说道：“这臭小子，三十多岁了，做事还是那么不牢稳，庄睿，这豹子皮要硝过风干才能用的，放我这里吧，等过完年我给你一起带去……”
　　庄睿随口答应了一声，现在这豹子皮脏兮兮的是没法看。
　　几人吃过早饭之后，就一同坐车返回了帕敢，冯陈两位教授却是留在了矿场，难得能来一次缅甸，他们还要进行一些深入的研究。
　　只是那位珠番珀，却和胡荣等人同车回了帕敢，胡荣的意思是让他送庄睿一程，理由是珠番珀对于中缅边境很熟悉，庄睿为了能尽快回到国内，捏着鼻子答应了下来。
　　在去到城中城告别了胡家老太太之后，胡荣亲自送庄睿来到城外的军营里，那里已经停着一架直升飞机了，能随时调动军方的直升飞机，也可见胡荣在缅甸的关系和地位了。
　　“庄老弟，过段时间国内见！”
　　看着直升机缓缓的升空，并且驶离了视线外之后，胡荣才离开了军营。
　　……
　　由于野人山里面有莫名的强磁场，会导致直升机上的电子失效，所以这架直升机是围绕野人山边缘飞行的，整整折腾了四个多小时之后，才抵达中缅边境的一个小镇上，这里同样是缅甸军人的一个驻扎地。
　　“庄老板，你没事吧？”
　　刚下飞机，身材瘦小的珠番珀就靠了过来，看他那架势，似乎想让庄睿把右手搭在他肩上，吓得庄睿连忙退后了几步，说道：“没事，一点事都没有，这到哪了？咱们快点出境吧……”
　　在飞机上的几个小时，即使庄睿是闭上眼睛装睡觉，也能感受到这“煮饭婆”炙热的眼神，心里那叫一个纠结啊。
　　“咱们先出去吧，到路口等一会，就会有中国旅游团的豪华大巴经过，你们跟他们出境就可以了……”
　　珠番珀对庄睿的不善解人意很是不满，不过胡老板交代的任务还是要完成，在和直升机驾驶员用缅语交流一番之后，带着庄睿和彭飞走出了军营，来到一个柏油马路上，这里的路况要比缅甸内陆好多了。
　　“这就是豪华大巴？”
　　庄睿看着远远看来的那辆屁股后面直往上冒青烟的大巴车，一脸不善的看向珠番珀。
　　“这在我们泰国都是好车了……”
　　“煮饭婆”很娘气的嘟囔了一句，然后伸出了那兰花指，走到路边拦起车来，看的庄睿和彭飞一阵恶寒。
　　大巴车停下之后，珠番珀和那司机用缅语交流了一阵，然后拿出四张数额为500的缅甸纸币，交给了司机，回头对庄睿说道：“行了，他们可以直接带你们到边境，庄老板，我以后会想你的哦……”
　　“好，好，谢谢你呀，我也会想你的哦……”
　　庄睿一边上车，一边敷衍着，只是他说出来那话之后，身边的彭飞明显的打了个哆嗦，显然被庄睿给雷到了。
　　做到车上，彭飞一脸坏笑的问道：“庄哥，您真的会想他？”
　　“扑哧，对不起，真的对不起……”
　　庄睿被彭飞的话说的一口水喷到了座位前面的一个小姑娘的头上，连忙站起身来给那女孩道歉。
　　“没事，没关系的，你们是中国人？”
　　那女孩拿出手帕在头发上擦了一下，回过头奇怪的看向庄睿，不仅是她，就是这一车人，都在打量着庄睿和彭飞。
　　“是啊，当然是中国人，难道不是吗？”这女孩长的很秀丽，笑起来嘴边有两个甜甜的酒窝，看起来很养眼。
　　“我不是，我是缅甸这边的导游，专门负责接待中国游客的，你们没有参加旅游团，是怎么来到缅甸的呀……”
　　女孩解释了一番之后，庄睿才知道，原来这辆大巴车是负责接送国内参加“缅甸一日游”的游客的，而办理临时签证进入缅甸，必须要参加这个团，所以她对庄睿这两个半路上车的人很是好奇，以为他们是偷渡客呢。
　　庄睿左臂吊在肩膀上的模样，是很容易被人误会的。
　　“我是从曼德勒过来的，也不是来旅游的，更不是偷渡的，对了，你们这缅甸一日游好玩吗？”
　　庄睿解释了两句，并没有多说，把话题扯到了旅游团上。
　　“什么缅甸一日游的，屁的意思都没有，上当了……”
　　“是啊，还说豪华大巴，这车都能当古董了……”
　　“回去找旅行社去，奶奶的，连自己人都宰……”
　　庄睿话声刚落，旁边的人就七嘴八舌的说了起来，看来被这豪华大巴车给折腾的不轻。
　　“哥们，你们俩跑缅甸是干什么去的呀？是不是搞粉的？”
　　前几排坐着的一胖子好奇心挺强，还捻了捻手指，做出一个搓白粉的样子，他的话吓得坐在庄睿前排导游旁边的壮汉，把头向下缩了一下。
　　“哎，哥们，可不能乱说啊，我们是去仰光赌石的，顺便去的曼德勒，我这里可是有缅甸政府颁发的证书的……”
　　庄睿看到一车人都用那种奇怪的眼光盯着自己和彭飞，不由苦笑了起来，这事要是不说清楚，恐怕到了中缅边境，这车上的人绝对都会跑去举报自己的。
　　“嗯，这是我们政府颁发的贵宾证书，没错的……”
　　那个缅甸女导游看过庄睿拿出的证书之后，对车内的人解释了一下，才打消了众人的疑虑，要知道，电视里面所演的毒贩可都是穷凶极恶的，如果这二人真是的话，说不定就把他们一车人给绑架当人质了。
　　知道两人的身份之后，车里的人也放松了起来，纷纷向庄睿打听起缅甸赌石的事情，不过见到庄睿问十句答一句的样子，众人都感觉有点无味，话题又转向了那个漂亮的缅甸导游身上。
　　“导游妹妹，你们缅甸的公路那么差，政府收税都干什么了？对了，你一个月能拿多少钱，能透露一下吗？”问话的还是前面那胖子。
　　“我们政府不收税的，我们也不要交税，一个月大概有300块RMB吧？”
　　女孩很老实，只是说出来的话，让除了庄睿和彭飞之外的人，都吃惊的张大了嘴巴。
　　“那你们吃什么？种出来的庄稼，也不要上缴？”
　　“种出来的东西全部归自己的，我们县政府下面好像只有警察局和法院两个部门，其他如中国那些教育局、卫生局、城管局等等一概没有，好像也没有什么税务局……”
　　女孩的话引起一片惊呼声，没有万恶的城管？缅甸人民实在是太幸福了，虽然说那月收入是有点儿低。
　　这些事庄睿还真不知道，坐在后面也有些好奇了，出言问道：“那你们的学校和医院是谁办的？老师的工资谁来掏啊？”
　　“我们这的教育是免费的，学生自己买书就行了，看病自己找私营的医生，收费是50缅币，吃药政府出钱，打针自己出钱，手术也是自费。
　　至于学校，都是村寨自己出钱办的，村民自己集资给老师发工资，月薪大概300元，现在特别欢迎中国教师来缅甸教书，很多村寨愿意出高价。”
　　女孩的话让众人齐齐翻了个白眼，300块钱的工资？即使再出一倍的高价，估计都没几个中国人愿意过去教书的。


第505章 回国（下）
　　不过缅甸的福利待遇还真是不错，看病只需要花费五十元的缅币，只相当于几毛钱的RMB，那等于就是不要钱啊，比国内看个感冒动辄几百块强太多了。
　　女孩的话让车上的男女们都好奇了起来，纷纷问出了自己的问题，这一问一答之间，还真看出了两个国家社会形态的不同。
　　在缅甸，像警察这样的公务员，工资居然也是300元，不过他们一般只上半天班，最多下午3点就下班了，可以自己去做生意。
　　而且警察基本上也没什么事情做，因为抓到了小偷，全部都是被围观群众给当场打死，缅甸各个乡寨里的治安，好的真可以到路不拾遗门不必户的程度。
　　缅甸人习惯用竹子搭建房子，每3年拆除重建一次，所以，从房子看不出谁家有钱。一般的缅甸人有钱，存点钱就买黄金，放在家里不知道拿来干什么。
　　庄睿听到这里暗暗嘀咕了几句，怪不得日本鬼子在缅甸抢到那么多黄金，敢情这是有传统的呀。
　　当说到缅甸婚俗的时候，车上的男人们，呼吸声都变得沉重了。
　　因为他们听到，缅甸男人居然可以娶很多位老婆，即使身边坐着女伴的男人，此时也是悄悄的竖起了耳朵。
　　在缅甸，一夫多妻是完全合法的，但是你必须有足够的经济能力供养你的太太们，虽然警察不管抓小偷之类的小事，村民自己就用锄头搞定了，不劳警察先生费神，但是如果你养不活你的太太们，警察就要开始行使权力了。
　　缅甸当地的每亩土地，大概价值2500元RMB，只要你一次性买十亩地，卖家就会送你一个女儿当老婆，等你娶了这个老婆，她会负责种地、收割、打谷。而你呢？按照缅甸风俗，“高贵”的男性是不用工作的，他们的主要任务是：打麻将！
　　最后漂亮女导游总结了一下，只要你有7万5000元人民币，同时具有出家经验，意思就是会念几句外国阿弥陀佛，就能在缅甸轻松拥有3位娇妻，而且，从此之后，你就不用干活了，只管在家打麻将！
　　这番话一说出来，车中的男人不仅是心跳加速，那眼睛都开始充血了，有几个已经开始在心里计算，把老家的房子车子卖了，应该不止7万5000块RMB了吧？那要是来到缅甸，还不立马就坐拥三妻六妾？
　　只有庄睿在暗自偷笑，在家打麻将是没错，不过那三妻六妾所生的孩子，就要劳烦诸位去带了，一群傻帽，还真以为奶爸那么好当的？
　　“导游小姐，问个冒昧点的问题，您父亲有几个老婆啊？”
　　坐在前面的那个中年胖子，转回头看向缅甸女导游，一脸暧昧的神情。
　　“有3个……”
　　“那有几个小孩呢？”
　　“一共有9个，我是老三……”
　　“那你的几个妈妈不会互相吃醋啊？”
　　“要是你结婚了，你老公娶了好几个老婆，你会吃醋吗？”
　　此时不但是胖子关心这问题了，别人也七嘴八舌的问了起来。
　　“缅甸女人是不会吃醋的，我也不会的，我们一定可以像好姐妹一样……”
　　虽然庄睿和彭飞之前就知道这些事，但是亲耳听到当事人说，那感觉又是不一样，包括庄睿在内，车里除了开车的司机，无论男女都被这女孩的话给石化了。
　　“你们看，那几个应该就是一个老公的……”
　　一位游客见到几个女人手牵着手，正在马路边走着，连忙喊道，引得车内的人都伸出头往外面看去。
　　“对，应该是的，我们缅甸女人从来不会吃醋的……”
　　漂亮女导游的话，说得一车男人那是泪流满面啊，哥们带着老婆出门，眼睛不小心盯了下别的女人，回家都会被教训半天，这……这……没天理啊。
　　几个应该还是没结婚的男人，这会跑到那女导游面前献起了殷勤，看的几位其余带着女伴来旅游的男人，那叫一眼热，不过车上的女人也达成了共识，回去以后，一定要告诉闺蜜们，缅甸这地方千万不能来。
　　从庄睿等人上车的地方，到中缅边境大楼，不过40多分钟的车程，汽车停下来之后，好几个男人还在问那女导游要着联系方式，看的庄睿直摇头，说不定缅甸过上一段时间，就多几个中国奶爸了。
　　庄睿和彭飞跟随在旅游团后面，很轻松的就过了缅甸的关口，他们的检查人员形同虚设，把护照递进去之后，压根连头都不带抬的，用钢印在上面盖了一下就丢了出来。
　　不过看着前方中国的边检，就要严格多了，很多人都被开包检查，通关的效率和缅甸方面根本就没法比。
　　“彭飞，咱们这东西能带出境吗？到了那边检查之后，会不会被查收？”
　　转过身来，庄睿看着彭飞肩膀上的那个大背包，心里有点发虚，在从胡家告辞的时候，胡荣的父亲拿了许多虎骨和虎鞭，让庄睿带着，百般推辞不掉，庄睿只能都给塞进包里去了。
　　“应该不会吧，又不是赌品，没听说这些补品也会被罚没的吧？庄哥，要不……我换个地方入境？”
　　彭飞也不太了解这个，他以前出入中缅泰边境的时候，向来都是不走寻常路，根本就没从关口走过，缅甸和中国接壤的地方有100多公里，随便从哪里就能溜过去的。
　　“哎，就是他们两个，他们不是我们旅游团的，警察同志，就是那两个……”
　　只是彭飞这会想走也走不了了，因为车上的那位胖子先生，正带着几位边防武警，来到了庄睿二人面前。
　　“你们看他的那包，还有这人断了个手，肯定是没干好事，警察同志，我报警有没有奖励啊？怎么着也要发个好市民奖状给我吧？”
　　死胖子的话说的几个武警嘴角直抽搐，这哥们未免把贩毒人员的智商想的太低了，估计平时破案电视剧看多了，有这么大摇大摆背着包直闯边境的毒贩吗？
　　“两位先生，对不起，请把手放在前面，跟我们来趟办公室……”
　　一位肩上挂着中尉军衔的武警军官，向庄睿和彭飞敬了个礼之后，很有礼貌的做了个请的手势，不过站在他身后士兵的八一枪枪口，却隐然对准了庄睿和彭飞。
　　“对不起，您不能跟去……”中尉把想跟着看热闹的中年胖子拦了下来。
　　“我可是报警的啊，我要当证人啊……”
　　胖子似乎认定了庄睿就是贩毒分子，不满的嚷嚷了起来。
　　“他们可能有枪的，说不定会伤害到您……”
　　中尉也拿这活宝没办法，干脆出言吓唬了他一句，这一招果然好使，那胖子听到之后，马上偃旗息鼓不做声了。
　　庄睿无奈的跟在几个武警后面，不住的摇着头，这胖子真他娘的闲的蛋疼，要是真遇到武装贩毒的人，保准先一枪干掉他，庄睿现在都有要去暴揍他一顿的冲动了。
　　来到办公室之后，中尉对彭飞说道：“麻烦您把包放在地上，退后两步……”
　　看着庄睿二人的穿着打扮，尤其是庄睿淡定的态度，中尉也不敢过分，只是让彭飞把那大背包放下，要是换做真正的嫌疑人，早就先拷上再询问了。
　　小心翼翼的打开了彭飞的背包之后，中尉顿时惊呆了，那一背包里面，全部都是散放着的动物骨骼，另外还有十条用布包裹好的虎鞭。
　　以中尉长期在检查站培养出来的眼力，一眼就看出这的确是大型猫科动物的脊梁骨，再看向庄睿和彭飞时，眼神变得锐利起来，不过他倒没有马上采取行动，因为这二人，一个长的白白净净的，另外一个虽然身材高大，但是断了只手，应该也没多大的威胁。
　　“二位，能交代一下你们走私虎骨虎鞭的事情吗？”
　　中尉站起身来，语气严肃的说道，而庄睿和彭飞身后的两个小武警，马上拉动枪栓，把枪口对准了两人。
　　“对不起，中尉，我想你是用词不当，国家禁止买卖的虎鞭虎骨，是指那些偷猎的，并且所谓的走私，是以盈利为目的非法带入免除关税的物品，咱们国家的法律里面，似乎没有不准携带虎鞭虎骨入境的条例吧？
　　话再说回来了，即使这些东西是我们在缅甸偷猎的，也轮不到中国的法律来管束吧？”
　　彭飞眉毛一扬，似笑非笑的看着这个中尉军官，说出上面一番话来，他以前就是专门稽查走私贩毒的，对于这些条例再清楚不过了，怎么可能被这小军官给吓唬住？
　　“你……你强词狡辩！十根虎鞭，留作自用的？还有这些虎骨，够泡几十坛子的酒了吧？也是留作自用的？你态度放老实点！”
　　中尉猛的拍了一下桌子，他对彭飞的话呲之以鼻，十条虎鞭那可最少要猎杀十只公虎。
　　而且就算是自用，也没必要买那么多吧？一定是想走私到国内交易的。


第506章 佛爷
　　庄睿在旁边有些不耐烦了，开口说道：“按规定报关交税吧，别说那么多废话了，晚上还要赶回北京呢……”
　　“你们两个，先把身份证和护照都拿出来……”
　　等庄睿拿出身份证后，中尉示意一个武警收起了庄睿和彭飞的护照，然后说道：“现在才想起来报关？晚了，编瞎话也编的实在点，就你们俩这样，需要整天喝虎鞭酒？”
　　说话的时候，中尉的脸上布满了讥讽的神色，在他看来，自己破获一次特大贵重药材走私案，已经是板上钉钉的事情了，或许没多久之后，自己肩膀上的这一毛二，就要变成一毛三了吧？
　　“我们似乎还没有出关，就被你带来了吧？你怎么知道我们不会报关？”
　　庄睿有些恼了，虽然他心里真是没打算过要报关税的，不过被这中尉挤兑的脸上很过不去，屁大点事情，值得这么小题大做吗？话说这东西又不是自己买的，而是别人送的啊。
　　中尉摆了摆手，说道：“这些事情你们不必对我说，等我办完移交手续后，你们向公安局的同志交代就可以了，王亮，把他们带下去……”
　　“是！”
　　庄睿身后的一个士兵用枪管捅了捅庄睿的手臂，这当兵的还算厚道，没有碰庄睿受伤的左臂。
　　“中尉，你要对你的行为负责！”
　　庄睿掏出了电话，说老实话，他还真不愿意找人，不过要是在瑞丽这被关上几天，那考研的事情可就要泡汤了。
　　“谁允许你打电话了？”
　　中尉一拍桌子，上前就要去抢庄睿的手机，冷不防站在旁边的彭飞，左手闪电般的抓住了中尉伸出来的手腕，一个拉腕别肘，将中尉按到在桌子上，右手顺势抽出了他腰间枪套里的手枪。
　　“咔嚓……”
　　右手轻轻往下一顺，手枪在彭飞大腿上蹭了一下，子弹已经滑入枪膛内，没等庄睿身后的那两个武警抬起枪来，黑洞洞的枪口，已经对准了他，吓得那小战士再也不敢动了。
　　“庄哥，打电话吧，我这可算是袭警了呀……”
　　彭飞这一连串的动作犹如行云流水一般，看的人很是赏心悦目，只是被按倒在桌子上的那个中尉，却是羞愧之中掺杂着后悔，刚才怎么没把这两人拷起来呀。
　　彭飞虽然嘴里喊着袭警，脸上可是没当一回事，他们那部队出来的人，向来都是胆大包天之辈，违反纪律的事情多了去了，有时候因为任务需要，就是把自己人打昏掉的事儿，彭飞也干过好几次。
　　再说对于庄睿的背景，彭飞也知道了不少，处理这么点事，应该没多大问题，即使庄睿处理不了，他也有别的办法。
　　庄睿刚才也看呆了，听到彭飞的话后，才想起要打电话，手指刚按倒手机键盘上的时候，办公室大门“呼啦”一声，被人从外面给推开了。
　　“粱奕，你个瓜娃子，日你个仙人板板的，今天是不是你值班？又躲到办公室来了？”
　　一个骂声从门口传了出来，只是却带着股子笑意，随之一个身材高大的军人，在门口显露出了身形。
　　中尉在彭飞身下拼命的挣扎了起来，口中连连喊道：“大队长，别进来，危险……”
　　门口出现的那人反应很快，在看到中尉被按在办公桌上，然后一个黑洞洞的枪口指向自己的时候，庞大的身躯在瞬间向地上蹲了下去，这会也顾不得好看不好看了，像个皮球一般往后滚去。
　　在退出办公室大门之后，那人的身形陡的从地上弹了起来，隐藏在大门的旁边，电光火石之间，别在腰间枪套里的手枪，已经持在了手上。
　　刚才时间太断，他只发现办公室的两个士兵和梁奕，似乎都已经被控制了，而对方应该是两个人，其中一个有枪，另外一人却是手缠绷带，似乎有伤在身。
　　“大队长，他们有两个人，只有一把枪，另外一个人身上有伤，你别管我，干掉他们啊……”
　　中尉同志很有骨气的在办公室里干嚎了起来，彭飞也懒得理他，似笑非笑的看向门口。
　　而庄睿被刚才外面那人一吓，电话却是没拨打出去，正要再打时，彭飞向他摆了摆手，示意不用打了，庄睿虽然有些不明所以，还是放下了手机。
　　“里面的人听着，立刻放下手中的武器，缴械投降是你们唯一的出路……”
　　门口的那个军人，肩膀上挂的是两毛二，正儿八经的一个中校武警军官。
　　不过这人说话的口气虽然很严肃，但是脸上似乎还在笑，让人有些不明所以，仔细看去才发现，敢情这人长的就是一张笑脸，有点像弥勒佛一般，眉毛很稀少，耳垂很大，要是让他去扮演《西游记》里的人物，估计都不用化妆了。
　　这时从外面又走进来几个武警，看到这中校的模样，都吓了一跳，中校对着几人打了个手势，示意办公室里面有危险，顿时，外面的武警分散开来，各自找起了隐蔽点。
　　中校清了清嗓子，又喊道：“我再重复一遍，屋子里面的人听着，立刻……”
　　“得了，笑佛儿，你是不是打算让人先引开我的注意力，然后拿下或者击毙我身边的人？强攻进来？别整那些没用的了，赶紧的进来……”
　　房间里突然响起了一个声音，紧接着一阵“噼里哗啦”的声音响起，一只六四手枪被分解成数个零件，从屋里扔了出来。
　　这话一出，屋里屋外的人都愣住了，庄睿看向了彭飞，而身下的中尉也停止了挣扎，因为他知道，笑佛这外号，正是他们大队长所独享的。
　　“教官？”
　　外面那个长得像弥勒佛一般的中校军官，在听到屋里的声音之后，也是呆了一下，随即就反应了过来，毫不犹豫的把手中的枪插回到腰间，挥手让埋伏在窗户下面以及房间对面的人撤去了。
　　“真的是你？教官，您这玩的是哪一出啊？”
　　中校的身影出现在了门口，先把地上的那些手枪零件都捡了起来，然后走进了房间，而此时彭飞已经放开了中尉，笑着看向进来的军官。
　　“别笑，看到你那笑脸我就难受……”
　　彭飞很夸张的叫了一声，随即迎了过去，和那中校拥抱了一下，相互还拍了拍对方的肩膀，中尉此时已经看傻眼了，虽说大队长平时没啥架子，但是也没见他和人这么亲热过啊。
　　“教官，来，坐，坐，梁奕，你个龟儿子的，还不去倒水？”
　　中校松开彭飞之后，连忙把他让在了沙发上，转头对着还在发呆的中尉吼了一声，吓得中尉打了个激灵，连忙翻出茶叶，给彭飞和庄睿每人倒上了一杯茶。
　　“行了，出去吧，刚才的事情不要乱说，这是纪律！”
　　中校摆了摆手，面色严肃的说道，只是这严肃只能从语气里分辨出来，因为他那张脸永远都是笑着的。
　　“是！”
　　中尉敬了个礼，满腹疑问的走了出去，不过也没敢多问，俗话说官大一级压死人，这中校和中尉之间，那可是差了好几级呢。
　　“教官，您喝水，一年多没和您联系了，怎么今儿有空来这里，是执行什么任务吗？”
　　笑脸儿中校把还冒着热气的水杯，往彭飞面前挪了挪，这举动哪里像个中校军官，整个一勤务员的服务。
　　“执行任务？”
　　彭飞脸上的笑容有些苦涩，说道：“佛爷，实话对你说吧，我退伍已经一年多了，现在跟着庄哥呢……”
　　“什么？！”
　　中校被彭飞的话给震惊了，身形不由自主的站了起来，说道：“怎么会这样？教官，发生了什么事情？要不我打个报告，特招您再入伍？我这大队长让给您都行……”
　　“大队长？我就是不退伍，现在最多不过是个少校，你老实的干你的吧，我现在挺好的……”
　　彭飞摇了摇头，现在他父母都不在了，而年幼的妹妹需要他的照顾，再也不能像以前那般心无顾虑的在部队干下去了。
　　“教官，怎么会是退伍？您那时提升上尉的命令不是已经下来了吗？”中校很是不解的问道。
　　“在执行任务的时候枪杀了几个毒贩，这事不提了，佛爷，我给你介绍一下，这是我的大哥，也是我的老板，庄睿……”
　　彭飞显然不想再提起以前的事情，将话题给岔开了，把庄睿给那中校军官介绍了一番，并且把二人的关系，也给庄睿解说了一下。
　　原来这中校姓李，单名一个笑字，叫李笑，不过由于他那张笑脸，被人起了个外号，叫做笑面佛。
　　由于常年在边境负责走私缉毒任务，自己人都称呼李笑为笑佛或者佛爷，而那些对他恨之入骨的毒贩们，则是叫他为笑面虎。
　　在前年的时候，李笑所在的部队，派出了二十多个战斗在缉毒第一线的武警军官，去彭飞所在的神秘部队进行特种作战的培训，而彭飞，就是作为当时的教官的。


第507章 战友
　　刚去集训那会，李笑等学员对彭飞这个小白脸，可是一点都不服气，军衔比自己低，个头比自己小，年龄更像个小屁孩，能有什么本事啊，有几个人当时就表现出了不满。
　　部队是个比较直接的地方，和地方搞政治的不同，这些学员都是从各个边防站精挑细选出来的骨干，实战经验很丰富，向来都是自认老子天下第一的主。
　　这样的人，一般爱憎都很分明，大多是直筒子脾气，气不顺了就要表达出来，最好的方式，自然就是相互比试较量一下了。
　　而不服气的结果就是，无论是单挑群殴还是比枪械，以及丛林城市各种地形作战，一群学员都被彭飞教训的欲仙欲死，同时对于彭飞这个年轻的教官，那也是心服口服。
　　佛爷那时虽然已经是个少校了，不过对年龄比他小一轮，军衔比他低两级的彭飞，却是钦佩不已，在三个月的集训中，教官和学员都处出了很深的感情。
　　其后彭飞更是带他们执行了一些不为人知的任务，可以说是在铁与血中缔结了深厚的战友情谊，而彭飞在任务中所显露出来的身手，更是让这些自认为老子天下第一的学员们，深刻认识到自己与那神秘部队之间的差距。
　　“开什么玩笑，打死几个毒贩还不是很正常的，你们那部队的纪律没有这么强吧？”
　　李笑狐疑的看向彭飞，虽然我军向来都有不杀俘虏的传统，但是在某些时候，这传统并不能很好的得到执行，就算是在半个世纪前的抗日战争里，也有许多部队不留俘虏的。
　　“行了，佛爷，这事不提了，总归我现在很好，你找人把这些东西给报关吧，看看值多少钱，我们交关税……”
　　彭飞摆了摆手，他不想多说自己家里发生的事情，而且他心里埋藏着一个很深的秘密，即使是庄睿，他都没有告诉过。
　　彭飞当年杀掉那些已经投降了的毒贩，其实是故意的，因为他知道，不如此做的话，培养了他那么多年的部队，是不会轻易放走他的，但是家里患了自闭症的妹妹又需要他的照顾。
　　所以那几个毒贩，就成了倒霉蛋了，彭飞杀他们，一点儿心理负担都不会有。
　　即使是这样，当时彭飞那支部队的领导，也是想帮他捂盖子的，把这事情说成是毒贩在反抗中被击毙的，只是彭飞自己写了个报告，直接交给了上级部门。
　　像这样的事情，大家心里清楚，只要不说透，谁都不会提出来，但是一旦形成了书面文字的东西，那盖子就捂不住了。
　　鉴于彭飞在执行任务时的不理智和所造成的恶劣后果，最后连转业都没混上，一个马上就将提为上尉的军官，落得个和大头兵一样退伍的下场。
　　其实所谓的不理智，却是有关领导恨铁不成钢，那是在责怪彭飞任务完成后的那份报告，如果彭飞当时再争取一下，或者这处分就会改成记大过之类的了。
　　不过那时的彭飞只想回到家照顾妹妹，这个结果也算是求仁得仁了。
　　“教官，您不会改行做起这药材生意了吧？还通什么关啊，您拿走得了，这点事我还担待的起……”
　　李笑用脚踢了踢地上的背包，一脸笑意的说道，其实他心里还真是有几分怀疑，走私这些贵重药材，并不算什么大罪，抓住了顶多罚点钱而已，和贩毒可是不能比的，彭飞回家干点这些生意赚钱，也是无可厚非的。
　　不过李笑所说的这话，却是在试探彭飞，没有人比他更清楚，像彭飞这样的人，回到地方之后一旦走上歪路，那会给社会造成多么大的危害，今天如果彭飞顺着他的话拎走这些东西，李笑马上就会把这件事情给汇报上去的。
　　“佛爷，别搞那些虚头吧脑的了，我要是想走私，能被你们你们抓着？再说了，我至于去搞这些玩意嘛，整几斤粉来钱不比这个快……”
　　彭飞似笑非笑的看着佛爷，说出来的话却是让李笑脸上有点挂不住，只是他生就一张笑脸，也看不出他心里在想什么。
　　“嘿嘿，教官就是教官，连我这点小心思都被你看出来了，老实说，教官您的为人，我是绝对信得过的，不过现在地方上很复杂，您别被……”
　　李笑话说到这里的时候，停住了嘴，眼睛却是看向了庄睿，他想表达的意思是，社会和部队，完全是两个不同的环境，彭飞你别被一些别有用心的人给骗了，而那个别有用心的人，指的自然是庄睿了。
　　“算了吧，佛爷，我什么样的人没见过，这事不用你说……”
　　彭飞走到李笑面前，在他耳边低声说了几句话，李笑那张弥勒佛脸一脸惊愕，不过看上去还是在笑。
　　“不会吧，那老爷子有90多了吧，要这玩意？估计用这个也不行了吧……”
　　“扑哧，哎，对不起，真不是故意的……”
　　庄睿刚喝进嘴里的一口茶，喷了出来，不偏不倚的喷到佛爷那张笑得像菊花一般的脸上。
　　“你这……就是活该……”
　　彭飞也指着佛爷笑骂了起来，他告诉李笑庄睿外公的名字，只是想说明庄睿不会贪图这几个小钱，谁知道李笑这家伙联想力如此丰富，看着这些虎鞭虎骨，居然想到了那事情上面。
　　“好，我活该，我活该，嘿嘿，教官，今天来我的地盘了，您就别想走了，比军事我承认比不过您，不过这喝酒，佛爷我从来没输过，晚上咱们好好的喝几杯……”
　　虽然被庄睿喷了一脸的茶水，不过李笑这心里舒畅啊，教官没有走上歪路，那比什么都强，干他们这行的，最怕的就是以前的战友变成现在的敌人，那种痛心的感觉，是外人无法感受得到的。
　　“梁奕，龟儿子的，进来，我就知道你小子没跑远……”
　　李笑走到门口，拉开门之后，对守在门外梁奕喊道：“去，把这包东西拿去报关，嗯，另外在老地方定桌酒菜……”
　　“大队长，他们不是走私……”
　　“是个屁，那是我的教官，以前是这里出身的……”
　　李笑对中尉比划了个手势，笑骂道：“快点去吧，教官要是想出境，这100多公里的边防线，哪里出不去？”
　　“哎，我这就去……”
　　中尉梁奕看到佛爷比划的那手势之后，眼睛顿时亮了起来，他也知道，刚才自己输的不冤了，输给那些只存在于传说中的牛人，一点都不丢人，兴冲冲的跑进屋里拎起彭飞的那个背包，中尉去办理报关手续去了。
　　“佛爷，我们还要赶回北京呢，这……喝酒就算了吧……”
　　彭飞看了庄睿一眼，他知道庄睿后天就要参加考研，时间比较紧。
　　李笑的眼睛瞪了起来，说道：“扯淡，到了我的地盘，要是不招待教官您，被那帮子混蛋知道了，还不戳我脊梁骨啊，再说今天又没有飞北京的航班，明儿一早，我叫车送你们去芒市机场……”
　　“彭飞，今天走不了就住一夜吧……”从这位中校军官的话里，庄睿能感受到那种浓厚的战友情谊。
　　过了一会之后，梁奕拎着包又回来了，把一张单子交给了庄睿，那是需要缴纳的税款，庄睿跟着中尉前往交税的地方，将钱支付清之后，一群人就浩浩荡荡的杀奔了饭店。
　　除了军衔最低的梁奕之外，李笑又喊了两个少校军官作陪。
　　“来，教官，我李笑敬您一杯，不管您还在不在部队，都是我李笑永远的教官！”
　　部队里的人喝酒，没有劝酒的说法，酒倒好之后，李笑端杯就敬了彭飞一杯，也不管彭飞喝不喝，一扬脖子，就要自己杯中的酒喝干净了。
　　“好，喝！”
　　让庄睿有些吃惊的是，跟他在一起的时候，向来都是滴酒不沾的彭飞，今天居然杯到酒干，一句废话都没有。
　　而且彭飞的酒量颇为了得，喝到最后，连这酒肉佛爷都给灌倒在桌上了，就连那几位陪客，也是喝的七七八八、东倒西歪了。
　　彭飞虽然酒量不错，但是也架不住三四个人一起对付他，这会也喝高了，嘴里含糊不清的唱着部队里的军歌，不过庄睿发现，在彭飞的眼角，泪水泉涌而出，很显然，曾经的橄榄绿，并非是那么容易被忘怀的。
　　第二天一早，酒醒了的佛爷，果然安排了一辆军车，把庄睿和彭飞送到了芒市机场，上午九点多钟的时候，正好有一班飞往北京的航班。
　　到达北京，已经是下午一点多了，北京前几天刚刚下过一场大雪，从准备降落的飞机上可以看到，整个北京城，铺上了一层银装素裹。
　　庄睿没通知郝龙前来接机，在取了行李之后，就和彭飞打了个车，往自家四合院驶去。
　　这次在国外呆了将近一个月的时间，此刻听着出租车司机那一口的北京话，庄睿心中有种很亲切的感觉。


第508章 别乱动，我来
　　“哎呀，老板你们回来啦，怎么不打个电话给我，我去机场接你们啊……”
　　郝龙听到门铃声打开门，迎面看见庄睿和背着一个大包的彭飞站在门口，不由愣了一下，尤其是看到庄睿吊着手，连忙问道：“老板，这是怎么回事？彭飞，不是给你说了要照顾好庄老板的嘛……”
　　“郝哥，没事，一点小意外，不怪彭飞，哎……白狮，别闹……”
　　庄睿正说着话，冷不防从门里面窜出一道白影，把彭飞和郝龙都挤到了一边，两只大爪子直接把庄睿按倒在地，伸出血红的舌头，亲昵的在庄睿脸上舔着，不过白狮似乎知道庄睿左手不适，倒是没有碰到那边。
　　其实庄睿左臂的伤势已经好的七七八八了，只是受伤的时候过于严重，他怕现在就拿掉绷带，会显得过于突兀了，再加上骨折处还没完全长好，所以一直都这么吊着的，这会也只能伸出右手搂住了白狮粗壮的脖子。
　　“白狮，想我了吧？”
　　庄睿能感受得到白狮对他那种深深的眷恋之情，躺在地上和白狮嬉闹了一会之后，抱着白狮站起身来。
　　白狮这家伙本来就是一身雪白的毛发，在雪地里没什么，庄睿倒是被搞的一身的雪，连头上都白了，幸好天气寒冷，雪还没有化，否则的话，恐怕这一会，他身上的衣服就要湿透掉了。
　　“呜呜……”
　　白狮嘴里发出低吼声，不满的把大头上的白雪都蹭到了庄睿的身上。
　　白狮张开眼睛第一眼看到的生物，就是庄睿，在白狮的心里，早就把庄睿当做是自己的父母了，更何况久被庄睿灵气梳理身体的白狮，那种灵性不是一般动物可比的。
　　“以后再出去，只要不做飞机，都带着你……”
　　庄睿又何尝不是如此，从巴掌大的白狮，养到现在，那种感情也是极深的。
　　“老板，白狮可是每天都趴在门楼这，就等着您回来呢……”
　　郝龙接过了彭飞的背包，把门给全都打开了，让庄睿和彭飞进宅子。
　　“妈，您没住玉泉山？”
　　庄睿抬起头来，却看到穿了一身红色绸缎棉袄的欧阳婉，此时站在了门口，眼睛正瞧在自己吊着的手臂上面。
　　自从解开了心里面和老父亲之间的疙瘩，在北京定居之后，欧阳婉的气色比以前不知道好了多少，乍然看去，50多岁的人，就像是40岁左右一般。
　　“你这孩子，一点不知道爱惜自己，出了这事情，怎么都不给妈说一声呢……”
　　欧阳婉虽然从来不干涉庄睿的生活，但是并不代表她不关心庄睿，看到儿子手臂上缠着厚厚的绷带，欧阳婉的眼睛湿润了，泪珠已经是在眼圈里打滚了。
　　“妈，对不起，是我不好，我也是怕您担心，下次一定不会了……”
　　庄睿放开白狮，走到母亲身前，用右手挽住了母亲的肩膀，他和庄敏从小就是最怕母亲掉眼泪，这会却是慌了神了。
　　“唉，你也大了，要知道什么该做，什么事情不该做，别老是让妈担心就行了……”
　　欧阳婉无奈的看着身高马大的儿子，转身向院子里走去，说道：“回来也不提前说一声，萱冰和亲家母去街上了，等一会就回来，你和小彭还没吃饭吧？我去给你做……”
　　转身的时候，欧阳婉悄悄的擦了下眼角的泪珠，见到儿子受伤，做母亲的能不担心吗。
　　“哥哥，庄哥哥，舅舅，坏舅舅……”
　　刚走进前院，两个玉雕粉琢一般的女孩儿，齐齐的向庄睿和彭飞扑了过来，年龄大、个子高的是丫丫，小的却是庄睿老姐的宝贝公主囡囡。
　　丫丫的脸色比以前健康多了，而且眼睛里也充满了神采，虽然哥哥离开了20多天，但是看来她已经融入到庄家的生活里面，有囡囡这小家伙缠着，就是想不开心也没时间。
　　“哥哥，我上学了，老师同学对我可好了，对了，我还会背唐诗了呢，等会就背给你听……”
　　“舅舅，看囡囡和丫丫姐堆的雪人，还有，坏白狮不和我们一起玩……”
　　两个小丫头分别拉着庄睿和彭飞，显摆了起来，囡囡还不忘告白狮一状，小丫头知道白狮除了庄睿，平时谁都不理的。
　　跟在庄睿身后的白狮低吼了一声，像是在警告告黑状的小囡囡，只是那丫头却不理这一套，上去抱住白狮的脖子打起了秋千，闹成了一团。
　　“行了，囡囡，舅舅身体不好，去和丫丫做作业去……”
　　欧阳婉把外孙女赶回到房间之后，连忙钻进厨房，准备给儿子做点好吃的补补身体。
　　“张妈，李嫂，你们穿上这衣服，还真的挺喜庆啊……”
　　听到院子里的声音，张妈和李嫂都从房间里走了出来，她们穿的衣服和欧阳婉一摸一样，庄睿知道，老妈肯定是一次买了好几件。
　　“老板，您胳膊怎么了？不要紧吧？”
　　张妈和李嫂见到庄睿的样子，也是吃了一惊，害的庄睿又解释了一番。
　　虽然从进门到现在，嘴皮子都快磨破了，但是庄睿心里很舒服，这种被人关心着的感觉，真的……挺好！
　　张妈和李嫂听到欧阳婉去厨房了，连忙都赶过去，帮庄母去做饭了，庄睿招呼了彭飞和郝龙一声，几人先到餐厅等着去了。
　　马上过年了，欧阳婉和张妈几人闲暇无事的时候，也把这院子收拾了一下，每个房间门口，都挂上了两个大红灯笼，贴上了“倒福”和“喜”字，后者却是为了庄睿订婚而准备的，当然，这些活都是郝龙经办的。
　　“郝哥，把包放下吧，你回头去市场，买个大点的罐子，再买几十瓶二锅头来，挑两块虎骨给泡上，到时候搬到地下室去……”在餐厅坐下之后，庄睿吩咐了郝龙一声。
　　胡荣告诉过庄睿，这虎骨和杜仲、巴戟天、白芍、川芎、秦艽、寄生、独活一起泡酒，可以治疗风湿和强壮腰膝，五十岁以上的人每天喝点，对身体极有好处的。
　　而虎鞭酒自然就不用多说了，男人都懂的，庄睿现在虽然用不上，但是宋军和马胖子等人那可都是人到中年了，还有欧阳磊这几个表哥，到时候说不定都能用得到，俗话说礼多人不怪嘛，男人是不会拒绝这样的礼物的。
　　胡荣特别交代过庄睿，这药酒要用烈酒来泡，而且密封后最少要放置一年以上的时间，才能将药效挥发出来，所以庄睿这刚坐下，就交代郝龙去买酒了，话说对于虎鞭酒，庄睿那也是有一丝好奇的。
　　郝龙答应了一声，转身就出去买东西了，没多大会，庄母也和张妈等人，也端着饭菜进了餐厅，看着儿子狼吞虎咽的模样，庄母脸上露出了笑意。
　　“哎，萱冰，地上滑，你倒是慢点走呀……”
　　刚吃完饭，庄睿就听到院子里传来了丈母娘的声音，紧接着一个红色的身影出现在餐厅门口。
　　也不知道庄母那喜庆的大红棉袄买了几件，此时秦萱冰身上也是穿了那么一件。
　　不过这棉袄并不能遮挡住秦萱冰傲人的身材，那纤细的腰肢，挺拔的双峰，加上这件独具中国特色的服装，却是让其显得愈加动人妩媚。
　　看到庄睿受伤的手臂，秦萱冰却是直接流出了眼泪，让庄睿一阵好哄。
　　旁边的丈母娘更是好好的把庄睿给训了一顿，君子不立于危墙之下嘛，都身家过亿的人了，还去干那些危险的事情，方怡昨天就从胡荣的电话里得知了这事情，为了怕亲家母担心，而没告诉欧阳婉的。
　　“什么？明天就回香港，为什么这么急啊？”
　　等吃完丈母娘的排头之后，庄睿和秦萱冰来到了后院的房间里，白狮尽责的守在后院门口，这里已经被划归为庄睿和秦萱冰的私人场所了。
　　听到秦萱冰明天就要返回香港，庄睿有些着急，早知道这样，就不去寻找劳什子宝藏了，还不如和秦萱冰在一起多呆几天呢。
　　“妈咪说以后很少有机会陪爷爷过年了，所以今年必须在家里过，庄睿，反正过完年我就回来了呀……”
　　秦萱冰也有些不舍，两人靠在沙发上，紧紧相拥着，只是秦萱冰认定了庄睿的左臂受了伤，说什么也不许他动手动脚。
　　不过在庄睿进浴室去洗澡到时候，秦萱冰怕他一只手不方便，还是跟了进去，当然，只是洗澡而已，庄睿虽然有心杀贼并且也有力杀贼，奈何佳人不许，总不能动强吧？
　　“你受伤了，别乱动，我来……”
　　在洗完澡之后，两人相拥着来到床上，亲昵了一会之后，庄睿有些忍耐不住了，哥们又不是柳下惠，又这么折腾人的吗，正要提枪上马的时候，却是被怀中的秦萱冰给按住了。
　　“女王？”
　　庄睿脑子里想起在大学时看的一部欧美成人教育片，不过随之小弟弟处传来一阵温暖湿润的感觉，却是让他舒服的呻吟了起来。


第509章 好消息？
　　“妈的，这手断的太值了，下次要不要出点非自然事故？”
　　庄睿坐在自己的大切诺基上，眼神有些飘忽，这幸亏开车的人是彭飞，要是换做他的话，恐怕能开人行道去。
　　今儿一早，秦萱冰和方怡就搭乘班机飞回了香港，但是昨天从下午一直持续到夜里的旖旎风光，却是在像放电影一般，不住的在庄睿面前闪现着。
　　虽然在一开始的时候，庄睿很不习惯男下女上位，想试试自己做单手俯卧撑的功夫，但是被秦萱冰制止了，而庄睿也很快就陶醉在这种新奇的体位当中，当然，对于他们两人来说，是相当新奇的。
　　一头乌黑的秀发散乱的垂落在白皙的肩膀上，胸前那硕大挺拔的双峰，更是毫无保留的暴露在庄睿的眼里，随着秦萱冰身体的上下起伏，像小兔子一般的跳跃着，这种强烈的视觉冲击，让庄睿血脉迸张。
　　虽然男女之间的感情，要凌驾于性爱之上，但是性爱无疑是感情的催化剂，离别的三个多月的庄睿和秦萱冰，用一个下午加一夜的激情，来诠释了什么叫做异性相吸。
　　由于手臂骨折，也让庄睿享尽了艳福，以前没有试过的体位，这次统统体验了一番，秦萱冰也抛去了羞涩，全力迎合着，如果不是古云在装修卧室时特意注重了隔音效果，恐怕他（她）们两个的声音都能飘到前院去。
　　也幸亏有白狮这个不怕挨冻的守卫，在零下十多度的天气里，尽职的守护在后院门口，否则他们的二人世界，说不定就会被来找女儿的方怡给打断掉。
　　放纵的后果就是，今儿早上一起来，庄睿那脚软腰痛的毛病全都出来了，走到中院的时候，一脚踩在雪地上，差点没给丈母娘和自己母亲提前磕头拜了个早年。
　　看来喝虎鞭酒，并不是中老年人的专利啊，庄睿一大清早就钻到门房那，见到里面摆了两个一人都抱不过来，并且拿红泥封了口的酒坛子，这才算安心，准备等今儿考完试，再给搬到地下室去。
　　不过在吃早饭的时候，作为过来人的丈母娘和庄母，都很隐晦的用语言提示了二人，现在还年轻，不要过于放纵自己，导致秦萱冰那脸羞的像红领巾一般，直到上飞机，都没敢躲看庄睿一眼。
　　“彭飞，回头送我到了二中，你去找你那位吧，把事情给说开了，没什么大不了的，现在找个好姑娘，可是不容易……”
　　由于今天是考验的第一天，庄睿送完丈母娘和秦萱冰后，马上就要赶去考场，这会也正在调理情绪，强行让自己的思绪从昨天那少儿不宜的画面中脱离出来。
　　“好嘞，庄哥，您一定要考上啊，我这辈子最遗憾的就是没上过大学……”彭飞一边开车，一边笑道，由于大雪还没融合，很多路面都结了冰，他车开的很是小心。
　　“回头自考一个呗，现在上大学很容易的……”
　　见到彭飞基本上已经融入到现在的社会里，庄睿也很高兴，人和人之间就是讲个缘分，他就看着彭飞顺眼，想提携一下他也是无可厚非的事情。
　　两人说着话，车子已经开到了庄睿此次的考场门口，报考研究生的人着实不少，此时学校大门还没有开，很多人穿着厚厚的棉衣，等在了校门口，现在学生已经放寒假了，很明显，这些人都是考生。
　　“你把车开走吧，中午请别人吃顿饭，我给你的那卡上有10万RMB，去哪吃都够了……”
　　车子停稳之后，庄睿推开了车门，迎面而来的冷风让他脑子也清明了许多，那些旖旎的画面全都随着冷风而去。
　　话说这冰天雪地的，谁会想到做那事啊，不是曾经有统计表明，在夏天发生的“弓虽”“女干”案，要数倍于冬天的发案率嘛。
　　“嗯？怎么了，看什么呢？”
　　庄睿下车之后，没听到彭飞的回话，转身一看，那小子的眼神，透过车窗正死死的盯着前面，顺着彭飞的眼神，庄睿看到了一个面貌清秀的女孩。
　　“哎，哎，醒醒，不带这样的啊，多学学哥哥我，可不能见一个爱一个……”
　　庄睿拍了一下愣神的彭飞，从座位上拿起了自己的手包。
　　“庄哥，那……那个就是倩倩，就……就是我给您说过的……”
　　彭飞笑的有些苦涩，因为他发现，在他看着张倩的这几分钟里，张倩一直在和她身边的一个男人交谈着，而那个男人，彭飞并不认识。
　　“去找她啊，愣着干什么？”
　　庄睿也发现了在那女孩旁边，还有个男人，两人应该是熟识的，一直都在交谈着什么。
　　“算了，以前是我不对……”
　　彭飞缓缓的摇了摇头，不过从他紧抿着嘴唇的样子，庄睿看得出来，自己这小兄弟的心里，并不能放下那个女孩。
　　“张倩！”
　　庄睿突然大声的喊了起来，众多考生的视线瞬间集中到了他的身上，而张倩也在第一时间抬起了头，只是看到庄睿的时候，眼中有些不解，她并不认识庄睿呀。
　　不过在随后，张倩就看到了坐在车里的彭飞，当两人眼神相对的时候，庄睿感觉到：有戏，因为那女孩的身体，猛的抖动了一下，显然看到彭飞之后，心里很震惊，并且已经移动脚步，向车子的方向走了过来。
　　“兄弟，下面就是你自己的事情啦，告诉你，拿出点勇气来，该道歉的就道歉，别那么大男子主义……”
　　庄睿拍了拍彭飞的肩膀，拿着自己的手包钻入到考生的人群里，他这番话说的真是肺腑之言啊，哥们昨儿晚上，那绝对做了一回小男人，全都是未来媳妇占主导地位啊。
　　不知道两人在车里谈了什么，但是过了大概十分钟左右的时间，学校大门开了的时候，女孩从车内走了出来。
　　“彭飞，你搞什么啊，怎么不找个浪漫点的地方，请别人吃顿饭啊……”
　　庄睿掏出电话就给彭飞打了过去，只是他也不想想，现在才几点，就是吃，那也是吃早点。
　　“庄哥，没事，她是这次监考的老师，刚才那人是他的同事，我们说好了中午一起吃饭……”
　　彭飞的声音之中，有压抑不住的兴奋，很显然刚才的一番谈话解开了他的心结。
　　“嗯，那就好，对了，你小子昨天干嘛不来找她啊，哥哥我也能受点关照……”
　　这考研的初试，就像是赶场一样，上下午所在的考场都不是一个地方，难得遇到个熟人，居然没提前打招呼，庄睿小小的郁闷了一下。
　　“庄老师？您也来考研啦？”
　　突然在庄睿身边，响起了一个女声，庄睿扭头看去，不认识啊，这大冷的天，都包裹的像个粽子似地，眼前说话的女人，他还真的没看出来是谁。
　　“你是？”
　　“庄老师，我是刘佳啊，您可真是贵人多忘事……”
　　面前的女人将脸上的围巾给解开了，庄睿一看，还真认识，原来是京城电视台的那位花旦主持人。
　　“呵呵，是刘小姐啊，你也是来考研的吗？”
　　庄睿问出这话就感觉到有些多余，这就是像是看到别人拿着卫生纸往洗手间跑，问别人是不是要上厕所一个道理。
　　庄睿知道，考研的时候，除了专业课才会特别的考场，像今天要考的英语，都是统一的。
　　“是啊，庄老师，前几天给您打电话，都没打通，我有个好消息要告诉您……”
　　刘佳见到庄睿之后，明显的有些兴奋，把围巾全给取下了，也顾不得自己公众人物的身份了，说不准明儿哪个娱乐台，就会报道出XX主持人参加研究生考试的新闻来。
　　“我前段时间没在国内，刘小姐，什么好消息？”
　　庄睿被刘佳的话说的有些莫名其妙，自己和京城电视台只是那一锤子买卖关系，民间鉴宝节目结束之后，就再没有了交集，她能有什么好消息告诉自己？难不成对自己有意思？
　　庄睿猜的不错，刘佳对他还真是有点想法，年少多金并且有才，长相也不是那种像葛大爷一样膈应人的，就算是长成那样，这类人也绝对是众多未婚女青年的第一择偶对象。
　　不过刘佳所说的好消息，却不是自己想向庄睿献身的事儿，而是她因为上次民间鉴宝的节目，被中央台给看中了，把她给借调到了中央台里，要准备一起过年时的鉴宝节目。
　　京城台虽然已经算得上是主流媒体了，但是和中央台这个庞然大物一比，就什么都不是了，所以刘佳才会如此兴奋。
　　“恭喜刘小姐啊，这次一定能让全国观众认识你……”
　　庄睿说了句很没有营养的话，您调进中央台，关我什么事情呀。
　　刘佳没有注意庄睿的神色，高兴的说道：“庄老师，我对古董的见识很浅薄，所以特别向导演推荐了您和我一起主持……”
　　“什么？让我去做主持？”
　　庄睿被刘佳的话给说傻眼了，这还真关自己的事情。


第510章 筹集资金（上）
　　“刘大主持，别拿我这升斗小民开心了，主持那是你的专业，我可是一点儿都不沾边啊……”
　　庄睿见到刘佳点头肯定之后，立马把头摇的像拨浪鼓一般，他可没有那位马先生的爱好，又是出书又是做访谈的，庄睿只想守着自己这一亩三分地，过自己的小日子而已。
　　再说了，今年过年或许是庄睿最忙的一年，外公这边很多亲戚要去拜年，中间还要回彭城一趟，话说刘川的老爸老妈，也是自己的干爸干妈，那从小对自己可是不错，不能不去。
　　另外自己给胡荣的答复是半个月的期限，也要在这段时间搞定那2亿RMB的资金，庄睿哪儿有空去做什么主持啊。
　　“庄老师，您听我说完，再决定答应不答应好不好？”
　　刘佳做出一副楚楚可怜的模样来，一只手拉向庄睿的袖子，不知道是故意还是不小心，却是拉到了庄睿的手上。
　　“你说，你说，不过快点啊，咱们马上就要考试了……”
　　虽然刘佳那一直插在兜里的小手很温暖，不过庄睿除了秦萱冰之外，对别的女人可没这经验，触电似的把手缩了回去。
　　为了掩饰自己的慌张，庄睿顺手从兜里掏出一包烟来，抽出一支点上了，不过在点烟之时，手心里那淡淡的女人香味，却是让庄睿有些失神。
　　庄睿心里也有些奇怪，哥们早都不是雏了，怎么反应还这么大？
　　其实庄睿的反应是很正常的，这男人啊，要是不知道女人的滋味，或许只会存在想象当中，可是一旦沾了腥，那想象力马上就会延伸到他接触的每一个年轻貌美的女人身上。
　　从心理学角度来说，这并非是对自己的伴侣不忠，而是男人潜意识里的一种下意识行为，简称YY，而YY对象一般都是以明星居多，像那些经常出现在大屏幕里的女明星们，就是亿万男人动用五姑娘时的最好素材。
　　刘佳长的虽然不如秦萱冰漂亮，甚至也没有苗菲菲身上的那种清纯，但是她的举止间却是有股子媚态，很容易就会让男人生出某种遐思。
　　见到庄睿的样子后，刘佳抿嘴笑了一下，说道：“庄老师，这个节目一共要播出七天，不过都是提前录制的，从下个星期开始，不会耽误您过年的，如果您不想做主持的话，那做鉴定嘉宾也是可以的呀……”
　　刘佳也不知道自己为什么给导演推荐了庄睿，从济南回来之后，两人就再没有过来往，或许是想借这个机会，完成自己钓金龟婿的心思吧。
　　“年前……也不行，我也没时间，实在对不起，刘小姐，考试开始了，咱们入场吧……”
　　庄睿的答复让刘佳感到有些意外，她从做主持到现在为止，还是第一次邀约别人参加节目被拒绝的，虽然有心再多说几句，但是考试开始的铃声已经响了起来。
　　“本小姐还就缠上你了……”
　　看到庄睿匆匆离去的背影，刘佳微微顿了顿脚，也向考场走去。
　　……
　　参加考研的人着实不少，一共分了五个教室，仅在这个学校就有两百多人，还不算北京市同时进行的另外的考场。
　　现在的大学生不比九十年代吃香了，本科生进入社会也不过就是一千多块钱一个月，很多学生就想继续读下去，读完研究生在到社会上打拼。
　　当然，这些考生里也不乏已经参加工作的人，有不少考生都是大腹便便，一副领导的模样，在中国，学历和职称，那可是和自己收入有着直接关系的。
　　尤其是政府官员，要是不读个什么硕士博士之类的文凭，那升职填写简历的时候，脸上都烧的慌。
　　进入到教室之后，庄睿松了口气，刘佳和自己并非是在一个考场里，说老实话，庄睿有些怕这女孩，因为他从对方眼里，看出一种野心和欲望。
　　庄睿不太喜欢这一类的女人，因为女人有野心，尤其是漂亮女人，这野心可以成为其成功的基础，但也是其最大的弱点，这类女人往往裤腰带比较松，为了自己的某些目的，可以付出很多东西。
　　发下试卷之后，庄睿强行把脑子的杂念都驱逐了出去，上午考的这门是英语，也是他的强项，很快庄睿就做完了卷子，由于不能提前退场，无聊的坐在座位上等待考试结束。
　　当铃声响起的时候，庄睿第一个交了卷子，飞也似的冲了出去，早知道就不把手上的吊带给拿掉了，那样或许刘大主持就不会纠缠自己了，总不能让个断了手的专家去面对全国观众吧。
　　“开车……”
　　庄睿钻进学校外的车里之后，就对彭飞喊道，趁着刘佳还没出来，一定要溜之大吉，这女人虽然不可爱，但是某些方面，却是更加的吸引男人，庄睿自问自制力还不是那么的强。
　　“哎……”彭飞答应了一声就启动了车子。
　　“停，停下，我还是打车去吧，你回头还有约会……”
　　车刚开出去几米，庄睿忽然想起了这茬，连忙喝住了彭飞，推开车门笑着说道：“你小子要是搞不定的话，这工作也没了啊……”
　　……
　　“是要再买个车了……”
　　这一辆车的确有些不方便了，老妈还时常要去玉泉山，坐在出租车上，庄睿想着要买辆什么车，虽然外面还有2亿的资金没着落，但是买辆车的钱他还是有的，再不济从彭城先开出辆奥迪用着呗。
　　下午的考试让庄睿死了不少脑细胞，他就想不明白了，这考古和政治有屁的关系，而且还都是一些形式而非的东西，怪不得很多高校的老教授都招不到研究生呢，要不是庄睿这几个月都在死记硬背，估计也是考不过去的。
　　下午考完试，是彭飞来接的庄睿，同车的还有那个女孩，彭飞的女朋友，女孩原本就在等着彭飞，两人之间把话说开了，倒是也和好了。
　　“彭飞，你比我也小不到几个月，什么时候把婚事给办了吧……”两人送张倩回家之后，庄睿笑着对彭飞说道。
　　“庄哥，不急……”
　　彭飞不好意思的笑了笑，他主要是感觉自己现在什么都没有，就连住都是借宿在庄睿家里，把女孩娶过来，总不能还赖在庄睿那里住吧？
　　“真不急？得了吧你，行了，要是把我当大哥的话，等天气暖和点，就把事办了，不用搬出去住了，丫丫可能会不习惯，我那宅子房间也多，中院你选一间就行了……”
　　庄睿的话让彭飞的嘴唇蠕动了几下，最终只说出来五个字：“谢谢您，庄哥！”
　　不过从这一刻起，彭飞是真的把庄睿当成大哥看了，而那套四合院，他也当成了自己的家，久违了的亲情又回来了，这让彭飞的眼睛变的湿润了起来。
　　人和人就讲究个缘分，庄睿也不知道自己为何对彭飞这么好，或许是第一次去他租住的那件简陋的平房时，被丫丫那一声天真的“大哥哥”，和兄妹之间的感情打动了吧。
　　接下来的几天，庄睿忙的连轴转，一连三天的紧张考试，让他精神绷的很紧，每天都要看书看到很晚，这让上门找庄睿找了几次的欧阳军很不满意。
　　不过庄睿的回来，让家里热闹了很多，这几天彭飞和郝龙，都带着家里的两个孩子张贴对联喜字，并且在中院的假山上，拉起了通电的彩灯，晚上通上电之后，变得很是漂亮。
　　“四哥，您不会就是找我来喝酒的吧？”
　　庄睿看着坐在自己房间的欧阳军，没好气的问道，今天是考完试的第一天，本来庄睿晚上是想去拜访一下孟教授的，没想到被欧阳军拉回到后院，摆上了几个卤菜，硬是要自己陪着喝酒。
　　反正徐晴也来了，正在前院和庄母聊天，欧阳军笑着说道：“喝酒怎么了？这不是天气冷嘛，嗯，晚上我就住你这了……”
　　“得，您爱住多久都行，我也正好有事找您呢……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，他这宅子快成欧阳家的进京招待所了，不光是身在北京的欧阳磊和欧阳军没事就来住几天，连在外地工作的欧阳路兄弟俩，只要是回北京，一准到这里报道，说是姑母家做的菜好吃。
　　不过这也正合了庄睿的心意，宅子太大，人多了热闹。
　　“我找你也有事，算了，你先说吧……”欧阳军没想到庄睿也有事找自己。
　　“四哥，您手上现在有多少资金啊？我是说马上就能调出来动用的……”
　　这几天忙着考试，庄睿没顾得上筹集资金的事情，现在遇到欧阳军，正好问一下，反正投资矿脉是稳赚不赔的买卖，或许这两亿等到下次缅甸公盘的时候，就能收回来了。
　　没想到欧阳军听到庄睿的话后，眼睛突然瞪大了，看着庄睿说道：“哎，我说你小子，是知道今儿四哥来借钱的不是？”
　　“您问我借钱？我现在可是穷的叮当响啊，还有两个亿的缺口呢，我还想着问您借几个呢……”
　　庄睿一听欧阳军的话，也有些傻眼，这哥哥居然是来借钱的，兄弟俩今儿打着一个心思。


第511章 筹集资金（下）
　　“两个亿？庄睿，你小子上个月可是去的缅甸，又不是去澳门，干嘛了整出两个亿的资金缺口？”
　　欧阳军被庄睿的话给吓了一跳，酒杯端到唇边了愣是没往嘴里送，庄睿去缅甸的时候，那欧元可是找他帮忙兑换的，对于庄睿的身家，欧阳军算是最了解的了。
　　庄睿被欧阳军说得有些哭笑不得，摆了摆手，说道：“四哥，不是你想的那样，没那事，我是想在缅甸投资个翡翠矿，你也知道，我这次带的资金全部都买原石了，嗨，和你说这些你也不懂。
　　对了，四哥，你要借多少钱？嫂子把你零花钱全没收了？百八十万的我还有，多了别找我啊……”
　　“百八十万？打发要饭的啊，那点钱我还看不上，我说老弟，你说的赌石我也知道点，那玩意不能吃不能喝的，你把钱全花那上面了？……”
　　欧阳军翻了个白眼，他这次来找庄睿，是想拆借个一亿的资金，去做房地产生意的。
　　这几年全国的房地产都被炒的很热，虽然在前几年欧阳军就有机会入市的，不过那会被老爷子看得紧，不允许他做，现在自个儿结婚了，老爹那不管那么多了，欧阳军才重新兴起了这个念头。
　　主要是这钱来的忒容易啊，别的不说，就是欧阳军新买的那四合院，现在只要一转手，三四千万RMB就是稳赚的。
　　别看欧阳军平时摆谱摆的不小，但是真要论起身家来，他能掏出来的现金，不过就五六千万RMB而已，和宋军等人比起来差的远了。
　　而且欧阳振武虽然同意儿子去搞房地产，但是说明了一点，倒卖地皮的事情不能干，这让欧阳军前期动用关系拿下了几块地皮，却是不敢往外卖，现在只能想办法自己开发了。
　　要说起房地产，其实说白了，就是用国家的钱帮自己盖房子，没见那些大房地产公司，都是银行最大的债务人嘛，从银行借钱开发，然后等房子卖出去再把钱还给银行。
　　就算是房子卖不出去，那也不关自己的事情，欠银行的钱怎么办？好办啊，抵押的反正都是房子，银行你把房子收回去完事，这等于就是赚了钱是自己的，赔了钱的话，那就是银行的了。
　　所以说，这房地产是二十一世纪最热门的产业一点都不为过。
　　只是这行当虽然是空手套白狼，但还是需要一点启动资金的，欧阳振武管束又严，他可不想让上个世纪陈某人的事情发生在自己身上，给某些政治对手以机会，所以欧阳军想拿地皮与别的房地产公司合作的心思，也被否决掉了。
　　想做房地产，可以，欧阳部长发话了，你自个儿折腾，不要留人把柄。
　　是以这一个多月来，欧阳军都忙这些事情了，他买了个有施工资质的建筑公司，把自己手头上的钱花的七七八八了，虽说媳妇那有点私房钱，但是欧阳军抹不开那脸面呀，所以这才想到了庄睿身上。
　　只是欧阳军万万没想到，庄睿找他兑换的近2000万欧元，居然全部都给花光了，而且还是买的石头，这简直就是败家子啊。
　　“四哥，您那房地产虽然赚钱，可是太麻烦，还不如把那公司卖了，跟我投资翡翠矿呢……”
　　庄睿搞明白事情的来龙去脉之后，笑着说道，他虽然也很看好房地产的前景，不过相对而言，投资翡翠的利润，比投资房地产还要大出好几倍来。
　　“你说的容易，我这前前后后砸进去快一个亿了，卖掉我喝西北风去啊？得了，我再去想别的办法吧……”
　　欧阳军心里明白，凭着他手上的那几块地皮，只要将其开发出来，怎么都会赚钱的，让他丢掉这看得见的肥肉，去趟庄睿的浑水，他才不干呢。
　　“行，以后您别后悔就成……”
　　庄睿看着这未来的京城房地产大亨，笑了起来，接着说道：“四哥，那您帮我用这宅子，从银行贷个两亿RMB，怎么样？”
　　庄睿原本打的就是这个主意，他以前就知道欧阳军手上没多少钱的。
　　“贷款？”
　　欧阳军低头想了一下，说道：“贷款倒不是不行，你这院子现在市值应该在两亿以上的，我说老弟，你真铁了心要投资那什么翡翠矿？”
　　说老实话，庄睿在新疆的那个玉矿，倒是让欧阳军有些眼热，不过他对于翡翠不怎么了解，再加上是投资到国外，没办法掌控自己资金的流向，所以欧阳军对庄睿的这个决定，并不怎么看好。
　　“四哥，您玩的实业，我玩的是资源，咱们各干各的，您把这2亿帮我贷出来就行了……”看到这个目前最为困扰自己的事情，马上就能解决了，庄睿心情大好。
　　“那成，不过年底银行收缩银根，是不会再放贷大额的资金了，你这事要年后办，估计三四月份的样子就能拿到钱了……”
　　见到庄睿态度坚决，欧阳军点头答应了下来，只要手续正常，这不算什么大事，别人也抓不到什么把柄。
　　“三四月份？别啊，四哥，到那时候黄花菜都凉了，十天，十天之内您帮我贷2000万欧元，或者2亿RMB都行……”
　　庄睿一听欧阳军的话，急的差点跳起来了，他现在是怕胡荣那边撑不住，如果钱不到位的话，放弃掉那座翡翠矿，所以现在一定要有钱安住胡荣的心，慢慢引导他把矿脉给挖出来。
　　“你当我是央行的行长啊？说话就扔给你2亿？别说十天，一个月这事我都办不了，除非走些别的渠道，那要是被你小舅我老子知道，事情就大发了……”
　　欧阳军也急眼了，差点没拍桌子，他要是能走非正常渠道从银行贷款，那自己的事情早就解决了，还用得着来求庄睿？
　　欧阳军虽然没从政，但是以他的身份，很多人还是盯在眼里的，越是如此，有些事情做起来，越是要按照银行的程序来，否则以后万一出点什么纰漏，这些小事都会被无限放大的。
　　贷款是小事，并且欧阳军也可以免去其中一些灰色的东西，不过那必须要按照章程走，要不是这样的话，欧阳军混了这么多年，怎么可能才那么一点身家。
　　庄睿细想了一下，也明白了这其中的关节，摆了摆手，说道：“那算了，我再想办法吧，这钱用的急，过完年必须到位，等不了银行那边了……”
　　哥俩又喝了会酒，徐晴过来找老公了，拉走了欧阳军之后，庄睿给新疆的田伯打了个电话。
　　从玉王爷那里得到的消息也不算好，由于12月份刚出手的一大批和田玉，现在市场价格稍有回落，不是再卖原料的最好时机，下一次分红的时间，只能等到开春以后再说了。
　　至于彭城的几个修理厂和京城秦瑞麟店，庄睿心里清楚，这两个地方最多只能抽调出一两千万的资金，对于两亿来说，只是杯水车薪，没有什么作用。
　　马胖子和宋军手上可能有这笔钱，但也只是可能，因为这两人在缅甸公盘上，也砸进去了好几亿，囤积了不少料子，自己要是开口的话，万一被拒绝了，那日后见面就尴尬了。
　　现在社会上不是流行这么一句话：如果你想失去一个朋友，就问他借钱，所以不到万不得已，庄睿是不会开口向别人借钱的，毕竟他和宋军与马胖子的关系，不像刘川那么铁。
　　“彭飞，跟我出去一趟……”
　　想了一会之后，庄睿穿好了衣服，到前院招呼了一声彭飞。
　　……
　　“小睿，什么事情这么急，到了门口才给我打电话啊？”
　　马上要过年了，欧阳磊的事情也特别多，本来晚上还有一个不太重要的会议要参加，接到了庄睿的电话后，他还是赶回了家，因为这可是自己小表弟第一次上门。
　　“谢谢嫂子，磊哥，很重要的事情……”
　　庄睿接过蒋颖倒的茶水之后，看向欧阳磊。
　　他已经下了决定，把这批黄金的事情给说出来，反正以自己的能力，是没有办法取出那些黄金的，与其留在缅甸，倒不如便宜国家了。
　　而且庄睿还抱着一点私心，国家拿大头，总归也要给自己一点汤水喝吧？
　　“那来书房谈吧……”欧阳磊的书房，是他在家处理工作的地方，那里是儿子和老婆的禁地。
　　来到书房之后，庄睿把事情原原本本讲了一遍，除了省略了如何发现藏宝图那一段之外，没有任何的隐瞒，随着他的讲述，欧阳磊的脸色，也变得凝重了起来。
　　欧阳磊在房间里来回走了几圈，低头思考了一会，说道：“10吨黄金，还有大量的珠宝，小睿，这要是动用国家力量，你可能一点都得不到啊……”


第512章 安排
　　“磊哥，这批黄金可不是在国内的，也不是小日本从国内抢去的，我一点得不到，这不合适吧？”
　　庄睿狡黠的笑了笑，开始和欧阳磊讨价还价了，为了这批黄金，庄睿几乎搭上了小命，国家想要白拿走，那是想都不用想的，虽然把事情经过说给欧阳磊听了，但是藏宝的具体位置，那可只有庄睿和彭飞才知道。
　　“你这小子，别说那些没用的，好像国家要占你便宜似地，给你说老实话，10吨黄金，国家还真没看在眼里……”
　　欧阳磊被庄睿无赖的样子给逗笑了，他之所以说出那话，其实就是考虑到了庄睿的利益。
　　欧阳磊是中国的将军不假，但同样是庄睿的表哥，这些黄金本来就不是归属国家的。
　　而且正如欧阳磊所说，中国现在的黄金储备，那都是以上千吨来计算的，10吨黄金虽然不少，但是国家还不至于为了这个去占庄睿的便宜。
　　“磊哥，那您看这事怎么办？我现在急着要用钱，就是想把黄金取回来投资一些项目的……”庄睿也说了实话。
　　他这几天也打听了下国际黄金的兑率，千足金现在是一克等于125块钱RMB，比10年前要翻了一倍左右，庄睿找欧阳磊的意思，还真是存了用这笔黄金投资缅甸翡翠矿的意思。
　　欧阳磊低头沉思了一下，这事交给国家的话，自己小表弟恐怕就连张奖状都得不到，因为毕竟是去外国窃取黄金，肯定是不能张扬的。
　　想了半天之后，欧阳磊抬起头来，说道：“这样吧，小睿，我给你出一架运输直升飞机，所有相关的人员，你自己个去找，黄金运回国内之后，你拿出三成来，作为运输费用，你看怎么样？”
　　欧阳磊知道庄睿手下找了个特殊部队的人，开直升机那是小菜一碟，不说那人，就是郝龙都能熟练操作一架直升飞机。
　　欧阳磊的这种做法，其实已经是犯了纪律了，不过他这样做几乎没有任何的风险，因为以他的身份地位，想要人不知鬼不觉的调动一架直升飞机，还是轻而易举的事情。
　　部队没有地方那么复杂，对于上级的命令执行的很彻底，并且也没有那么多的疑问，所以在上个世纪的时候，很多地方走私团伙，甚至都租用军队的运输车队。
　　“磊哥，您比外公还要狠啊，他动用一次运输机，才要了我几千万，您这一张嘴就是三个多亿呀……”
　　庄睿闻言夸张的喊了起来，其实心里却是千肯万肯，他之前也想过搞一架直升飞机偷渡到缅甸，启出那批黄金，但是普通的直升机根本就没办法搬运10吨的黄金，并且在偷渡国境的时候还有危险。
　　要是欧阳磊愿意帮忙的话，这些都不成问题了，别说只要三成，就是要一半，庄睿都会同意的。
　　想着自己那地下室堆满了黄金的情形，庄睿的口水都快要流下来了，翡翠和黄金摆在一起，那才叫金玉满堂呢。
　　“你小子，别得了便宜卖乖了，我这么做已经是把私人感情凌驾于国家利益之上了，只此一次，下不为例，你要是不同意，赶紧滚蛋……”
　　欧阳磊所要的那三成黄金，是想投入到他现在负责的一个军事科研项目里去，并不是说国家缺这点钱，而是他不想平白便宜了庄睿，用了国家的东西，总要付出点什么吧。
　　“同意，同意……”庄睿一看欧阳磊要翻脸，连忙摆出一副笑脸来，刚才那葛朗台的表情早已消失不见了。
　　“嗯，那就这样吧，这事等过完年再办，你胳膊受伤了，也别到处跑了……”
　　欧阳磊见到事情谈完了，下了逐客令，这事开始一听有些震惊，不过细想一下，还真算不了什么大事，十多亿对于欧阳磊而言，不过就是一笔科研项目待批的经费而已。
　　欧阳磊倒是感慨庄睿的好运气，出一次国，居然能把二战时期小日本在缅甸的战利品给找到，当然，欧阳磊也是军中少壮一系的，自然不会想到将黄金归还给缅甸的。
　　中国以前就经常犯傻，自己国家的人勒紧了裤腰带，一月就20斤的口粮，却把大米白面拿去支援非洲支援越南，搞到最后越南小鬼子忘恩负义，用中国提供的枪支弹药，反过来打中国。
　　而那些所谓的非洲兄弟国家，更是过分，当中国给的支援少了之后，马上就换娘了，改为支持台湾，正应了那句有奶就是娘老话，都是些养不熟的白眼狼。
　　“别介，磊哥，别等过完年啊，我现在就急用钱，不然这事我犯得着这么着急来找您吗……”
　　庄睿一听欧阳磊的话，着急了，这哥俩怎么都一个德行啊，别姓欧阳了，姓“拖”算了，办事都这么拖拉。
　　“这么急？”
　　欧阳磊皱了下眉头，从书架里找出一张军事地图看了起来，过了一会之后，说道：“这样，后天你安排人前往瑞丽西南六十公里处，我到时候给你个坐标，直升机会停在那里，24小时之内，必须归还，能办到吗？”
　　欧阳磊和庄睿说话的时候，不由自主的用上了部队的口吻。
　　“报告首长，没问题！”
　　庄睿很配合的敬了一个不伦不类的军礼，被欧阳磊笑着赶出了书房。
　　……
　　“怎么样，有问题吗？”
　　回到四合院之后，庄睿和彭飞来到后院，把事情原原本本的告诉了他。
　　“没问题，庄哥，除了潜水艇我不会开，其它的都可以……”
　　彭飞很自信的回答道，不过他随之皱起了眉头，说道：“庄哥，就我一个人，即使能把那批黄金搬到直升机上，回到国内往哪里放啊……”
　　“不是你一个人去，我也会去，另外我一会打电话，让周瑞明天也赶过来，除了交给国家的黄金之外，剩余的根本就不会运到国内来，直接在缅甸就处理掉……”
　　在欧阳磊答应借给他一架直升飞机之后，庄睿心里就开始盘算开了，按照中国的法律，携带非成品黄金超过50克入境，那就形成了走私罪，就算去掉给欧阳磊的三成黄金，那还有七吨呢，枪毙个几十次都够了。
　　好吧，即使这个因素不考虑，这剩下的七吨黄金，庄睿也没办法将之在国内兑换成现金的，虽然说一些金店都回收黄金，但是国内有哪个金店能吃的下整整七吨黄金啊，估计就是拿出个百十公斤，马上有关部门就要找上门来了。
　　零散着卖？那要卖到猴年马月去？庄睿可是急着要用钱的。
　　庄睿的想法是，直接在缅甸把黄金交易给胡荣，要知道，缅甸人向来是不认缅甸币的，他们第一认的是黄金，然后是美金，再其次是欧元。
　　在缅甸，很多翡翠公司之间的交易，甚至都是用黄金来进行的，而缅甸稍微有点身家的人，床底下可能都藏着几块黄金的，所以价值10多亿RMB的黄金，在缅甸可以很轻易的消化掉。
　　自己入股矿场所用的黄金，有两吨就足够了，庄睿打算让胡荣帮他在缅甸卖掉三吨，剩下的两吨黄金，他打算通过正常渠道运回国内，最多就是交点钱而已，话说庄睿从来都没放弃将地下室里铺满黄金的恶俗想法。
　　至于答应欧阳磊的三吨黄金，庄睿会直接将其留在直升飞机上，怎么处理，那就是欧阳磊的事情了，相信这些事情难不倒欧阳磊，随便编个追击境外贩毒分子，缴获黄金XXX的理由就可以了。
　　“庄哥，您胳膊受伤了，就别去了，我和老班长两个人就行了……”
　　彭飞想起在缅甸丛林里所发生的事情，心里还有点后怕，那豹子要是扑击在庄睿头上的话，恐怕就不是骨折的后果了。
　　庄睿摇了摇头，说道：“不行，我一定要去的，交易的事情你们不懂，行了，去陪你女朋友吧，这又要走上两天……”
　　张倩是老师，现在正是放寒假的时候，和彭飞和好以后，几乎每天都会来这里找彭飞，庄睿给他们在中院安排了一个带中厅洗手间厨卫的三套间，也算是过上了小日子。
　　彭飞走了之后，庄睿先是给周瑞打了个电话，让他连夜进京，周瑞也没问什么事，答应了一声就挂断了电话。
　　“胡大哥，我是庄睿……”
　　随后庄睿又拨通了胡荣的电话，和胡荣的沟通，才能决定他的设想能否实现。
　　“庄老弟，伤势不碍事了吧？过完年我就去中国，正好能参加你的订婚仪式……”胡荣的声音在电话一端响了起来，虽然他有心问庄睿筹款的事情，不过还是没有在电话里说出来。
　　“胡大哥，不用等到年后了，我后天就会去缅甸，对了，用黄金支付你矿场的股份，可不可以？”
　　“用黄金支付？当然可以了，不过老弟，你怎么把黄金运到缅甸来呢？”
　　胡荣被庄睿说的一愣，黄金在缅甸可是硬通货，比美金欧元都好使。


第513章 启出宝藏（上）
　　“胡大哥，怎么把东西运过去，这个就是我的事情了，在后天下午的时候，您找些可靠的人，等在那个矿场就可以了，我会把黄金送过去的。
　　另外我还有一些在国内不好出手的黄金，也要麻烦胡大哥帮我在缅甸洗白……”
　　庄睿的话让胡荣心里掀起了惊涛骇浪，要知道，黄金可是每个国家极为重要的战略储备物资，别人往里收都来不及，庄睿却是往国外送。
　　而且听庄睿这话的意思，他所拥有的黄金数量，应该还远不止是购买自己矿场股份的这些。
　　“莫非庄睿入股矿场，就是为了要洗钱？”
　　胡荣心里冒出了这么一个念头，不怪他如此想，到了当今社会，国际上洗黑钱的手段五花八门，一些见不得光的巨额资金在国外转一圈后，虽然会大幅度缩水，但是再回到国内，那就是清清白白的资金了。
　　现代意义上的洗钱是指将毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪或者其他犯罪的违法所得及其产生的收益，通过金融机构以各种手段掩饰、隐瞒资金的来源和性质，使其在形式上合法化的行为。
　　如果这笔黄金是欧阳家族的，那自然不可能是黑社会或者赌品走私的，而是应用于那条其它犯罪违法所得了，胡荣对这点倒是没有感觉到奇怪，因为在缅甸的这些将军们，哪个在国外都有着巨额存款的。
　　另外，洗钱还有其它多种途径，如购买地产、珠宝、古玩等，过后再变换成现金或其它金融资产。
　　“庄老弟，想把这些黄金洗白，其实还有许多别的办法的……”
　　胡荣在第一时间就联想到，这批黄金一定不是庄睿的，而是他背后的欧阳家族的资产，所以很委婉的提醒了一下庄睿，其实他不需要用投资矿场的方式来洗钱的，如果这真是个废矿，他们付出的代价太大。
　　胡荣现在虽然是缅甸籍，但是他也知道，自己招惹不起欧阳家族的，如果中国向缅甸施压的话，随便找点什么借口，就能让自己在缅甸呆不住，没见那些从中国逃跑的贪官们，没一个往缅甸跑的嘛。
　　而且这政治过于复杂，今儿欧阳家族当道，或许明儿就落魄了，帮他们洗钱也是要承担风险的，是以胡荣并不怎么想趟这个浑水的。
　　不过胡荣哪里知道，这压根就是庄睿自己的事情，和欧阳家族一点关系都没有，并且投资他的翡翠矿，那更是等于养了一窝会下金鸡蛋的老母鸡，稳赚不赔的。
　　庄睿听出了胡荣有些推脱的意思，开口说道：“胡大哥，要是现金或者银行存款，我还有办法，不过黄金从缅甸走一圈会比较好，您要是为难的话，那我再想别的法子吧……”
　　庄睿本来就是金融专业出身的，洗钱的各种手法他并不陌生，如果不是黄金的话，他有几十种办法将这笔钱合法化。
　　对庄睿而言，最简单的洗钱办法就是，随便找个拍卖行，拿出三五件古玩来，再找人做托，高价将其拍下来，那钱不就变成合法收入了吗，最多支付给拍卖行一些佣金罢了。
　　“不……不，庄老弟，不是那个意思，你们要是决定了，那就运过来吧，我明天就把矿工都撤回来过年，先提前安排一下……”
　　胡荣听到庄睿的话后，稍微犹豫了一下，就满口答应了下来，他也知道国内政坛发生了一些变化，欧阳家族强势崛起，并且后继有人，这个风险倒是值得冒的。
　　“行，胡大哥，那多谢您了，咱们过两天见……”
　　庄睿听到胡荣的话，知道事情解决了，心情大好，他不知道的是，因为胡荣的误会，却让他占了不小的便宜，在其后买卖黄金的交易中，胡荣连一分钱的佣金都没有拿。
　　……
　　“刘川，你怎么来了？”
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，庄睿还躺在床上的时候，被窝就被人给掀开了，一双冰凉的手伸了进去，冻的庄睿一哆嗦，睁开眼睛，却发现刘川正一脸坏笑的看着自己。
　　“我来看干妈的，恩，敏姐和国栋哥都来了，你小子，过年要是不回彭城给我老爸拜年，小心吃排头。
　　嘿，我说你这宅子一装修过，还真的不错啊，回头我在彭城买块地，也建上这么一个……”
　　刘川在庄睿这屋子里转悠了一圈，嘴里啧啧称赞，这院子荒废的时候他来过，这次来却是大变样了，刚才到门口的时候，看着那俩大石狮子，刘川差点没敢认门。
　　庄睿一边起床套上衣服，一边对刘川说道：“我过完年就回彭城，你来了就在这住几天吧，我找周哥有点事，要出去两天……”
　　“别啊，有事我也去，蕾蕾今年春节回香港过，我正闲的无聊呢……”
　　刘川一听庄睿说有事，眼睛马上就亮了起来，他可是听说了庄睿在香港赌船内豪赌，缅甸公盘解石的风光事迹，自己个儿一次没赶上，让刘川在雷蕾面前抱怨了好几次。
　　“你也去？”
　　庄睿犹豫了一下，要说庄睿最信得过的人里面，刘川绝对排第一，两人终究是穿着开裆裤一起糊泥巴长大的，彼此之间太了解了。
　　不过刘川小子嘴巴大，他怕刘川什么时候喝高了，在别人面前吹嘘出去。
　　“跟我出去可是要干活的啊……”
　　“干活也去，你那小身板，还比我好不成？告诉你，哥哥在床上……”
　　“成，成，去，别扯淡了，带你去还不成啊……”
　　庄睿算是怕了刘川了，这厮自打知道自己不是处男以后，没事就要跟自己比下谁更持久，真把自己当成是西门庆转世了。
　　“流氓，我给你说正经事，这次出去办的事情很重要，并且一定要保密，你如果能答应，就一起去，不然就算了……”
　　庄睿摆正了脸色，很严肃的对刘川说道，其实他心里知道，想让刘川这大嘴巴保密，那还真不怎么靠谱。
　　“我媳妇都不能说？就给我媳妇一人说，成不？”刘川犹豫了一下，他也知道自己的毛病，心里不怎么能存得住话。
　　“你……随你吧，反正你说的话别人也不怎么信……”
　　庄睿哭笑不得的瞪了刘川一眼，自己这兄弟平时就喜欢吹牛，他那圈子里也没几个人把他的话当真的，再说自己这次要干的事情，说出去估计都没人相信。
　　就算有人相信刘川的话，这事也没法考证，所以庄睿懒得再交代他，去就去吧，到时候还能多个人手搬运黄金。
　　简单的洗漱了一下，庄睿就到前院去见周瑞了，周瑞这会正和彭飞在聊着，他们出自一个部队，并且周瑞还是彭飞的老班长，他们之间的那种交情，可是要比瑞丽边防站的佛爷，还要深厚的多。
　　“郝哥，你也一起去吧……”
　　在前院和周瑞见面之后，庄睿想了一下，还是决定带上郝龙，一来郝龙是欧阳磊介绍来的，忠诚方面应该没有问题，二来郝龙和彭飞一样，都是自己请来的安保人员。
　　如果这事瞒着郝龙，相互之间日后肯定会产生隔阂，倒不如都带上算了，事情完了以后，自己每人给他们一笔钱，去留就让他们自己选择，不过庄睿相信，他们都会留下的。
　　两个小时之后，庄睿一行五人坐上了前往云南的航班，不过庄睿的模样有点灰头土脸的，因为在离家的时候，被庄母狠狠的教训了一顿。
　　欧阳婉虽然不怎么管儿子的事情，但今天是小年啊，就连庄敏和赵国栋都赶到了北京，本来一家人能团聚在一起吃个饭的，没想到儿子又要出去，这让欧阳婉很不高兴，虽然最后放行了，不过还是重温了一下当年做老师教训学生时的情景。
　　下了飞机之后，已经是下午了，庄睿等人并没有去瑞丽，而是在芒市找了个宾馆登记了几个房间，然后庄睿才把此行的目的告诉了刘川等人。
　　周瑞等人听到这事情之后，就像是听天方夜谭一般，只是已经身处云南了，庄睿应该不会骗他们。
　　不是从中国流失出去的东西，取了也没什么心理负担，所以在震惊之余，周瑞和郝龙很快都调整好了心态，出国执行任务对于他们而言，也不是头一次了。
　　至于刘川那厮，更是满脸兴奋，听到庄睿说他打了个豹子之后，直嚷嚷要去缅甸打个老虎，对他的话，庄睿自然是选择无视了。
　　“行了，现在咱们分工一下，去直升机的地方必须有个车，这个交给彭飞去办。
　　郝哥和周哥，咱们一起去商场，买四个背包，尽量大一点而又不显眼的，另外还要买一些可以折叠的箱子……”
　　把事情的来龙去脉讲给几人之后，庄睿就开始分配起了任务。
　　因为山洞内的那些箱子上有日文，所以在铁皮箱子里的黄金，必须要取出来重新放到自己带去的箱子里，庄睿知道有一种可以折叠，并且带有轱辘的帆布箱子，用来装黄金最合适不过了。


第514章 启出宝藏（下）
　　至于买背包，却是庄睿考虑到了那批珠宝。
　　庄睿那天没有细看，不过所谓的三十箱珠宝，可能是彭飞翻译错误，称之为三十盒差不多，每个盒子并不大，和山西平遥日常人家用的漆器盒子差不多。
　　那些珠宝庄睿是不想交给胡荣的，因为有些东西都带有缅甸的特色，以胡荣的眼光，肯定能认的出来。
　　好在东西不是很多，又都是小件，所以庄睿准备几个背包，每人背上一个完事。
　　……
　　来到芒市最大的一个商场里，庄睿看中了一种箱子，折叠起来只有薄薄的一层，是绿色帆布做的，里面还有一层软皮，暂时用来盛放黄金，还是很适用的。
　　听营业员的介绍，很多来云南赌石的人，都是用这种箱子放原石的，庄睿问了一下，他们库存还有五十个，都被庄睿给订了下来。
　　这种箱子也够大，庄睿量了一下，一个箱子放上一两百块黄金问题不大，那些金砖块头不小，虽然没上手掂量，庄睿估计一块也有个二三斤重，应该是当初日本人为了搬运方便，重新融化后用模具制作出来的。
　　不过这些箱子即使折叠起来，所占的空间也不小，无奈之下，庄睿给彭飞打了个电话，让他找辆客货两用的车来。
　　到了傍晚商场快关门的时候，彭飞开来一辆前面能坐四人，后面是个货柜的小货车，这才算是把几十个箱子都放了进去。
　　一夜无话，第二天早上四点多，几人就驱车赶往中缅边境，庄睿已经拿到了欧阳磊给他的坐标，彭飞对这里的地形了如指掌，看了坐标方位之后，连地图都省了，直接向那地方开去。
　　不过在距离坐标还有十多公里的时候，遭到了几次盘查，原因是这周围正在进行一次小规模的军事演习，几条主要通道都有士兵把守。
　　欧阳磊在知道庄睿准备把另外的七吨黄金，直接消化在缅甸之后，光明正大的形成书面文件交给了军委的几位大佬审批，主题自然是某某爱国人士，捐献给国家一批黄金，需要部队做出某些配合。
　　这事情是有欧阳磊发起的，自然交给他去负责了，所以XXX特种师，就有了此次演习。
　　庄睿报上欧阳磊给他的口令之后，一路上通行无阻，来到了坐标地点。
　　“我靠，赞，这么大的直升飞机啊？”
　　还没下车，远远的望见前面一架直升飞机之后，刘川就兴奋的叫了起来，在众人的前方，是一个占地有数百平方米的空地，四周长满了杂草，一架直升机安静的停在那里。
　　这架直升机真是不小，比之庄睿在缅甸乘坐的那破直升机最少要大一倍以上，通体都是军绿色的。
　　不过在两边机舱外，原本应该是有着五星和八一标注的地方，却是被涂上了一层黑漆，显得有那么一丝不协调。
　　这也是没办法的事情，毕竟这件事不是那么的光明正大，如果这架直升机在缅甸境内被缅甸军方发现，没有了标识，多少也有个回旋的余地。
　　当然，被发现的几率是相当小的，因为在中缅边境，压根就没几个驻军，连当年国民党溃兵都打不过的缅甸军政府，也知道即使驻守再多的部队在中缅边境都是无济于事的，干脆都把重兵调到缅北和印度搭界的地方去了。
　　“这种直升机，在国内都没几架的，老班长，你开还是我开？”
　　彭飞将车停在了直升机的旁边，扭头问向周瑞，由于这车只能坐四个人，周瑞和郝龙还有彭飞三个，是挤在后排的。
　　“你开吧，我都好几年没摸过这个了，手生……”
　　周瑞知道要是比军事素质和对这些装备的使用，自己还是不如彭飞的，在当年他转业的时候，彭飞就已经是公认的兵王了。
　　庄睿先下车和守在直升机旁的一个上尉军官对了下口令，口令很复杂，当然，不是天王盖地虎宝塔镇河妖之类的，是一串数字和英文的组合。
　　听到庄睿报出的口令正确，那个军官连证件都没看，就把直升机交接给了庄睿，并且将直升机的配置以及载油量和飞行时间，都告诉了庄睿。
　　有些朋友可能觉得太轻率，其实部队就是这样的，令行禁止这是部队的纪律，可不像地方警察那样磨叽，当过兵的都知道，在部队命令就是命令，没有任何讨价还价的余地。
　　在飞机上还有一些塑胶炸药，这是庄睿特别要求的，由于时间太短，并且国内对这些东西控制的很严格，彭飞即使再有本事，也搞不到这些玩意，所以庄睿向欧阳磊索要了一些，总不能到时候哥几个用铁锹去挖开那被炸塌了的洞口吧？
　　上尉交接完毕之后，就驱车离开了，他得到的命令是24小时以后，再回到这里，至于直升机干嘛去的，谁来驾驶，那都不关他的事情了。
　　几人将那些箱子背包都搬到这架庞大的直升机上之后，彭飞坐到驾驶位，将直升机发动了起来，缓缓的升空离去。
　　这架直升机的舱门是封闭式的，关上门之后，外面的风声和螺旋桨转动的声音，马上变小了，不像在缅甸坐的那破直升机，一张嘴就被灌了满肚子的空气。
　　“爽，爽啊，我靠，木头，原来你小子的生活这么刺激啊，不行，我也要搬到北京住，就搬你四合院去，以后你走哪我跟到哪……”
　　刘川是第一次做直升机，这会在机舱里手舞足蹈的，他后悔没带照相机来，否则拍上一张照片，那多威风啊。
　　“爽个屁，我和媳妇睡觉你也跟着啊？”
　　庄睿没好气的瞪了刘川一眼，早知道让欧阳磊搞一架破飞机，让刘川也尝尝那颠簸的滋味。
　　彭飞开着直升机沿着野人山脉边缘，飞进了缅甸境内，茂密的丛林又出现在庄睿眼睛里，看着下面熟悉的场景，庄睿不由摸了摸左肩，那里可还是在隐隐作痛呢。
　　……
　　“老班长，你帮我目测一下降落的地点……”
　　两个小时的飞行，直升机已经来到了黄金所在山洞的那个山坡处，幸好这里没有高大的树木，勉强能停下这架直升飞机。
　　螺旋桨带动的劲风，吹的地上枯黄的杂草紧紧的贴在地面上，稍小一点的山石都滚动了起来，在矫正了好几次之后，直升机缓缓的降落了下来。
　　此时彭飞头上也布满了豆粒大小的汗珠，要知道，山地驾驶飞机，那对驾驶员而言，绝对是一个巨大的考验。
　　庄睿看了下表，十点二十分，在这里他没有办法和胡荣联系，只能搬运好黄金之后，直接去矿场了，相信胡荣会安排好人等在那里的。
　　几人下了直升机，拿着工兵锹按照庄睿指点的方位，把那个被炸塌的洞口旁边的杂草都给清理掉了，彭飞测了一下这山洞的高度，在四角处各设置了一个炸点。
　　“轰！！！”
　　一声巨大的爆破声响起，山洞口处的碎石向外激射而出，打在直升机上发出“噼里啪啦”的声音，砸的直升机的外壳现出一个个白点。
　　等到漫天的灰尘散去之后，一个一米多高，黑黝黝的洞口，出现在众人眼前，刘川是个傻大胆，当下把铁锹一仍，就往洞口跑去，彭飞一把没拉住，当下在后面喊道：“等会再进去，山洞封闭的时间太久了，让里面通下风……”
　　“妈呦，好大的蛇啊……”
　　彭飞话声未落，刘川就屁滚尿流的跑了回来，一手指着洞口，看那模样是被吓得不轻。
　　庄睿上次见到的那条缅甸蟒，晃悠着身体从山洞里爬了出来，似乎刚才的爆炸让它脑子不大清醒，在洞口盘旋好一会，才慢悠悠的钻入到草丛里去了。
　　这个山洞并不是很大，只有一二十米长，在等了半个多小时，把那洞口的碎石给清理掉之后，彭飞拿着照明灯，走在了第一位，几人鱼贯而入，周瑞却是留在了外面警戒。
　　“咳咳……这……这里面都是黄金？”
　　几人进入到山洞之后，又将山壁上的灰尘震动的抖落了下来，刘川一张嘴，就被呛的咳嗽起来。
　　这山洞明显被日本兵改造过，虽然不长，但是很宽，三四个人并排都能站在里面，在山洞的尽头，十多个摞在一起的箱子，呈现在几人面前。
　　每个箱子的规格都一样，长约两米，高度和宽度都在一米左右，这些箱子不完全是铁皮做的，在连接处，可以看到一些木料，两个箱子摞在一起，高度就超过了两米。
　　在每个箱子上面，都贴有封条，不过此时早就化作了尘埃，勉强能看到一些印迹。
　　正对着庄睿等人的箱子上，还挂有一把铁锁，上面也是锈迹斑斑。
　　“刘川，不要，小心！”
　　刘川这货拿着铁锹，对着那铁锁就是一铲子，这一下不要紧，摞在一起的两个箱子，突然之间就解体了。
　　破碎的箱子和巴掌大的金砖，在灯光下闪烁着耀眼的金光，迎头对着刘川砸了下来。


第515章 股份交易
　　虽然说金玉满堂是每个人心中梦寐以求的愿望，但是被这只有婴儿巴掌大小，并且极薄极重的金砖砸到，那却并不是一件愉快的事情。
　　虽然在箱子破裂之前，彭飞出言提醒了刘川，并且往后拉了他一把，但是刘川依然没能完全躲过去，头上被一块从上面箱子里滑落的金砖，给轻轻的蹭了一下，顿时鲜血就涌了出来。
　　“我靠，这他娘的不是金子，是炸弹啊……”
　　额头处流出的鲜血滴到嘴里，刘川鬼叫了起来，用手擦了一把，就着灯光一看，满手的鲜血。
　　“出去，先退出去，彭飞，给大川包扎下……”
　　庄睿看到山洞里乱哄哄的样子，不由后悔带刘川这货来了，正经事办不好，捣乱倒是有一套。
　　还好，刘川额头只是破开了个口子，根本就不用包扎，彭飞从直升机上拿出一瓶矿泉水，给他擦干净后，用邦迪创伤贴贴上后，倒也没有什么大碍。
　　在刘川治疗伤口的时候，庄睿打量起手里的金砖来，这是刚才从山洞里退出来时，他顺手拿的一块。
　　这块金砖只有四五厘米长，两厘米左右宽，厚度连一厘米都不到，说是金条也差不多，虽然很小，但是拿在手心里却是沉甸甸的，在阳光下发出了耀眼的金光。
　　庄睿估计了一下，就这么一丁点儿，应该就有1000克左右重了，也就是一公斤左右，虽然之前庄睿就知道黄金比重为19.32，但是他没想到，就这么一点儿，居然就有这么沉。
　　“似乎和自己那天看到的不一样啊？”
　　庄睿有些疑惑，自己那天所看到的，都是一块块的大金砖，想到这里，庄睿扭过头去，直接用眼中灵气向山洞里看去。
　　“原来是这样……”
　　仔细观察之后，庄睿明白过来了，敢情那一块块的大金砖，却是这些小金砖排列在一起所形成的，猛然看去，就像是一整块完整的大金砖。
　　而且这些箱子里放的也不完全都是金砖，半人高的一个箱子里，倒是有一大半都是木头架子，那些黄金，都整齐的排列在上面。
　　“妈的，哎呦，怎么还有这么多的木头啊？”
　　庄睿这边正看着黄金，山洞里又传来刘川的叫声，紧接着这货从里面跑了出来，手心扎了根木刺，这对着阳光往外挑呢。
　　“你小子别进去了，那些木头是承重用的，黄金的比重比一般金属大，分开放才能搬得动，要是放到一个箱子里，那会可没什么起重机……”
　　庄睿也想明白了这其中的关节，起身从直升机里拿出几个箱子来，和彭飞以及郝龙重新走了进去。
　　进到洞里之后，彭飞将两个强光照明灯卡在了石壁上，山洞里顿时变得明亮了起来。
　　“不行，每个箱子里最多只能放100块，再重就撑不住了……”
　　庄睿在收拾金砖的时候，查了一下数量，放到100块左右的时候，他拉上箱子的拉链，试着拎了一下，单手根本就拎不动了。
　　一块金砖的重量差不多就是一公斤，100块就是100公斤，已经达到这种箱子承重的极限了，再放的话恐怕帆布都要被撕扯烂了。
　　“这他娘的金子有什么好啊……”
　　庄睿有些无奈的坐在了箱子上，初见这些黄金的时候他还有些兴奋，现在就感觉到不方便了，这破东西不能吃不能喝的，携带又不方便，为啥偏偏那么值钱。
　　也忒难为古代人了，每天出去身上都要带上一袋子金属，哪有现在方便，开张支票就是千儿八百万了。
　　“别看着我了，搬吧……”
　　见到彭飞和周瑞都在等自己拿主意，庄睿站起了身子，拉出箱子的拉杆，往洞外拉去，还好这山洞的地面算是平整，要真是抬出来，那能累死这几个人。
　　刘川接连吃了两次亏，也不肯再进山洞了，他守在直升机旁边，和郝龙一起把庄睿等人装好黄金的箱子给搬到直升机上，只是才搬了十几个帆布箱子，这货就累的抬不起手来了。
　　虽然只是从地面搬到直升机上，高度不过一米左右，但是这一个箱子就重达两百斤，别说是刘川，就是郝龙都有些吃不消。
　　庄睿拉着一箱黄金走到了直升机边上，对郝龙说道：“郝哥，你和大川去里面装箱，我和彭飞来搬……”
　　“老板，我没事，让大川进去吧，我还能撑一会……”
　　“嗯，庄哥，你左肩伤还没好，不能受力，你们都去装箱吧，我自己个儿往上搬就行了……”彭飞也走了过来，这小子气力简直大的吓人，两百斤重的箱子，他一弯腰就给抱了起来，直接放到了直升机上。
　　有了彭飞这个专业搬运工，刘川和郝龙都进入到山洞里，装箱的速度明显的加快了，只是没多久，箱子不够了。
　　庄睿他们一共只买了五十多个箱子，到现在也只是搬了六吨左右的黄金，在山洞里还有六大箱黄金，不过其中两个箱子装的却是一些珠宝翡翠。
　　最后实在没有办法，只能把机舱里装好箱的黄金，倒在直升机放置货物的后舱里，这才把整个山洞里的黄金全部给搬了出来。
　　“要死了，要死了，木头，这样的事情，下次别再喊我了啊……”
　　倒腾完黄金之后，刘川四仰八叉的躺倒在了山坡上，这装箱的伙计也不轻松啊，最少要把黄金捡起来放到箱子里，几人之中刘川的体质最差，这会累的几乎虚脱了。
　　“你这叫活该，床上使力使多吧？”
　　“滚一边去……”
　　刘川却是连斗嘴的力气都没有了，不过他有些奇怪，庄睿的身体什么时候变得那么好了。
　　庄睿笑着从他身边走了过去，山洞里面可是还有两大箱珠宝没有腾出来，他和彭飞等人又一一将那些珠宝全部倒在了背包里，这才算是大功告成。
　　只是在倒腾珠宝的这个过程中，庄睿心里有些不解，这些珠宝首饰，看其雕琢工艺以及风格玉质，居然很少有翡翠，大多都是中国产的软玉，里面甚至还有鸡血石和玛瑙等物，年代也是比较久远。
　　另外还有一些黄金和和田玉打制的酒杯，庄睿甚至看到一个有六种沁色的古玉，这样的玩意，即使在国内都难得一见的。
　　虽然时间紧迫，没有仔细查看，但是这些东西肯定不是缅甸产的，庄睿心中疑惑，“难不成是小日本从中国抢去带到缅甸的？”
　　其实这是庄睿想岔了，要知道，在一两百年前的缅甸，翡翠是极不受重视的东西，缅甸的那些土皇帝们，也从来没拿这些东西当回事，反而崇尚中国的玉石金银饰品。
　　从唐宋以来，缅甸作为蛮荒小国，一直都是中国的属国，每年都要给上国递交国书，上交贡品，而中国作为宗主国，自然也讲究个气派，回礼给缅甸各个番邦属国的东西，往往比他们的贡品还要多出许多倍。
　　到了明朝的时候，很多草原部落，拜访天朝那叫一个勤快，目的就是从所谓的天朝上国这冤大头身上捞取好处。
　　缅甸的皇室自然也是得到了不少来自天朝的赏赐，只是后来仰光和曼德勒相继被日本鬼子攻占，这些东西才落到了这里。
　　庄睿也是后来拿了一个白玉做的杯子给别人看，才知道了这些东西的来历，不过这些都是后话了。
　　……
　　几人吃了点东西，补充了一下体力，已经是下午快三点钟了，搬运这些黄金，整整用了五个多小时的时间。
　　“彭飞，把洞口再给堵上吧……”
　　庄睿仔细的把山洞里梳理了一边，连一粒珍珠都没有遗留下来，然后交代彭飞再把洞口给炸掉。
　　这次爆破用的炸药比较多，山洞入口处完全被炸塌了，虽然能看出爆破的痕迹，但是要想清理出来进入山洞，可是件不容易的事情。
　　又休息了半个小时之后，彭飞驾驶直升机，向胡荣矿场所在的方向飞去。
　　庄睿那天可是清清楚楚的记得，从森林边缘进入到这里，可是花了他和彭飞四个多小时的时间，而这次不过短短的20多分钟，就已经看到矿场了，这还是低空飞行放缓了速度的情况下。
　　“老弟，你……你还真是大手笔啊，啧啧，这种直升机都能开来……”
　　直升机在山脚下的营地挺稳之后，胡荣马上迎了上来，围着那直升机转了一圈，脸上尽是羡慕的神色，他进出帕敢经常乘坐直升飞机的，被缅甸那老破残旧的飞机可是给折腾的不轻。
　　“胡哥，您带来的人可靠吗？”
　　庄睿从直升机上下来后，直接开口问道，他刚才在直升机上的时候，就看到这山脚四周，尤其是营地的周围，都有拿着冲锋枪的人在把守着。
　　“放心吧，我这次一共带了八十个人来，都是我胡氏家族里的人，平时他们是呆在华人城的，绝对可靠……”
　　胡荣听到庄睿的话后，脸上变得严肃了起来，他这次所带来的人，就算不是姓胡，那也是和胡家有千丝万缕的关系，用国内几十年前的话说，就叫做根正苗红。
　　“成，我还要赶回国内，胡哥您带磅了吗？称一下这金砖的分量，然后就能叫人往车上搬了……”庄睿从口袋里掏出一块金钻来，递给了胡荣。
　　胡荣经常接触到金子，拿到手里之后，对着阳光分辨了一下，然后放在嘴里咬了一下，脸上笑了起来，说道：“不错，这金子成色很不错，能卖出好价钱……”
　　胡荣摆了摆手，叫人拿过一个电子磅来，在上面称了一下，这一块黄金的重量不多不少，刚好是1000克，接连称了几块，每块的误差都不超过两三克。
　　“老弟，你一共带来的多少？”胡荣有些好奇的看向庄睿，他并没有怀疑这批黄金就是出自缅甸。
　　庄睿笑了笑，把胡荣带到了直升机旁，拉开了舱门，指着那数十个帆布箱子，说道：“这些箱子里全部都是……”
　　“全部都是和这成色一样的……黄金？”
　　胡荣很艰难的咽了下口水，他虽然也是见过大场面的人，但是一次能见到数吨黄金的人，恐怕除了大银行的金库保管员之外，常人是没这个眼福的。
　　“对，一共七吨，每个箱子里是一百公斤，胡哥，您把那车开过来，找几个信得过的人验证下往车上搬吧……”
　　庄睿早先就看到在营地里停了一辆押款车，想必是胡荣准备押运黄金用的。
　　“好，好！”
　　胡荣搓着手，喊了10几个人安排了一下，把押款车倒到直升机舱门的旁边，周瑞和彭飞等人在直升机上，开始和他们交接了起来。
　　这些黄金都是重新融化后用模具定型的，重量体积几乎完全一样，每块一公斤，两边都有人计数，不多时已经搬了一吨多了。
　　而胡荣把庄睿拉到营地的一间木屋里坐下了，拿出两份协议，摆在了庄睿面前，说道：“老弟，缅甸黄金的价格稍微高一点，我给你算130元RMB一克，我这矿场你拿出2吨的黄金，我给你百分之三十的股份……”
　　胡荣的话让庄睿愣了一下，他们先前说好的是2000万欧元买胡荣百分之二十的股份，而2吨黄金的价值约在2600万欧元左右，如果按照胡荣现在所说，那自己可是占了便宜了。
　　“老弟，哥哥我在别的行业还有投资，资金有些紧张，这股份上算是占你的便宜了，不过你放心，另外三吨你要出售的黄金，还有要给你运回国内的两吨，我都给你办的稳稳当当，一点不用你操心，你看怎么样？”
　　胡荣见到庄睿不说话，还以为他不同意，连忙出言解释了一下，因为这座翡翠矿到目前为止，还没有出现任何富矿的迹象，那也就是说，庄睿投资越大，以后赔的可能就越多。
　　“胡哥，成，就按您说的办……”
　　庄睿脸上现出一丝犹豫的神色，过了两三分钟之后，重重的点了点头，答应了下来，心里却是已经笑翻了：“您就是把这整个矿场的股份卖给我，我都敢接着！”


第516章 礼物
　　合同是胡荣拟定好的，改动了一下几个数字之后，庄睿签署上了自己的名字，一式两份，交易算是完成了。
　　虽然这种合同不是很正规，但是庄睿也不怕胡荣起什么坏心思，今儿之所以开着直升机来和他交易，也是有一丝震慑的意味在里面，胡荣自然也是心知肚明。
　　这番交易，庄睿捡到了会下金蛋的翡翠矿，而胡荣则是缓解了矿场不出翡翠的压力，有了庄睿投入的这批黄金，即使还找不到矿脉，再维系一两年的时间，他也没有太大的资金压力了。
　　在胡荣看来，此举可谓是双赢，当然，这是建立在帮助庄睿洗钱的基础上的。
　　除去购买股份的两吨黄金之外，胡荣又给庄睿打了个收条，说明了另外接收到五吨黄金。
　　这不过是走个形式，胡荣想贪下这笔黄金的话，别说是收条了，就是二人签了正式文本的合同都没用，反之，打不打收条也没所谓。
　　“老弟，今儿是小年，要不然回咱们华人城过了小年再走？”
　　事情办完之后，胡荣心里的一块大石也落了地，有了这批黄金，让那些看笑话的人，还有准备趁火打劫的人，把那心思都死了吧。
　　“不了，胡哥，我这架直升机的使用权限只有24小时，马上就要赶回去，回头过完年我订婚的时候，您可一定要到啊……”
　　庄睿笑着摆了摆手，心里想着回到家后，老妈指不定怎么收拾自己呢，再来一堂政治思想教育课，那肯定是必不可少的。
　　“放心吧，庄老弟，你就是不请我，我都要去的，对了，你这次来我也准备了样礼物……”
　　胡荣走到木屋门口，对着外面招了招手，一个年轻人拎着一个似乎用床单包起来的大包裹，走进了木屋里。
　　“老弟，这两张虎皮，一张送给欧阳老爷子，另外这一张，就送给伯母吧，北京天气冷，冬天在被子上盖上这东西，比热炕还有用呢……”
　　打开包裹，赫然是两整张虎皮，胡荣将之在房间里摊开，居然占去房间一大半的空间，两张虎皮的长度都在两米以上，宽也有一米多，额头上有个大大的王字，很是冲击了一下庄睿的视觉感官。
　　两张虎皮硝制的都很好，庄睿用手摸了一下，整张虎皮入手感觉很厚实，上面的毛发特别柔顺，那黑黄相间的皮毛异常鲜亮，如果把它放到椅子上，乍然看去就像一只作势待扑的真猛虎一般。
　　“胡大哥，这老虎您当初是怎么打死了啊？”
　　庄睿的双手在虎皮上摩挲着，他心中实在是有些好奇，因为看了半天，他都没发现这虎皮上有什么伤痕或者是枪眼，难不成还真是武松打虎，活活用拳头打死的？
　　“呵呵，这是我爷爷年轻的时候打的，他可是位神枪手，是把子弹从眼睛打进脑袋里的，就这两张是最完整的了……”
　　胡荣也曾经猎到过老虎，不过他的水平就要差一些了，由于是要送人，所以才挑拣出这两张品相最好的虎皮。
　　“胡哥，这……这也太贵重了点吧？”
　　庄睿可是知道虎皮的价格，在国内，一张完整的老虎皮，都被炒到了上百万，像这两张身上连个枪眼都没有的虎皮，每张的价值最少在两百万以上，如果遇到马胖子那样的暴发户，宰他个三五百万的都很正常。
　　“这算什么，给你就拿着，再说都是送给老人的，别用钱来说事……”
　　胡荣摆了摆手，接着说道：“我知道国内严禁买卖虎皮，你先带回去一张给伯母用，另外一张我到时候通关带过去……”
　　胡荣想的很周到，如果是走私带入中国，恐怕欧阳老爷子为了避嫌，也不会接受这张虎皮，所以让先庄睿带回去一张，自己家里用不会那么显眼，而送给欧阳老爷子的，他按照正常手续带入中国，这样就不会会留人口舌了。
　　“行，那我就代家母和外公谢谢胡大哥了……”
　　庄睿也不矫情，这么好品相的虎皮，在国内可真的是难得一见的，错非是在缅甸，如果要是在国内打到这些老虎，枪毙个十几次都不多。
　　“自己还真是有做走私贩子的潜质啊……”
　　上次出关带的是虎骨虎鞭，这次却是升级了，直接整了张老虎皮出去，要不是考虑到自己个此次是偷渡来的缅甸，庄睿都有心拿去报下关了，省的到时候带上飞机提心吊胆的。
　　不过心里虽然有些忐忑，东西还是要收的，几大包珠宝首饰都带了，也不在乎多带张老虎皮。
　　将虎皮重新折叠起来之后，庄睿直接将其抱在了怀里，他准备等会腾出个背包来放置，另外一张虎皮却是被那年轻人给收了起来。
　　“哥，都查点好了，一共七吨黄金，应该是只多不少……”
　　这时一个三十多岁的中年人敲门走了进来，先向庄睿点了点头，他是胡荣的二弟，和庄睿也都认识，刚才查点黄金就是由他负责的。
　　“胡哥，二哥，那我就先告辞了，咱们年后再见……”
　　庄睿看了下时间，已经是下午五点多了，恐怕赶回国内，就要七八点钟了。
　　胡荣也没再留庄睿，说道：“行，路上小心点，那批要卖的黄金，时间估计要长一点，不过另外两吨，过完年我一起给你带到国内去，你不是有家珠宝店嘛，就用珠宝店的名义，从缅甸购买的自用黄金……”
　　庄睿点了点头，心底自然是对胡荣佩服不已，这在社会上厮混的时间长，见识就是不一样，随口一句话，就把自己这笔黄金洗的干干净净了。
　　“对了，胡大哥，我先前说的沿山多打几个探点的事情，您过完年就安排吧，这么大一座山，我不信会没有矿脉……”
　　从木屋里走出后，庄睿看着面前的山脉，停住了脚步，他现在已经算是这座翡翠矿的大股东之一了，提出点自己的建议，那是理所当然的。
　　“这半年多其实已经开了不少探点了，不过都没有矿脉出现，等过完年我再安排吧……”
　　胡荣心里也是倾向于这座翡翠矿是座富矿的说法，不过在之前他探勘了好多处地点，都没有发现矿脉，所以就用了最笨的方法，从山顶往下挖，虽然费力费时，但是一旦出现矿脉，所有的投资都可以收回来的。
　　“胡大哥，你可以试试从那轨车沿途打一些探点，俗话说灯下黑，或许你们每天都走动的地方，说不定就有矿脉呢……”
　　庄睿笑了笑，走到了直升机旁，而胡荣却是愣在了当地，在回想着庄睿的话，“自己好像真的疏忽了轨车那段山体。”
　　直到直升机螺旋桨转动的声音响起，胡荣才醒过神来，对着已经升空的直升机连连摆手，心里却是下了决定。
　　趁着过年矿工们都休息，不用乘坐轨车上下矿场，胡荣决定这几天就安排人在轨车沿途开上几个探洞，看看是否会有矿脉存在。
　　……
　　不提胡荣这边动着勘探矿脉的心思，庄睿等人乘坐直升机穿越国境之后，来到开走直升机的地方，天色已经完全黑了，夜幕笼罩着大地，显得格外的安静。
　　庄睿先让彭飞等人把几个装有珠宝盒虎皮的背包，拿到自己等人来时乘坐的车上，然后自己一个人坐在直升机舱门处，拿出电话拨打了出去。
　　“磊哥，三吨黄金都在机舱里了，找人过来交接吧……”
　　“嗯，马上就有人到，你把东西交给他们就不用管了……”
　　欧阳磊电话中的声音顿了一下，接着说道：“晚上有一架运输机要来北京，顺路带上你们几个吧……”
　　“嘿嘿，谢谢磊哥……”
　　庄睿听到电话那端已经挂断了，不由嘿嘿笑了起来，他知道欧阳军这是照顾他，省的自己冒险带着那批珠宝和虎皮搭乘飞机了。
　　过了大概有二十分钟的时间，两道车灯划破了黑暗，直直的照在直升机上，从车上下来了两个人，除了移交给庄睿直升机的那个上尉之外，居然还有一位大校军衔的军人。
　　将直升机移交给上尉之后，庄睿坐上自己的货柜车，跟在了大校那辆车的后面，来到了一处军用机场，几人又挤到运输机那堆满了货物的机舱里，至于那辆彭飞高价租来的货柜车，自然有人给送回去的。
　　虽然回到北京以后，还没有到12点，也就是说，小年还没过完，只是庄睿等人都已经累的像只死狗似地，各自钻回到房间里去睡觉了。
　　……
　　“妈，这才几点啊，就把我喊醒了……”
　　庄睿看了下床头的闹钟，不过早上9点多，他还以为母亲是来给自己上课的呢，脑袋连忙往被窝里面缩了缩，不是还有刘川那干儿子吗，干嘛先找上自己了？
　　“你这孩子，这么大了还赖床，外面有人找你，快点起来……”
　　欧阳婉没好气的拍了拍庄睿的脑袋，接着说道：“小睿，你可是快订婚的人了，可不能在外面再招花惹草的，妈可不答应……”


第517章 说客
　　“妈，您说什么呢，我什么时候在外面沾花惹草啦？”
　　庄睿从暖烘烘的被窝里探出了头，莫名其妙的问道，自己除了秦萱冰之外，再也没有和别的女人有接触啊，当然，自己老妈和外甥女除外。
　　“没有就好，不然妈饶不了你，快点起来了，外面有人在等你……”
　　欧阳婉揉了揉儿子的脑袋，站起身走出了房间，她相信儿子所说的话，不过这年头女追男已经不是什么稀罕事了。
　　刚才那个女孩虽然一口一个庄老师的喊着，但是欧阳婉能感觉得到，那女孩似乎还有点别的心思。
　　除了这个女孩，上次来北京时，在机场见到的那个女孩，似乎对儿子也有些好感，欧阳婉自己曾经经历过被父亲干涉婚姻的事情，所以并不想管庄睿的婚姻大事，不过庄睿要是朝三暮四的，她就不能不理了。
　　“谁来败坏我名声来着？”
　　见到母亲走出了房间，庄睿还是一头的雾水，“难道是苗菲菲？”
　　想到这彪悍女，庄睿头皮就有些发麻，虽然他自我感觉和苗菲菲只是哥们的关系，但是在上海喝醉酒手脚不听招呼那次，小嘴也亲了，咪咪也摸了，的确是占了女孩的大便宜了。
　　所以这几个月来，除了配合苗菲菲参加了一次黑市拍卖之外，庄睿都是能躲就躲，因为随着自己婚期的临近，他实在不知道该如何面对苗警官。
　　“娘的，老子又没奸人妻女，怕个鸟啊……”
　　在床上磨蹭了半天之后，庄睿雄纠纠气昂昂的爬起身来，穿好衣服洗漱一番之后，就来到了中院。
　　这宅子的前院是张妈李嫂他们住的，本来庄睿是想让彭飞在中院选个套间，不过那小子感觉不自在，最后还是住在了前院，不过前院也有一套带洗手间的套间，就让给彭飞了。
　　接待客人，一般都是在中院的客厅里面，这是一个一进三间的屋子改建的，里面很是宽敞，屋里的家具都是仿古的。
　　并且庄睿从琉璃厂和潘家园两个地方，购买不少赝品陶瓷器以及名人书画文房四宝，摆在了厅里的古董架上，很是有一番书香宅门的氛围，糊弄下刘川和马胖子那样的外行，还是不成问题的。
　　“哎呦，稀客……稀客，金老师，您今儿怎么得空来我这儿呢？”
　　庄睿一脚踏进中院客厅的门槛，见到里面的两人之后，不由松了口气，原来这二人是京城书画鉴赏名家金胖子，和那位京城电视台的花旦主持人刘佳。
　　“庄老弟，早就说来您这看看，一直没抽出时间来，这马上过年了，也有些空，不过今儿我可是被抓了壮丁，来当说客的呀……”
　　马胖子穿了一身很喜庆的明黄对开棉马褂，配上他那张胖乎乎的圆脸，倒是真给人一种快过年了的感觉。
　　“说客？”
　　庄睿眉头微微皱了一下，把目光放在了刘大主持人身上。
　　今天的刘佳穿着和那天考试时的臃肿完全不同，在刘佳身边的沙发上，放了一件毛皮大衣，显然是进到房间后脱下来的。
　　此时刘佳上身是一件紧身的V字低领黑色毛衣，虽然外面都是零下几度的气温，那胸前还是露出两片白嫩的肌肤，下身也是一条黑色的紧身裤，将全身曼妙的身材完全凸显了出来，那高耸的双峰，浑圆的双臀，修长的大腿，显得是那样的勾人心魄。
　　刘佳显然是一位善于体现自身长处的女人，一身黑色的装扮，使其显得高雅、神秘之中，又带有一种野性，让男人不自觉的就会生出在这黑色之下耕耘一番的冲动。
　　庄睿看见刘佳的这身装扮之后，也微微愣了下神，别说是他了，就是金胖子这四十多岁的中年人，目光也有些游离的躲避着这位美女主持人，看来形容某些明星下至十五岁，上至八十岁通杀的话，放到刘佳身上很是适用。
　　刘佳在看到庄睿的目光后，心里也有些得意，她出道以来邀请别人上节目，庄睿是第一个拒绝的人，这让刘佳心里很是不忿，所以找到了金胖子后，软磨硬缠的让金胖子带她上门邀约庄睿。
　　在来到庄睿这套四合院之后，刘佳的心思更加活络了，她可是知道，这样一套宅子，现在有钱都买不到的，这也更加坚定了她要把庄睿追上手的心思。
　　俗话说男追女隔层墙，女追男隔层纱，刘佳还就不相信了，这世上有不近女色的男人。
　　“咳咳……”
　　金胖子咳嗽了两声，把庄睿的注意力吸引过去之后，说道：“庄老弟，我今儿就是来做说客的，刘小姐调入中央台，要搞一个春节鉴宝的活动，怎么样，你就作为嘉宾组成员吧，我可是组长啊……”
　　“金老师，这要是换个时间，我就答应了，不过春节我真的是没空啊，就这还是昨儿才从国……从外面回来，年初二还要离开北京一趟，真的是没功夫，可不是拒您面子啊……”
　　庄睿苦笑了起来，金胖子为人挺四海的，并且在古玩圈子里颇有几分影响力，正如庄睿所说，要是换个时间，这事他就应下了，不就是电视鉴宝嘛，又不是第一次参加了。
　　“老弟，这次中央台是把民间鉴宝节目，做为春节的主打节目来推的，对于让国人了解收藏，弘扬传统文化，那可是有很积极的作用的，你可不能掉链子啊……”
　　也不知道刘佳给金胖子许了什么好处，金胖子听到庄睿出言拒绝，马上给他带了一顶大帽子，看这模样，庄睿要是不答应的话，那就是不配合组织工作了。
　　“这两人不会有什么奸情吧？”听到金胖子的话后，庄睿的眼神不由在金胖子和刘佳身上转了几圈。
　　这两人之间，奸情倒是……真没有，这倒不是说刘佳有多清高，只是她还看不上金胖子而已，京城台的花旦，就算是找人傍，那也是要郎财女貌才般配啊。
　　不过刘佳为了请动金胖子，还真是花了点心思，文化中人嘛，从古至今就好风月，千古佳话不知道流传下来多少，没见那位相声演员也涉足风月场嘛，只是那位胖子运气不大好，正摊上扫黄打非而已。
　　金胖子是玩书画的，更是自命风流……当然，仅是风流而已，倜傥两字没他啥事。
　　前几年离了婚之后，金胖子更是自诩为京城古玩界的金牌王老五了，这风流韵事可是传出来不少。
　　刘佳把京城台一刚分配过去的女大学生介绍给了金某人，恰好那大学生是古汉语专业毕业的，和金胖子很有共同语言，一个事业有成小有资产，一个年轻貌美投其所好。
　　几次接触之后，金胖子和那位大学生就建立了纯洁的友谊关系，嗯，人前是很纯洁的，至于人后，那就只有当事人才知道了，总归金胖子的那辆奥迪车，已经归属于大学生上下班专用了。
　　啥？年龄相差太大？现在女明星养小白脸都能差个二三十岁，金才子和大学生也不过就是相差二十多岁嘛，没听说过爱情来了，是不分国界不分年龄说法的嘛。
　　俗话说拿别人的手软，吃别人的嘴软，金胖子和大学生早期晨运、做广播体操锻炼身体的时候，可是没少念着刘大主持人的好处，当然，也没少把身下的人儿幻想成眼前的这位美女主持人。
　　所以当刘佳求到自个儿的时候，金胖子虽然知道庄睿背景很深，这也硬着头皮前来做说客了。
　　“哎，老弟，哥哥我可都是好心啊，上了这节目，您这专家的头衔，那就是坐定了，日后出去淘宝捡漏的也方便不是？”
　　刚才是晓之以理，现在却是诱之以利了，不过金胖子的话让庄睿听的哭笑不得，这专家检漏还方便？恐怕本来出价500的，看到您这专家想买，立马就能给您报个5000的价格来。
　　并且庄睿现在对于检漏也不是很热衷了，他之前又去潘家园转悠了几次，好东西一件没碰上，全是些赝品水货。
　　那里的“跟屁虫儿”坑蒙拐骗的本事，比之以前在彭城唱双簧的大雄二人，手段更是高明百倍，就连庄睿有一次看上个唐伯虎的扇面，要不是在交易的时候用眼睛瞅了一眼，就栽在那里了。
　　“金老师，我过年是真的没时间，这次还是算了吧，四九城这么多专家，多我一个不多，少我一个不少，老哥这份情谊，我庄睿记下了还不成嘛……”
　　庄睿只是摇头，任你说的再好听，架不住哥们真是没空啊。
　　一旁的刘佳见到金胖子出马也搞不定庄睿了，遂出言说道：“庄老师，这次的节目虽然是从大年初一到大年初八播出，但却是录播的，录制的时间是从明天开始，到大年二十八结束，并且每天只是半天的时间，完全不会影响到您过年的安排的……”
　　刘佳一边说话，一边挪动了下身体，坐到了庄睿正对面的沙发上，双手合在胸前，对庄睿弯下腰去。
　　由于手臂的挤压，刘佳那原本就丰满异常的胸部，瞬间出现一条深深的鸿沟，呈现在了庄睿眼前。


第518章 尴尬
　　庄睿又不是瞎子，一眼就看到了刘佳那充满了诱惑力的举动，而且两张沙发之间的距离并不远，在庄睿鼻尖，还问到一股淡淡的女人体香味。
　　还别说，大清早的晨勃刚刚消退下去，再见到这场景，庄睿还真是有些吃不消，小腹顿时感觉到一股热气，如果不是坐在沙发上，恐怕小帐篷就要支起来了。
　　“这女人……还真是不择手段……”
　　庄睿在心里微微摇了摇头，在原先济南之行的时候，他对这刘佳还是有些好感的，毕竟还曾经给他解过围，但是现在，那点好感已经是荡然无存了。
　　庄睿从小所接受的教育就是：要想让别人尊重你，首先你就要自重，对于不自重的人，他向来都是没什么好感。
　　至于女色，这刘佳虽然还算不错，但是比秦萱冰就差远了，再看看身旁那满面红光的金胖子。
　　想到金胖子极有可能曾经用他那身肥肉，挤压过刘佳那白花花的身子，庄睿心里更是泛起一阵恶心的感觉。
　　真要是想女人了，白枫别墅里的那些俄罗斯小妞，都要比眼前的美女主持人干净一百倍。
　　现在庄睿算是知道欧阳军在白枫那里，为什么能表现出那种淡然了，敢情这倒贴的女人多了，欧阳军早就已经是习以为然了，不过欧阳军的口味比较刁，很少去打这样的野食而已。
　　其实在娱乐圈，用身体做资本，换取角色或者上位的机会，已经是公开的秘密了，刘佳虽然归类于新闻媒体更合适一点，不过也都是大同小异，京城台一姐的位置，那是要考究“综合”实力的。
　　别的不说，就是欧阳军的那个会所，出入的人都是非富即贵，这也吸引了大把的二三线明星前去寻找机会，只要你有钱，在那里包养个小明星是件很容易的事情，当然，在会所里面，是不允许你们发展纯洁的友谊的。
　　“对不起，刘小姐，这几天还有很多事情需要走动，真的是没有时间……”
　　其实如果只有三天拍摄的时间，并且都是上午的话，庄睿还是有这点时间的，不过这刘佳的举动让他感觉到有些厌烦，当下一口就给回绝死了。
　　庄睿边说话边端起了面前的茶水，这是刚才李嫂给几人倒的，庄睿将那带着盖碗的茶端起来之后，打开了碗盖，但却没有往嘴边送，眼睛看着刘佳和金胖子二人。
　　“庄老师……”
　　“庄老弟，就给老哥这个面子如何？”
　　刘佳还待再说话的时候，被一旁的金胖子给打断掉了。
　　中国古代的礼节十分的多，也很繁琐，这喝茶就有个讲究，在主人家里，给客人上过茶水之后，主人即使嘴再饥渴，都不能端起面前的茶喝的，因为那就代表着要送客的意思，这就是所谓的端茶送客。
　　其实传统文化还是有很多值得提倡的，比如说这端茶送客，那就比直接往外撵人要含蓄的多，也给对方留了脸面，再比如说缅甸的婚姻制度，其实也是值得……考究一番的。
　　虽然到了现代，已经没人再沿用端茶送客这规矩了，即使是在文化人的圈子里，也不讲究这个了，但是刚才庄睿的举动做的十分明显。
　　刘佳虽然也算是胸大有脑的才女型，但是对这礼仪也是不怎么懂的，不过金胖子却是看出的庄睿想要表达的意思了，所以刚才恳求庄睿的话，实在是已经拉下了面子说出来的。
　　“金老师，不是我不给您……”
　　“庄哥，外面有位警官找您……”
　　庄睿话未说完，安装在客厅门口的对讲系统忽然响了起来，彭飞的声音从里面传了出来。
　　“警官？不会是哥们缅甸事发了吧？”
　　庄睿愣了一下，脑子里都第一反应，就是这个。
　　不过随之庄睿就打消了这个念头，自己在缅甸的行为那可是给国家带来了三吨黄金啊，就算有事，欧阳磊也该帮自己摆平的，还轮不到这北京警察找上门来，想到这里，庄睿问道：“彭飞，这警官是男的，还是女的？”
　　“庄哥，是……”
　　“庄睿，我是苗菲菲……”
　　得，不用问了，听到对讲机里传来的苗大小姐的声音，庄睿一张脸顿时苦了起来，今儿都哪跟哪啊，这眼前讨人烦的还没打发掉，外面居然又来了个惹不起的。
　　“呵呵，是苗警官啊，快请进，彭飞，把苗警官带客厅这吧……”
　　庄睿脸上挤出一丝笑来，不用照镜子，他也知道自己笑的有多假，只是苗菲菲都找上门来了，总不能躲着不见吧？这彪悍女要真是闹起来，自己可是没好果子吃。
　　苗菲菲直爽的性格，其实还是很合庄睿脾性的，不过由于在中海发生的那件醉酒事件，让庄睿一直都有些不好意思面对苗菲菲，他又不是傻子，自然能感觉到苗菲菲对自己似乎有那么一丝情意。
　　庄睿曾经看过一本书，上面说男人和女人之间，也是可以成为很纯洁的异性朋友的，庄睿以前也是如此认为的，但是现在却有些不能苟同了，这独男寡女之间要是来往多了，难保不会发生点什么，或许只有男玻璃和女百合，可以成为真正意义上的异性朋友吧。
　　“庄睿，你这段时间在忙什么啊，人影都见不到，还要劳烦本警官上门来找你……”
　　随着苗菲菲的话声，她的身影随之出现在了客厅门口，一阵冷风随着掀开的门帘，吹到屋子里面。
　　“哎呦，坏事……”
　　庄睿突然想到，上次带苗菲菲去参加黑市拍卖的时候，金胖子可也在场的啊，这两人一照面，上次的事情还不就穿帮了？
　　“你是……上次那位苗小姐吧？”
　　庄睿这会来不及补救了，因为金胖子已经认出来这位穿着警服的女警官，就是上次和庄睿在一起的女孩，眼神变得不禁有点怪异。
　　“嗯，金老师，我来介绍一下，这位是苗菲菲警官，她是做内勤的，不出案子，上次不过是想跟我去看看热闹而已……”
　　庄睿起身招呼苗菲菲坐下后，回过头来给金胖子介绍了一下，要知道，古玩行的人沾上六扇门，这可是大忌，传出去的话，以后再想淘换点儿物件，恐怕都很难了。
　　“呵呵，老弟，真有你的……”
　　金胖子笑着给了坐在他身边的庄睿一拳，脸上尽是暧昧的神色。
　　因为苗菲菲的长相实在是过于小女人了点，虽然穿着身警服，显得很有英气，却是丝毫都掩饰不住那种女人的妩媚，并且还有一丝女孩般的清纯。
　　金胖子倒是没想到办案子上那茬，而是在羡慕庄睿艳福不浅，刚才刘佳近乎勾引的举动，金胖子是看在眼里的，心里多少有点吃味，现在这漂亮女警，比刘佳可是要更胜一筹。
　　“苗警官，金老师你认识的，这位是京城台……不，现在应该说是央视的人了，中央电视台的刘佳刘主持，你们认识一下……”
　　庄睿见到苗菲菲进来后，眼睛就不住的在打量着刘佳，加上金胖子那暧昧的神情，屋里显得有些尴尬，连忙出言给苗菲菲介绍了一下。
　　“嗯，我没什么事，今天休假来看看你，听说你快要订婚了是吧？你那位不是香港的秦小姐吗？”
　　苗菲菲向刘佳点了点头后，就把目光转向了庄睿，话语中的那股子幽怨之气，就连金胖子都听出来了，并且矛头还隐隐指向了在座的刘佳。
　　庄睿在中海工作的时候，秦萱冰曾经和蕾蕾去看过他，而且庄睿后来也对苗菲菲说起过，是以苗警官知道这档子事情。
　　“是，本来想着通知你的，前段时间不是去缅甸了吗，这才回来……”
　　“庄老师，您看这上节目的事情，我可是在导演面前打了包票了啊……”
　　庄睿话没说完，刘佳又摆出一副楚楚可怜的模样来，庄睿也看出来了，这女人做事有股子韧劲，是不达目的誓不罢休的主。
　　“行，我答应了，这事就这么说了，金老师，明儿咱们再联系吧？”
　　庄睿被这两个女人搞的头都大了，嘴上虽然是答应了刘佳，但是眼睛却是看向的金胖子，那意思很明显，老哥您带来的女人，还是快点儿带走吧。
　　“好，庄老弟，那我们就先告辞了，下次我老金再来拜访，你可要拿出点真物件来给我开开眼啊……”
　　这不仅是端茶，庄睿都出言送客了，金胖子虽然有心看看两个女人的热闹，不过还是站起身告辞了，顺带着还拉了一把刘大主持人。
　　这会金胖子心里也有些腻烦，明摆着庄睿不吃您熟女那一套，就别留在这给人上眼药了呗。
　　要是按照金胖子的心思，胖哥我虽然年龄大点，但是会疼人啊，金胖子并不介意在自己家里那位同居女友之外，再多结识几位红颜知己的。
　　“庄老师，那明天咱们摄制组见啊……”
　　刘佳临走那句甜的有些发腻的声音，让坐在客厅里的苗菲菲，脸上很不好看。


第519章 母子
　　“庄睿，你和那狐狸精眉来眼去的干嘛啊？不知道你自己快要订婚了吗？”
　　庄睿把金胖子和刘佳送出门后，刚一回到中院的客厅，就听到苗菲菲的质问声，那张精致的小脸上，更是摆出了一副气鼓鼓的模样。
　　“狐狸精？你说刘佳？”庄睿愣了一下，这比喻倒是真的很贴切。
　　“还叫的那么亲热，你答应她什么了？还要去摄制组？不会是去拍那种小电影的吧？”
　　苗大警官还真是强悍，什么都敢说，看来上大学的时候，这帮子女学生也没少躲在宿舍里面看日本动作片。
　　“扯什么呢，中央电视台春节搞的民间鉴宝活动，哎，我说苗警官，您今儿在哪受气了？跑我这来发泄火气了？”
　　庄睿早上刚起来就被金胖子和刘佳轰炸了一番，那心里还真是有点火气，主要是被某些少儿不宜的画面引起的邪火。
　　“你……我听说你要订婚了，来问问是不是真的，你什么态度啊，我走了……”
　　苗菲菲一反常态的没和庄睿争执，站起身就往门外走去，这倒是让庄睿有些傻眼，这还是苗大小姐吗？
　　走到门口的时候，苗菲菲回过头来，皱着鼻子“恶狠狠”的对庄睿说道：“这几天我休假，明天我要跟你一起去拍摄组看看，我还没见过拍电视的呢……”
　　“去……您想去中南海都成……”
　　见到这姑奶奶要走，庄睿心里轻松了下来，不过似乎……好像还有那么一丝不舍。
　　庄睿也说不出自己是个什么心情，总之见到苗菲菲并没有因为他要订婚，而刻意疏远自己，庄睿心里应该是高兴吧，他也不想失去苗菲菲这个性情爽直的朋友的。
　　……
　　“周哥，你也起了啊，不急着回彭城，在北京玩几天再回去吧，嗯，等会再说，你把大川他们都喊道门房去，回头咱们商量点事……”
　　送走苗菲菲后，庄睿看到周瑞从屋里出来，正在前院打着一套军体拳，交代了周瑞几句之后，庄睿就一头钻回到后院，把昨儿带回来的装着虎皮的背包给找了出来。
　　除了这虎皮之外，庄睿又在那些珠宝里挑拣了一阵，这才走出了房间。
　　“妈，我给您淘弄了件礼物，您看看……”
　　庄睿拎着背包回到了中院母亲的房间里，见到欧阳婉正在看着囡囡和丫丫做作业，连忙凑了上去，胡荣送的物件到这里就变成了庄睿淘弄的了。
　　“舅舅，我要礼物，我要礼物……”
　　庄母尚未答话，小囡囡就丢下了手中的笔，向庄睿扑来，她哪儿是做什么作业啊，就是拿着支笔在丫丫的作业本上乱画。
　　“好，好，都有……”
　　庄睿从兜里掏出两串链子来，分别给丫丫和囡囡戴在了左手上，说道：“没事不要拿下来，也别给别人看，知道吗？”
　　“知道了，是舅舅送到吗……”
　　“谢谢大哥哥，能不能给我哥哥看呀？”
　　丫丫带着那串珠链，歪着脑袋问了一句。
　　“当然可以，不过除了哥哥之外，别人就不要给看了……”
　　庄睿笑着揉了揉丫丫的脑袋，他给两个小丫头的那串珠链，上面是有六颗老天珠的，并且其余的珠子，也是用一种极品墨玉打磨出来的，虽然看上去黑黝黝的不起眼，却是价值连城的物件。
　　庄睿刻意交代了两个丫头，就是不想让她们出去显摆，虽然这东西看在外行人眼里就像地摊上10块8块的玩意差不多，但要是被行家看到的话，说不定就会起什么坏心。
　　见到两个小丫头欢天喜地的跑出去找彭飞显摆，欧阳婉向庄睿问道：“小睿，这东西值钱吗？别给了小孩子招惹祸事……”
　　欧阳婉知道儿子现在身价不菲，而且又是倒腾古玩玉石的，拿出手的东西，想必不会太差，不过老天珠欧阳婉也没见过，她只是隐隐觉得那些墨玉打磨的珠子似乎挺值钱的。
　　庄睿随口答道：“值个几十万吧，她们不说，别人是看不出来的，反正这些东西就是给人戴的，放家里也没用……”
　　“什么？”
　　欧阳婉被儿子的话吓了一跳，她本来以为值个几万块钱就不错了，没想到那么贵重，连忙站起身来，说道：“你这孩子，忒不懂事了，这么大的小人儿戴这些东西干嘛，不行，不能让她们戴……”
　　“妈，没事，给丫丫说上学的时候放在家里就行了，那天珠对身体是有好处的，平时就让他们带着……”庄睿拉住了母亲，然后把那背包给打开了。
　　即使折叠在了一起，这虎皮还是鼓鼓囊囊的塞满了整个背包，当庄睿把虎皮从包里拿出来摊开来之后，欧阳婉已经是震惊的说不出话来了。
　　欧阳婉从小是生活在部队大院里的，很多朋友可能觉得老一辈的无产阶级革命家都很朴素，这是事实不假，但是他们同时可以接触到很多普通人接触不到的东西。
　　像五六十年代就用上了电话电视机，包括在文革初期一些国外的品牌，甚至是被誉为资本主义毒草的电影书籍之类的东西，这些都是那个时代的人，所无法想象的。
　　欧阳婉也是如此，少女时代跟着父亲还是见识过很多东西的，她从小甚至弹得一手好钢琴，这也培养了她那恬静的性格，那会家里也有许多国外友好人士赠送的礼品，不过庄睿拿出的这张老虎皮，却是把她给吓住了。
　　因为欧阳罡早年腿上受过伤，冬天的时候不能受凉，所以欧阳婉的母亲想了很多办法，给欧阳罡找了一块虎皮褥子，在冬天给欧阳罡盖伤腿的。
　　小时候欧阳婉每到冬天，就经常把小手伸到父亲腿上的虎皮褥子里面取暖，她可是知道这东西的珍贵的，父亲只不过有一小块而已，没想到儿子居然拿出来了一整张虎皮。
　　“妈，这张虎皮晚上您给盖在被子上，要是不想盖的话，我找人给您做个虎皮大衣也行，北京天寒，您身子骨又一直都不太好，别舍不得用……”
　　庄睿走到沙发旁边，把整张虎皮都铺在上面，看起来犹如一只真老虎一般。
　　如果欧阳婉想要虎皮大衣，庄睿还真准备拿去改，至于这张完整的虎皮被改成大衣是否可惜，庄睿压根都没去考虑。
　　从来都是母亲照顾自己，庄睿想想心下也是挺汗颜的，以前没钱就不说了，但是从有钱之后，自己除了送给母亲几件饰品之外，对母亲的关心的确是太少了，远不如姐姐对母亲照顾的细致。
　　“小睿，你有这份心，妈……妈挺高兴的，其实只要你多陪陪妈，妈就知足了……”
　　欧阳婉看到儿子懂事，眼睛不禁有些湿润了，都说养儿方知父母恩，儿子真的长大了，知道关心自己了。
　　“妈，今年我哪都不去了，好好陪您过个年，然后到初二初三的时候，咱们一起回彭城，给叔叔阿姨们去拜年……”
　　庄睿坐在沙发上，伸手搂住母亲的肩膀。
　　欧阳婉的思绪有些恍惚，曾几何时，儿子在累了的时候，就是这样把头靠在自己肩膀上的，一恍然二十多年，自己已经鬓生华发，真的是老了啊。
　　“对了，小睿，这虎皮买卖可是犯法的呀，你不会干了什么犯法的事情吧？”
　　欧阳婉忽然想起了这事，她可是老师，平时对社会动态关注很多的。
　　就在前不久的时候，欧阳婉还在新闻上看到这么一件事，东北一农民急需用钱，把祖传的虎皮一万块钱给卖掉了，然后买他虎皮的人，又转手把这虎皮卖给了另外一个人，买了四万RMB。
　　最后购买这虎皮的人，是个走私贩子，买到虎皮之后，就联系了一个港商，谈好了150万RMB的价格，但是在过海关的时候，虎皮被查了出来，前后包括那农民，三个人都被抓起来判刑了。
　　欧阳婉怕儿子依仗娘家的权势，去做一些违法的事情，是以才有这么一问。
　　“妈，您放心吧，您儿子的钱，每一分都是干干净净的，没有占国家一点儿便宜，这虎皮是萱冰缅甸的亲戚送的，等年后我订婚的时候他也会来，到时候会补办通关手续的……”
　　见到母亲担心，庄睿连忙把这虎皮的来历交代了一下，话说他还真是没占国家什么便宜，那三吨黄金的价值，够买上这几百张虎皮了。
　　“那就好，不过小睿，妈的身体还成，不需要这东西，我看你还是把他送给外公去吧，你外公老是念叨年轻的时候打过猛虎，却忘了把虎皮留下来……”
　　欧阳婉用手在虎皮上摩挲了一阵，还是决定把这东西送给老父亲，不过这是儿子的一番心意，总归要儿子同意才好。
　　庄睿笑了笑，说道：“妈，回头胡大哥来国内，还会带一张虎皮来的，那一张才是送给外公的，您就别操心了，晚上睡觉一定要盖上啊……”
　　这会庄睿也猜出胡荣的心思了，敢情他是想亲手把那张虎皮送给外公的。


第520章 佣金
　　“木头，我说你有什么事啊？哥哥我正睡的香呢，有事快说，我回头补个觉去，对了，中午让干妈搞只老母鸡炖汤，哥们我要补补……”
　　庄睿一脚刚踏进门房里，就听到了刘川的埋怨声，这哥们感觉自己昨儿英勇负伤了，是以提出了诸多不合理要求。
　　“行了吧，划破了屁大点口子，给你贴张创伤贴那都是浪费，要是困你接着睡去，我们在这分钱……”
　　庄睿往门外看了一眼，将房门给紧紧关死掉了，门房里就一张沙发，刘川这小子一人占了一半，庄睿把他往旁边推了推，这才坐了下来。
　　“分钱？”
　　刘川的眼睛亮了起来，不过想想昨儿黄金不是留在了缅甸，就是放在直升机上了，哪还有得分啊，不由说道：“分什么钱？那些黄金都被你小子给送人了，亏得哥们在兜里还装了一块……”
　　刘川一边说话，一边洋洋得意的从口袋里掏出一块金砖来，顿时把旁边的庄睿给看傻眼了，这哥们倒是真行，早早就揣兜里一块了。
　　“得了，睡觉去吧你，这没你啥事了……”
　　庄睿鄙视了刘川一把，这哥们昨天跟着净是帮倒忙了，居然还贪下块金子，就连庄睿都没想起这茬来，现在想想，先带回来几块玩玩倒也是不错的，这黄橙橙的金子，只要不是让自己动手搬，看起来还是很养眼的。
　　“稀罕你那几个钱？哥们马上就是藏獒大王了，周哥，咱们下午就回彭城吧……”
　　刘川撇了撇嘴，他还真牵挂着獒园，虽然西藏的仁青措姆这两个月一直都守在那里，但是过年前后的这几天，正好是母獒产子的时间，这些还未出生的小家伙，可是刘川的命根子，他这心里还真是不怎么放心。
　　庄睿没搭理刘川这活宝，看向周瑞和郝龙几人，说道：“周哥，郝哥，还有彭飞，这次去缅甸麻烦你们几个了，那笔黄金我另外有用途，这样，我每人给你们100万RMB，当是这次雇佣你们的费用吧……”
　　庄睿心里明白，即使他不给几人钱，彭飞等人也是说不出什么的，毕竟自己给他们开工资，应该给自己干活的，而且那张藏宝图也是自己所得，和他们关系不大。
　　但是如果一分不给的话，庄睿也难保郝龙等人心里会产生疙瘩，毕竟那是一笔价值上十亿的黄金啊，所以他昨儿躺在床上想了一下，定下了这100万一个人的数目。
　　对于普通人而言，100万元RMB已经是一笔天文数字了，按照2005年现在的消费和人们的平均工资，一般人一个月不过一千五六百元的工资，100万就需要他们不吃不喝的干上个七八十年的。
　　而庄睿每人给他们100万，就需要掏出去300万元RMB，（这其中不包括刘川的，那货纯粹就是死皮赖脸硬跟去的），这300万就是请支雇佣军，也花费不了那么多，所以庄睿给出这个数字，已经是非常的厚道了。
　　现在庄睿手上还有1600多万RMB，缅甸翡翠矿的事情搞定之后，他没有再需要大额资金的开支了，所以资金很是充裕，拿出几百万分给几人，完全没有问题。
　　庄睿此话一出，房间里顿时变得安静了起来，刘川和周瑞的表情还算平静，但是彭飞与郝龙二人的呼吸声，却突然之间变得沉重了起来。
　　彭飞和郝龙不是没见过钱的人，当年在边境打击走私贩毒的时候，缴获的赃款往往都达数百万元之巨，更不用提那些无法估价的毒品了，只是有一点要注意，那些钱不是他们的，他们也从来没有想过通过违法的手段，去得到那些钱。
　　但是庄睿所说的100万，却并不是坑蒙拐骗偷抢来的，这些钱，他们可以拿的放心，用的安心。
　　这个世界上没有圣人，也没有谁会不喜欢钱，彭飞和郝龙两人，从来没想过自己可以拥有这么巨大的一笔财富，一时间都有点不知所措，房间里也变得安静了下来。
　　“庄睿，这钱我就不要了，你给我的那些股份都不止这么多了，我现在生活的很好，不需要这笔钱……”
　　周瑞淡淡的声音打破了房中的沉寂，他出言拒绝了庄睿的这笔佣金，对于他而言，现在所拥有的一切，都是庄睿和刘川给予的，周瑞没理由再接下这笔钱，那样做的话，他自己都会看轻自己的。
　　“周哥，这……”
　　“不用说了，再说就是瞧不起你周哥了，就这么着吧，我和大川去收拾一下，下午还要赶火车回去呢……”
　　周瑞摆了摆手打断了庄睿的话，拉了一把刘川，两人离开了房间，他这是不想让彭飞和郝龙难堪，自己拒绝这笔钱，是因为自己现在不缺钱，但是那二位的情况又不一样了，虽然周瑞和彭飞关系极好，也不想影响到他的决定。
　　而以刘川和庄睿的交情，那根本就不能用钱来衡量的，庄睿本来就没打算给他，这小子得了块金砖，已经是笑的屁颠屁颠的了。
　　“老板，这钱……我不能要！”
　　郝龙在说这句话的时候，咽喉动了一下，像是很吃力的咽下了口口水，不过话一旦说出了口，郝龙的整个人，都变得轻松了起来。
　　没等庄睿开口，郝龙接着说道：“庄老板您支付我们的工资，就北京城的消费水平而言，都已经不算少了，比一般的白领还要多，跟您出趟任务，这也是我的工作范围内的事情，所以这笔钱我不能拿……”
　　郝龙也有自己的考虑，要了这100万RMB，可以说是发了笔横财，但是他不敢保证，自己还有这么良好的心态，在庄睿这里继续工作下去。
　　而对于外面的社会，郝龙也不知道自己能干些什么，他心中有种感觉，拿了这100万元RMB，对自己而言，似乎并非是什么好事。
　　庄睿点了点头，把脸转向了彭飞，说道：“彭飞，你是怎么打算的呢？”
　　彭飞听到庄睿的话后，耸了耸肩，道：“庄哥，我这人没什么大志向，唯一牵挂的就是小妹，她在这里生活的很好，我也没啥心思了，钱多了烧手，我还是不要了……”
　　彭飞的心思比郝龙还要慎密许多，他知道只要跟着庄睿，钱不钱的实在不怎么重要，话说自己要用钱了，庄睿难道会坐视不管？想明白了这关节之后，彭飞对这100万也就抱着无所谓的心态了。
　　“臭小子，结婚娶媳妇不是心思？
　　郝哥，你年龄比我还大一点，也是该成家了，没钱可是不行……”
　　“老板，我回家不知道干嘛啊，我就想在您这儿干下去……”
　　听到庄睿的话，郝龙急了起来，他还以为庄睿不要他继续干了呢。
　　“郝哥，我没说让你走，不过你在我这干活，也不能一直打光棍呀？”
　　庄睿闻言笑了起来，他对郝龙和彭飞的反应很满意，要是换了自己当年兜里穷的只剩几个硬币的时候，他不敢保证自己能抵挡得住这种诱惑。
　　“这样吧，郝哥，马上过年了，你先拿二十万块钱回家过个年，这钱就当是孝敬老人的，另外八十万我给你存起来，以后有用钱的地方，你说一声就成了……”
　　“老板，谢谢！”
　　郝龙重重的点了点头，应承了下来，父母自然是要供养的，有了这二十万，老家农村的房子也可以翻修一下，并且父母也不用那么辛劳了，郝龙实在没有理由拒绝庄睿的好意。
　　看到郝龙同意了，庄睿又对彭飞说道：“你也是20万，剩下的放我这，你和张倩商量一下，看什么时候把婚事给办了，那八十万我到时候交给张倩保管……”
　　……
　　解决了这件事，庄睿心头算是去了个心思，人和人之间的感情链接，虽然不是靠金钱来维系的，但是在别人困难的时候伸一把手，相信郝龙和彭飞日后，绝对会把这宅院当成自己家来守护的。
　　下午是彭飞去送的周瑞和刘川，庄睿打了个的士去拜访孟教授了，这研究生的初试虽然考完了，但是后面还要面试的，多和导师打打交道，自然是没坏处。
　　在聆听了孟教授的一番教导，然后又拿出一串珠花贿赂了孟秋千那古灵精怪的丫头之后，庄睿离开了孟教授家，马不停蹄的赶往了古师伯的住处。
　　正好古云也在父亲家，庄睿晚上留在那里吃了顿饭，带去的虎骨交给了古云，让他拿去泡酒了，这东西泡的酒，老年人喝了对筋骨很有好处。
　　不过在古云听到庄睿手里还有虎鞭之后，立刻把庄睿给拉到了没人的地方，私下给敲去了一支，要不是天色晚了，古云都想跟着庄睿回家去取了。
　　古云的这番举动，让庄睿心里提高了警惕，自己认识的中年男人可是不少，别整到最后给瓜分光了，虎鞭这东西可是有钱没地买的。


第521章 央视风波（上）
　　“喂，哪位啊？”
　　昨天被古云逮着灌多了几杯，庄睿这会还是有点头晕，迷迷糊糊的听见床头的电话响了，也没看号码，直接就按下了接听键。
　　“哎，我说庄老弟，您昨儿可是答应我了，今天来参加录制的，怎么这会还没见您人影儿啊？”
　　电话中传来了金胖子的声音，那颇有点气急败坏的腔调，让庄睿一下子惊醒了过来。
　　“哎呦，金老师，您看这事，昨儿喝多了两杯，我怎么就把这茬给忘了啊，对不住，实在是对不住您，您看要是有合适的人，先让别人顶上，成不？”
　　庄睿还真把这事给忘到脑后去了，在他看来，这所谓的春节特别节目，都是娱乐观众的，让老百姓在过大年的时候乐呵一下，庄睿又不是演员，压根没那个义务，所以就没把这事放心里去。
　　“这个不成，名单昨儿就报到节目组去了，再说这一时半会的您让我去哪里找人啊，得了，啥也别说了，庄老弟，您快点赶来吧，当是老哥我求您了……”
　　金胖子一听到庄睿说的那话，心里叫一郁闷啊，这全国从事演艺事业的人，少说也有百十万吧，那都是打破了头想往央视春节档期的节目里面挤，没想到这哥们根本就不当回事，这么重要的事情居然都给忘了。
　　“那……好吧，我这就赶过去……”
　　庄睿电话里的声音还有点不情不愿的，挂断电话之后，金胖子往快冻僵了的手里哈了口气，在原地跺了跺脚，苦笑了起来。
　　不是金胖子愿意在外面挨冻，而是他怕回头庄睿进不去再掉头跑掉，因为给庄睿办理的出入证还在他兜里揣着呢，这段时间整个央视大楼都被武警给戒严了，进出的难度和中南海都有得一拼。
　　这边庄睿在挂断电话之后，脑子里隐约想了起来，好像昨天在古师伯家里喝酒的时候，似乎接到了金胖子的电话，告知自己七点钟赶到央视摄制组的。
　　拉开窗帘庄睿才发现，外面的世界已经变得一片雪白，敢情是下起了雪，俗话说瑞雪兆丰年，这雪要是能下到过年，那就更有气氛了。
　　看了下床头的闹钟，不过七点二十，庄睿拍了拍脑袋，赶紧起床洗漱了，谁让自己昨儿为了打发他们离开，答应了这事呢。
　　“小睿，怎么起这么早？又要出去？”
　　庄睿正在洗手间刷着牙，房门被庄母推开了。
　　庄睿噙着牙刷含糊不清的说道：“妈，我这可是去干正经事啊，要上中央电视台的，您过两天就能在电视上看见我了……”
　　“妈没问你这个，外面又有个姑娘来找你，我说你也该收收心了，这女孩我看着挺好的，你别乱招惹人家……”
　　“女孩？是苗警官吧？没那事，你放心吧，那是我哥们……”
　　庄睿拿毛巾胡乱擦了把脸，从洗手间走了出来，他刚才才想起来，自己还不知道中央电视台大门往哪里开呢，苗菲菲来了省的让彭飞送了。
　　“这孩子，净乱说话……”
　　庄母无奈的看着儿子，俗话说儿大不由娘，再也不能像小时候那样拎着耳朵教训了。
　　“彭飞，你们两口子起的挺早啊……”
　　庄睿来到中院，见到彭飞正在铲着地上的积雪，昨天下了一夜，都快到膝盖深了，而张倩则是带着丫丫和囡囡，跟在彭飞后面堆起了雪人。
　　“庄哥，您去哪？我送您吧……”
　　彭飞只穿了一件部队里发的绒衣，干的是满头大汗，见到庄睿打扮整齐的出来，知道他应该是要出门，连忙把手中的铲子插在了路边的积雪里。
　　“不用，你忙乎吧，多穿点衣服，别感冒了，大过年的，回头你也去张倩家拜访一下……”
　　庄睿摆了摆手，张倩这女孩人挺不错的，话不多，但是人很勤快，没事的时候就偎依在彭飞身边，她和彭飞也早就到了谈婚论嫁的地步，所以时常就住在这边了。
　　正说话间，苗警官已经从堂屋里出来了，今儿的苗菲菲没有穿警服，而是穿了件红色的皮毛大衣，配上她那张冻的有些发白的小脸，却愈加显得娇羞明艳了。
　　“苗警官，您开车了吗？我可是不认识路啊……”
　　庄睿在心中叹了口气，这苗菲菲上门好几次了，虽然萱冰知道自己有这个朋友，但是保不齐会想到点别的，这还真是让人头疼的一件事啊。
　　……
　　2005年的中央电视台大楼，还是位于海淀区军事博物馆附近，距离庄睿家倒是不远，坐在苗菲菲那辆法拉利里面，十多分钟之后，就到了地方，只是在进门的时候，被外面的武警给拦住了。
　　“庄老弟，唉，您可是来了，快，快点进场了，还要换衣服呢……”
　　一直陪着武警在雪地里，站了快半个小时的岗的金胖子，看见庄睿从车里出来后，那就是像杨白劳见到喜儿一般，两眼发光啊，把出入证往庄睿脖子上一套，一把拉住了庄睿就往大楼里面走。
　　庄睿站在那没动，说道：“别介，金老师，我还有一朋友呢，她没事跟来玩玩的……”
　　“这……这我可没办法，这几天不光是录制咱们这节目，还有春晚的人都在这大楼里彩排，没有出入证，是谁都进不去的……”
　　金胖子听到庄睿的话后，脸上有些为难，他自己个儿都是被邀请的嘉宾，还没那么大的脸面带人进去参观。
　　别说是金胖子了，就是再大的腕，来到春晚节目组，都要老老实实的听摆弄。
　　“庄睿，把这个给他……”
　　苗菲菲打开车窗，递出来一个黑皮的证件，外皮上面有“人民警察证”五个字，打开以后，里面有个警徽和公安二字。
　　“哎，我说苗警官，您这升官升的也忒快了点吧？”
　　庄睿打开警官证看了一眼，见到职务那栏上，居然写着XX市XX分局副局长，而警衔是三级警督，这局长大人未免太年轻了点吧。
　　庄睿从小和刘川一起厮混，自然知道警衔的分级，三级警督已经是处局级的副职，或者是科局级别的正职了，刘川他老子混了一辈子，不过就是个正科级的三级警督的分局长。
　　这苗菲菲和自己一样大的年龄，竟然也是三级警督，而且北京是国家的首都，这级别可是要比地级市高出一级的，也就是说，苗菲菲这三级警督的含金量，要比刘川他爸还要高。
　　苗菲菲警官证上的辖区，正好就是这一块，那个守门的武警拿着证件对着车里的苗菲菲看了一下之后，敬了个礼，就把她放了进去，倒是庄睿还要登记自己的身份证，折腾了一会才得以入内。
　　走进央视大楼后，给庄睿就是冰火九重天的感觉，外面的大雪纷飞，这里面却是热气腾腾，庄睿把身上的皮衣给脱下来拿在手上，即使里面只穿着件毛衣，还是感觉到热。
　　“老弟，来……来，换个衣服，再化个妆，导演都等急了……”
　　在这央视大楼的大厅里，被一个个布帘分隔成许多个单间，金胖子一边讲着电话，一边拉着庄睿来到一个占地有七八平方的隔间里，从一个箱子里拿出件衣服，让庄睿先换上。
　　“化妆就不用了吧？”
　　庄睿接过那斜开襟扣的长袍，穿在了身上。
　　“老弟，连我都要重新补个妆，您也别埋怨，来这就听指挥吧……”
　　金胖子坐到镜子前，后面一个长得庄睿分辨不出男女的化妆师，拿着个粉盒，在金胖子脸上折腾着，然后又用发胶给金胖子的头发梳理了下，这一拾掇下来，看起来还真是年轻了好几岁。
　　“这……”
　　金胖子化妆完之后，那不男不女的化妆师又把庄睿给按倒在椅子上，还好只是往脸上打了点粉底，看起来白净了一些，没有庄睿想的涂个胭脂抹个口红之类的。
　　看到一旁的苗菲菲在笑话自己，庄睿做出了一副恶狠狠的样子说道：“笑，笑什么笑啊，信不信我让他给你化妆成个母夜叉？”
　　“哎呦，这位姐姐要是画个妆，那绝对漂亮的像仙女似地，要不，我来给您化一个？”
　　化妆师挺配合庄睿的，对着苗菲菲打量了一下，然后伸出个兰花指，就要拉苗菲菲坐下。
　　“你男的女的啊？”
　　苗菲菲比庄睿直接多了，张嘴就问了出来。
　　庄睿看了下那化妆师的胸牌还有那平坦的胸部，说道：“张大志，应该是男的吧？”
　　“人家叫咪咪啦，姐姐叫我咪咪就好了……”
　　那化妆师白了庄睿一眼，伸手又要去拉苗菲菲，吓得这姑娘像兔子似地钻出了化妆棚。
　　庄睿看的哈哈大笑了起来，敢情这咪咪和煮饭婆有的一拼啊，不过想想也是，中国出现太监的年头，那可是要比泰国人妖早多了，加上中国那庞大的人口基数，说不准就有些认为自己底下小鸡鸡长错了地方的人。
　　在这央视大楼里，同时开了好几个节目录制组，最为忙碌的就要算是春晚的人了，一群群的舞蹈演员来回在大厅里穿梭着，庄睿跟着金胖子一路走来，那眼睛都不够看了。
　　当然，庄睿不是在看那些光膀子露大腿的女人的，而是看见了许多的影视明星，其中颇有几个庄睿很喜欢的实力派演员。
　　苗大警官这会也表现的像个追星族似地，一路上和好几个男演员合影了，尤其是那个光头小眼睛的男演员，被苗菲菲拉着拍了好几张照片。


第522章 央视风波（中）
　　整个央视大厅给庄睿的感觉，就是一个字：乱，到处都是乱糟糟的。
　　某些歌星旁若无人吊嗓子的声音，催促演员上场的声音，更有些导演模样的人在指手画脚的给演员们讲着戏，搞得到处都是闹哄哄的。
　　还有群孩子在到处疯跑着，庄睿感觉要是把囡囡和丫丫带过来玩玩，倒是不错。
　　庄睿和金胖子几乎穿过了整个大厅，来到最里面的一个有三四十平方的小厅门口。
　　这拍摄厅应该也是临时改造的，那所谓的大门，却是底下带着轱辘可以滚动的，在门口处挂了两个大红灯笼，还张贴着过年的喜字，一个穿着夹克衫，头戴瓜皮帽的中年人正站在门口满脸焦急的四处张望着。
　　“金老师，您要等的人就是他？”
　　见到金胖子走过来，那人连忙迎了上去，脸上的神色在焦急中还带有一丝恼怒。
　　“胡导演，就是庄老师，这过年人都忙，庄老师也是抽空才赶过来的……”
　　金胖子见胡导的面色有些不善，连忙打了个圆场，他自然不会说庄睿是在家里睡过头了。
　　“现在来有什么用啊，咱们拍摄的展厅被别人占用了，要等2个小时，唉，现在的年轻人，一点儿时间观念都没有……”
　　胡明是此次春节鉴宝栏目的总导演，他做了七八年的节目制片和副导演了，在央视混了也有10来年了，这次算是多年的媳妇熬成婆，抢到了这个春节鉴宝的栏目，没想到第一天的拍摄就出了问题。
　　这让胡明有些郁闷，好容易跟台里的领导争取下来这个实拍厅，可就是因为庄睿的迟到，又给春晚栏目组让路了，说是借用两个小时，谁知道会用到什么时候啊。
　　所以胡导对于庄睿这个罪魁祸首就不怎么看得上眼了，加上庄睿的实在是有些年轻，虽然穿着个文化衫，那也没什么专家的范儿。
　　“胡导，实在是抱歉，来晚了点……”
　　庄睿也上前赔了个不是，毕竟是自己来晚了导致节目无法开拍，不怪别人着急。
　　“抱歉有什么用啊，在那边等着吧……”
　　说老实话，胡明挺看不上这些专家的，能上央视面对全国人民，那是天大的造化，就是日后收取鉴定费，那都要比别的专家高出一个档次来，所以他对庄睿说话的时候，用的是一副不耐烦的口气。
　　“妈的，哥们还不愿意来呢……”
　　见到这导演牛逼哄哄的样子，庄睿眉毛向上挑了一下，转过头对金胖子说道：“金老师，有事您打我电话，我去转悠转悠去，苗警官，走，看中哪位帅哥了，我给您照相去……”
　　庄睿最看不得这些自我感觉良好的人，打了个招呼就带着苗菲菲离开了，这央视大的很，难得来一次，就权当是参观了。
　　其实庄睿不知道，一个节目的导演，那在剧组里，就等于是皇上一般的地位，出言是不容许别人提出不同意见的，要是大导演的话，晚上更是有女明星陪着暖床，所以也惯出了这些导演们颐指气使的脾性。
　　“这……这，金老师，这是什么人啊，一点……一点组织纪律性都没有，能不能换个人上？”
　　胡明见到庄睿这态度，气的一把抓起头上的帽子，他在央视混了10多年了，还没见过这么牛的人物，就是那些一线明星们到了剧组，还都不是老老实实的听从导演的拿捏啊。
　　“胡导，这年轻人不简单，在玉石行里面也算是极有名气的，年轻人嘛，心高气傲也是难免的，您别见怪，庄老师人还是不错的……”
　　金胖子打着哈哈和起了稀泥，他对庄睿的背景知道的也不是很清楚，但是能在北京城最中心的地带，买上一套几千平方米的四合院的人，那肯定不能用一般收藏家的眼光去衡量其身份的。
　　“哎，金老师，庄老师来了没有？”
　　刘佳从里面的彩排厅走了出来，包括另外一位男主持，著名的综艺类一哥李佳还有其余的几个专家们，刚才都在里面一边休息一边看别人彩排节目，做了一回临时观众，而庄睿根本就没进去，所以刘佳看到金胖子有此一问。
　　“呃，咱们的节目还要等一会才开始，小庄去春晚节目组那边看热闹去了……”
　　“哦，金老师，庄老师回来您叫我一声啊……”
　　听到庄睿去看春晚彩排了，刘佳眼中露出一丝失望的神色。
　　一旁的胡明看得心中大奇，这京城台的花旦也是位角色，自己昨天晚上想约她吃饭，谈谈如何策划好这次节目，都被她给拒绝了，没想到居然是看上了那小子，还一口一个老师的叫着。
　　对于刘佳，胡明还是有点儿想法的，以前做副导演的时候，只能睡些不入流的小明星，现在地位提高了，眼界自然也是高了，本想和刘佳谈完戏再探讨一下男女身体构造的，现在看来，问题应该出在姓庄的那小子身上了。
　　……
　　“哎，我说苗警官，您要签名也自己带个本子啊，拿我的这个笔记本算是怎么回事啊……”
　　庄睿跟在苗菲菲后面，心里那叫一个后悔啊，早知道苗警官偏爱丑男，自己还不如老实的呆在那边坐着休息呢，省的自己眼睛遭罪。
　　这姐们的审美观真的很有问题，女明星一个不找，专门找那些长得比较有特色，嗯，或者说长得比较膈应人的男明星们签名合影。
　　这不，又找上了那位一出场就是“我想死你们了”的麻杆相声演员了，不过对这位，庄睿还是很有好感的，抽空过去也合了个影，干脆和苗菲菲坐旁边看他们排起小品来了。
　　“庄睿，你有点眼力介啊，去，给冯老师送个毛巾去啊，真是，傻乐呵什么呀……”
　　庄睿正被那号称是“全国妇女之友”的相声演员逗得直乐的时候，冷不防被苗菲菲推了一把，递给他个毛巾，示意他给冯老师送过去。
　　“凭什么啊，哥们我也是来参加节目的，又不是跑堂的……”
　　庄睿嘴里嘟囔了一句，不过苗警官他还是招惹不起，乖乖的拿起拿了两条毛巾，分别递给了刚刚结束了彩排的冯老师和另外一个女演员。
　　“谢谢……”
　　这妇女之友倒是很和善，他以为庄睿是大会的工作人员呢，倒是那女演员看到庄睿的装束，多瞧了庄睿几眼。
　　“让你给冯老师毛巾的，你往人家女孩那边献什么殷勤啊……”
　　庄睿刚坐回去，就听到了苗菲菲的念叨声，心里那叫一个憋屈啊，站起身来，说道：“我去别地转转，您先在这看冯老师表演吧……”哥们惹不起我躲还不成嘛。
　　“你去哪，等等我，一会还要看你做专家呢……”
　　苗菲菲是赖上的庄睿，跟在他后面追去，那喊声引得四周众多人纷纷向他们两人看去。
　　虽说今儿这央视大厅里集中了国内诸多明星，但是苗菲菲那张精致吹弹可破的小脸蛋，比起那些明星来，还都犹有过之。
　　这让大厅里的诸多名导们，都暗暗打听着苗菲菲的来历，自己那剧组，不正缺少位这样的人嘛，当然，暖床的也缺个。
　　“哎，那小子，还有那小丫头，过来，喊你呢……”
　　一个有些嚣张的声音，很突兀的在大厅里响了起来，庄睿听着有些耳熟，回过头去，整个大厅都是人，他也没看出来刚才是哪里传出来的喊话声。
　　“小子，就是叫你的，乱看什么啊……”
　　“你这人，不能好好说话嘛，小睿，来这边……”
　　这次庄睿算是看清楚了，敢情欧阳四少带着徐大明星，正优哉游哉的坐在大厅一角的沙发区里，徐晴正对着庄睿招着手，见到庄睿看过来，欧阳军还给他挤了挤眼睛。
　　刚才那几位知名导演见到是沙发区有人在喊庄睿，顿时都闭上了嘴巴，他们不认识欧阳军，但是认识徐晴啊，都知道徐晴嫁给了一个背景十分深厚的人，能和那样的人搭上关系的，是他们所招惹不起的，找苗菲菲暖床的心思自然也没了。
　　“四哥，你眼睛进沙子啦？乱挤吧什么呢？”
　　庄睿笑着走了过去，张嘴一句话气的欧阳军刚喝进嘴去的一口咖啡直接就喷在面前的茶几上。


第523章 央视风波（下）
　　“臭小子，大过年的，说什么话呢，哥哥我这是在夸你呢……”
　　欧阳军见到后面的苗菲菲也跟过来了，当下闭嘴不谈了，这苗丫头的强悍他早就领略过的，那次在会所里，让他都差点下不了台。
　　欧阳军对自己这老弟还真是佩服，看起来焉而吧唧的，但是这马上都要订婚了，居然还能让苗家的大小姐跟在屁股后面追。
　　“对了，四哥，嫂子，你们没事跑这来干嘛，乱糟糟的，对嫂子身体也不好啊……”
　　徐晴怀孕已经很明显了，虽然穿的衣服很宽大，还是能看出来一些。
　　“嗨，你以为我想啊，要是留在家里，那是不得安宁呀……”
　　欧阳军郁闷的给庄睿解释了一下，原来没到逢年过节的时候，那些找不到门路去巴结老爷子的人，统统都托关系找到了欧阳军的门上，即使这搬了新家都没安宁过。
　　大过年的别人上门拜年，也不好拿脸色给别人看，连带着徐晴都得不到休息，刚好欧阳军下面的娱乐公司里有几位演员要上春晚，两口子一合计，干脆到这来看热闹了。
　　“你小子没事跑这来干嘛？看美女啊？身边不就跟着一个吗？”
　　欧阳军见到媳妇和苗菲菲聊的火热，悄悄捅了庄睿一下，说道：“回头哥哥带你去换衣间看去，啧啧，那美女叫一个多啊，换衣服都不带避人的……”
　　“你……你，什么人啊你……”
　　庄睿被欧阳军的话说的哭笑不得，这哥哥也是奔四的人了，玩心居然还那么大，或许也是徐晴怀孕，把他给憋的不轻吧。
　　“小睿，别给他胡混，一点好东西都教不到你……”徐晴倒是知道自家老公的秉性，一看他那坏笑，就知道欧阳军在打坏主意。
　　“对了，小睿，你和菲菲到这里来干嘛啊？”
　　几人说笑了一阵之后，徐晴出言向二人问道，她知道庄睿和娱乐圈没什么关系，平时就是在欧阳军的会所里，也很少见到庄睿去玩的。
　　“嗨，我是被人拉来做嘉宾的，就是上次去济南参加的那种现场鉴宝的活动……”
　　庄睿有些无奈的给徐晴解释了一下，听的二人是目瞪口呆，敢情这小表弟不简单啊，这央视的节目要是一播出，专家的名头可是坐定了。
　　欧阳军笑着说道：“你小子挺能折腾的啊，我和你嫂子给你捧场去，在哪个演播厅，走，咱们先去看……”
　　“小庄，你怎么在这里了？快点过去，节目没开始摄制，也可以和别人先交流一下嘛，年轻人还是谦虚一点的好……”
　　欧阳军话还没说完，就被一个声音给打断掉了，而且这话还是用教训的口吻说的，在座的几个人顿时都皱起了眉头。
　　“你姓什么？姓胡是吧，时间到了来喊我就行了，你该忙什么就忙什么去吧，怎么做人，我还不用你教……”
　　庄睿看了一眼那个胡导演，连身子都没站起来，随手挥了挥，那动作像是在赶苍蝇一般，顿时把个胡明给晾在一边了，而且胡明刚才说话的声音有点大，引得许多人纷纷侧目看来。
　　敬人者人恒敬之，这位胡导演未免太把自己当盘菜了，只是庄睿压根没把他当回事，要不是看在金胖子的面子上，庄睿早就拂袖而去了。
　　胡明不是特意来找庄睿的，而是上厕所路过这边，看到庄睿和几个男女正在那里谈笑风生的，心里顿时有股子邪火。
　　因为这小子迟到，拍摄厅被人抢用了不说，就是自己想上手的女人也对他有好感，这让胡导心里很是吃味，所以才有了刚才教训庄睿的那一幕发生。
　　“你……你不想做节目就离开，一点组织纪律都没有……”
　　被庄睿如此轻视，胡明脸上顿时就挂不住了，要知道，旁边有好多圈里人在看着呢，说不得，他只能动用自己导演的权利了。
　　不过胡明也不想想，别人又不是央视的工作人员，组织纪律对庄睿那是一丝约束力都没有的。
　　“行了，那节目我不做了，你可以离开了，别像个苍蝇似地……”
　　庄睿被这人搞的有些烦躁，他又不是大熊猫，没那让人围观的习惯。
　　“小睿，你就做他的节目？这人不怎么样啊，也没拿你当回事啊，还专家？”
　　欧阳军幸灾乐祸的看着庄睿，哈哈大笑了起来，能见这小表弟吃瘪，那可是很难得的。
　　“你是干什么的？”
　　胡明拿庄睿没法，又被欧阳军给奚落了一句，已经是被气得额头青筋暴现，要不是看到庄睿人高马大的，他动手教训庄睿的心思都有了。
　　欧阳军可没庄睿那么好的脾气，连眼皮都没抬，直接回道：“你算什么东西？我是干什么的你不配问……”
　　“行了，这不欢迎你，你可以离开了……”
　　徐晴在一旁看的也是直皱眉头，她知道欧阳军的脾气，要是惹火了他，可是真敢当众暴打这人一顿，当下没等那位胡导说话，就直接出言赶人了。
　　“你……你是徐小姐？”
　　胡明也是被庄睿给气得昏了头，这会才看到坐在旁边的两个女人里，居然有影坛的一姐徐晴，原本骂到嘴边的话，又硬生生的吞了回去。
　　在娱乐界混，讲究的就是个人缘，徐晴为人虽然很低调，并且这几年也慢慢的淡出了娱乐圈，但是其能量远不是他这个新晋小导演能比的。
　　“成，那是我打扰诸位了……”
　　胡明咬了咬牙，转身就走，他虽然和徐晴没什么交集，而且做的是栏目导演，和影视圈不是一种类型的，但是也不愿意去得罪徐晴。
　　不过在胡明转身之际，眼中透露出掩饰不住的怒火，牙根更是咬的“嘎嘎”直响，他惹不起徐晴，但是把庄睿和出言不逊的欧阳军，都恨到骨子里去了。
　　“得，老弟，你也别做什么专家了，陪老哥在这玩会，咱们中午到楼上去喝几杯……”
　　欧阳军也没把庄睿做节目的事放在心上，想出名还不容易，欧阳四少别的本事没有，但是在文化娱乐这一亩三分地上，还真没几个人敢不给他面子的。
　　当然，那位不长眼的胡导根本就不入流，否则也不至于10来年才混上个栏目导演了。
　　庄睿点了点头，说道：“好，反正二哥他们都没回京，也不用走动，晚上咱们一起去磊哥家吧……”
　　“对了，你要是想要出名的话，四哥给你安排个访谈，大家栏目估计不行，你小子太年轻了点，不过别的倒是可以，回头我给你安排吧……”
　　欧阳军不知道庄睿是为何而来的，怕庄睿不做这节目别不开心，当然安慰了他一句。
　　“别，四哥，您行行好吧，这节目都是别人硬拉我来的，别再给我找罪受了啊……”庄睿闻言后，那头连忙摇的像拨浪鼓似地，他对当名人可是没什么兴趣。
　　“走，咱们活动活动去，回头去楼上餐厅吃饭，这央视大厨的手艺可是不错的……”欧阳军坐的久了，站起身来要去看别人彩排节目。
　　“你是去看女人吧？”徐晴的话声里有些幽怨。
　　欧阳军还真不吃这套，当下说道：“哎呦，您连这都看出来啦，还别说，刚才看到个跳舞的，那腿粗的像大象似地，我还真得好好去看看……”
　　“德行……走吧，咱们去转转，菲菲，你想要谁的签名，我去给你要……”
　　徐晴被欧阳军给逗笑了，几人离开了沙发区，往各个剧组里转悠了起来。
　　这春晚彩排是严禁记者拍照的，不过照相机拿在徐晴手里面，倒是没人拦阻，苗菲菲和庄睿也沾了光，与不少以前只能在电视或者电影里，才能见到的影星们都合了影。
　　当然，合影的基本上全是男明星，并且就是欧阳军几次有意无意要往换衣间走，都被徐晴给拉回去了，搞得欧元四少那脸上写着俩字：郁闷。
　　“对不起，这位先生，请您留下步……”
　　欧阳军等人刚看完那东北大叔的小品，正准备换个阵地的时候，走在后面的庄睿，突然被一个武警给拦住了。
　　“什么事情？”庄睿有些莫名其妙。
　　“对不起，我们刚刚接到通知，您参加春节特别节目的资格被取消了，按照规定，您必须离开中央电视台的演播大厅……”
　　这个武警战士给庄睿敬了个礼，说出来的话，却是让庄睿的脸色变得非常难看，他是被电视台请来的，现在等于是赶自己出去，庄睿丢不起这人。
　　走在前面的欧阳军听到身后二人的对话后，脸色也是阴沉的能滴下水来，转过身体，出言问道：“你们接到谁的通知？”
　　“是春节特别节目民间鉴宝栏目组，通知的我们，对不起，还请配合下我们的工作……”
　　武警的职责是配合电视台维护秩序，清理闲杂人员，这事，倒也归他们管。
　　在门口执勤的武警跑到大厅里来，也吸引了不少人的目光，待得听明白是怎么一回事之后，纷纷用同情的眼神看向庄睿。
　　这被节目组临时刷掉的事情，在春晚倒也是正常，只能说那演员运气不佳了。


第524章 玩残你（上）
　　“这小伙子够倒霉的，衣服都换上了，还被刷掉了……”
　　“是啊，不过这小伙子挺年轻的，看他穿的那衣服，应该是说相声的吧？”
　　“哎，问问姜老师啊，说相声的没他不熟悉的，姜老师，这年轻人是相声节目的吗？”
　　“不是，不是我们这行当的，应该是表演别的节目的吧……”
　　娱乐圈本来就是个挺八卦的地方，这演员被刷掉，也能引得众人围观，有好奇心过甚的人，更是在打听着庄睿的来历。
　　虽然庄睿现在是和徐晴等人站在一起的，倒是没人认为他们是朋友，大明星怎么可能和一个名不见经传的小人物是朋友们呢？
　　“这位先生，实在是对不起，请您换下演出服装，离开这里……”
　　那个武警战士虽然客气，但是所说出来的话，却是让庄睿难堪不已，不用问，用脚趾头庄睿都能想得到，这肯定是那位胡大导演背后干出来的事情。
　　此时躲在人群里的胡明，这时心里那叫一个爽啊，身为导演，他有权利决定自己拍摄组的人员构成，少了一个玉石专家，那没什么大不了，不就是五个专家改成了四位嘛，这世界离开了谁，都照样转。
　　并且胡明的理由也是很光明正大的，报道时间迟到了一个小时，他用这事做理由，刚才往台里一申请就批了下来，对于一向处于垄断地位，横行惯了的央视来说，刷掉那么几个演员专家的，根本就不算个什么事。
　　不能不说胡明很会借力打力，这10来年倒也算是没白混，有央视在背后撑腰，就是徐大明星也不能把他给怎么样，自己是吃新闻饭的，胡明还真没怎么把娱乐明星放在眼里。
　　“好，我不会让你难做的……”
　　不过虽然心头气愤，庄睿也不想在这里争执，再给别人看笑话，转身就要往换衣间走去。
　　“老弟，慢着，今儿这中央电视台里所有的人全部都滚蛋，你都走不了！”
　　一旁阴沉着脸的欧阳军，一把拉住了庄睿，说出一句张狂无比，得罪了这大厅里所有人的话。
　　话一出口，原本议论纷纷的声音，顿时全部都消失了，而众人的注意力，也都转移到了欧阳军的身上，他们想看看这个口出狂言的人，到底是何方神圣。
　　欧阳军这会肺都快被气炸了，即使玉泉山上的那位老爷子躺在床上快咽气的时候，也没人敢给欧阳家族这个难堪。
　　这不是在难为庄睿，而是在打欧阳家族的脸面，如果庄睿真是就这么灰溜溜的离开了，那日后传出去的话，只能说欧阳家族没担当，做事情过于小心了，恐怕会有更多的人踩到他们的头上来。
　　欧阳军也不傻，他自然知道这事情只是那小导演做出来的，但是别人不会这么想的，反正在高层很多人都知道庄睿是欧阳罡的外孙，这打的就是欧阳家族的脸皮。
　　更何况在某种意义上来说，央视还是欧阳家族的传统地盘，虽然央视是副部级单位，但是文化部还是可以对其有指导职能，在自家地盘上被打脸，欧阳军就更不能接受了。
　　“这人是谁啊？说话这么狂？”
　　“是啊，在央视闹事，找不自在呢……”
　　“别乱说话，小心祸从口出……”
　　震惊之余，围观的人都小声议论了起来，在被央视春晚刷掉的人里面，有暗自抹泪的，又愤愤不平的，但还就是没有口出狂言的，除非他永远不想上央视了。
　　在八十年代红极一时的那个卖羊肉串的光头演员，不就是因为和央视打官司，被封杀了10几年，现在承包了片荒山种地去了，混的那叫一个惨啊。
　　所以即使刚才说话的那人似乎是徐大明星的朋友，这围观的众人，也是都不怎么看好欧阳军和庄睿。
　　胡大导演窝在人群里，心里更是像喝了那啥饮料，整个就一透心凉爽歪歪啊，刚才说话的这人，可是牛逼哄哄的赶自己走人的，现在居然牛逼到要赶走央视所有的人，看他到最后如何收场。
　　对于央视的强势，胡明比一般人了解的更多，那是绝对很护短的，他也不怕被那姓庄的小子找后账，反正自个占着理呢。
　　就算另外一个人有点势力，恐怕也就是一有钱的主，来央视的人，哪个又没钱呢？胡明也没把欧阳军放在心上。
　　和胡明一个想法的这些人，都是些初入娱乐圈，或者是对娱乐圈高层不太熟悉的新闻界人士，真正有几个在圈内名头很响的人，一眼就认出了欧阳军，这会正悄悄的把身体往围观圈子外面退呢，他们是怕被欧阳军瞅见了，回头迁怒到他们的头上。
　　话说欧阳军想拿捏他们，还真是很容易的一件事情，电影从开始的剧本制作拍摄到后期的剪辑完成，都要经过文化部审批，欧阳军要是到时候歪歪嘴，稍微卡他们一下，就能让他们血本无归，欲哭无泪了。
　　有几个感觉事情要闹大的人，这会已经是拿出了手机，给央视自己熟悉的领导们打起了电话，因为这事要是往大了闹，引出了那位老人家，说不定这央视的负责人就要动动了。
　　认识欧阳军的人都清楚，欧阳军虽然只是一商人，但是他刚才说出来的那话，绝对是能办到的，央视彩排暂停一天，那也不是什么大事，最多一句内部整顿就交代过去了。
　　“四哥，算了，这点小事不值得生气，咱们回头再拿捏他……”
　　庄睿还是涉世不深，他不明白这小小的一件事情，其实都会牵扯到某些层面的政治斗争，加上庄母从小对他教育甚严，虽然恨极了那个姓胡的，但是还是本着息事宁人的想法。
　　“老弟，这事是在打咱们的脸，闹，要往大里闹，妈的，不折腾点事出来，没人认识咱们哥们……”
　　欧阳军侧过头，咬牙切齿的在庄睿耳边轻声说了一句，庄睿愣了一下，随之反应了过来，默默的点了点头，不做声了。
　　“去，带我嫂子去沙发那边坐……”
　　庄睿看着徐晴挺着大肚子站在那里，挺招人眼的，低声给苗菲菲说了一句，苗警官这会没耍脾气，乖乖的扶着徐晴走到人群外面。
　　“这位先生，请不要妨碍我的工作……”
　　那个武警这会也感觉出有些不对，不过他只是个执行任务的人，别的事情轮不到他管，接到通知他来赶人，没有人通知他撤回的话，那他就必须要完成任务。
　　“你先等等，没你什么事情，不会让你为难的……”
　　欧阳军阴沉着脸摆了摆手，从口袋里掏出了电话，那老牌红三代太子党的威风一摆出来，让那小武警愣了一下，没有再坚持，身体往后退了一下，却并没有离开。
　　“庄老师，您怎么在这里啊？我都找您半天了……”
　　突然一个女声打破了场中的沉寂，刘佳一脸惊喜的从人群外面挤了进来，她还真是在大厅里找了一圈庄睿，不过并没有看到刚才所发生的事情。
　　“我刚接到通知，说是你们那个栏目组取消了我的嘉宾资格，这位武警同志，正准备让我换衣服离开呢……”
　　庄睿看着刘佳，脸上一副淡然的模样，不过心里却是厌烦至极，要不是这妞死磨硬缠的让自己做专家，哪里来的这么多的屁事啊，不过庄睿也知道，让自己离开央视大厅这事，刘佳应该是不知情的。
　　“什么？我怎么不知道？小同志，是谁通知的你？请你把通知你的那个人找出来……”刘佳的反应出乎庄睿意料之外的强烈，当场质问起那个武警来。
　　“妈的，骚货，等你调到台里来，老子再收拾你……”
　　人群里的胡明见到刘佳的态度，不禁在心里骂了一句，这哥们当了个小导演，还真是自信心膨胀，把自己个儿当成个人物了。
　　“我是对讲机接到领导的指示，这才过来的，不过是那个人指给我认识这位庄先生的……”
　　小武警面对庄睿的时候能泰然自若，不过遇到刘佳这样的女人，就有点退缩了，当下往人群里一指。
　　在小武警手指的方向，人人都躲了开来，这会他们也看出庄睿和欧阳军二人气度不凡，并且庄睿好像是央视邀请来的专家，并非是他们所想象的演员，所以都让开了身子，不想被庄睿误会。
　　当躲在人后面的胡明露出身子后，小武警肯定的说道：“就是那位先生……”
　　“胡导演？！”
　　出现在眼前的人让刘佳愣了一下，却是没有再追问下去，因为她也不知道究竟是发生了什么事情，在一个栏目组或者剧组里，很多事情导演都是可以下决定的。
　　“呵呵，原来是胡导啊，你还真是能胡捣！”庄睿轻声笑了下，向胡明走去。
　　“老弟，别冲动，咱们都是文明人，动拳脚的话那太丢份了……”
　　欧阳军拉一把庄睿，他是怕庄睿真的上去揍那家伙一顿，当着这么多人的面，传出去不太好听，当然，打也就打了，欧阳军还真不在乎，反正自己在那些长辈心里面，就是个纨绔子弟。


第525章 玩残你（中）
　　“四哥，我知道，打他那太便宜他了……”
　　庄睿轻轻摆掉了欧阳军的手，慢步走到了胡明的身前。
　　“你……你要干什么？”
　　胡明也就是一米七左右的身高，或许是副导演做的久了，在小明星和实习主持人身上掏空了身子，见到庄睿过来，情不自禁的退后了两步。
　　“没事，胡捣您没做亏心事，怕我干什么啊？”
　　庄睿上前一步，搂住了胡明的肩膀，在他耳边悄声说道：“小子，你走运了，我长这么大，还从来没这么讨厌一个人，放心，我一定玩残你的！”
　　“你……你恐吓我？”
　　胡明使劲挣开了庄睿的手臂，对着那武警喊道：“武警同志，他刚才恐吓我，说是要玩残我……”
　　“胡导，请注意您的言辞，我是有未婚妻的人，对男人并不感兴趣……”
　　庄睿面色严肃的打断了胡明的话，围观的人愣了一下，继而哈哈大笑了起来。
　　不过他们心里也都猜出了几分，那小伙子刚才或许真是这么说的，看来这俩事主还真是不简单，一个要让央视的人滚出去，一个要玩残一个导演，没点背景，谁敢吹这牛逼啊。
　　“怎么回事，都不用彩排了是吧？不想上春晚就换人，等着上的人多着呢……”
　　突然，一个声音从人群外面传了进来，这话声一出，围观的人都是面色一边，悄无声息的散开了，因为他们听出来了，这是春晚总导演，张导的声音。
　　要说在中央电视台谁的权利最大，可能很多人都不会说是那位高高在上的台长，因为那位副部级领导，是不会管这些鸡毛蒜皮的小事的。
　　而这位大胡子张导就不一样了，从央视的电视制作到春晚的总导演，张导的权利可不是一般的大，在春晚上哪个节目，上哪个演员，全是他一句话的事情，是以在听到他的话后，所有人都没敢再围着看热闹了。
　　“张导，您来的正好啊，他就是那个迟到的嘉宾，不服从组织决定，刚才竟然还恐吓我……”
　　胡明看见张导之后，马上迎了上去，马上告起了庄睿的黑状。
　　张导虽然只负责春晚，但是对于别的栏目还是有指导权的，一些小事情他都能处理，胡明刚才还真是向他汇报了这个情况，正忙得不可开交的张导一听有人迟到，随口就答应了解除那人嘉宾资格的申请。
　　“胡导演，我是春晚的负责人，你是负责春节特别节目的，这事您给我说不着啊……”大胡子导演看着胡明，轻描细写的丢下一句话后，向庄睿和欧阳军迎了过去。
　　“张导，不是您同意的吗？”
　　胡明听到张导的话后，脑子有些混乱，他不明白究竟发生了什么事情，这张老大刚才还和自己称兄道弟的，怎么突然就是一副公事公办的嘴脸了？
　　张导闻言停下了脚步，脸色冷淡的说道：“胡导演，饭可以随便吃，话可说不能胡乱说的，咱们部门不同，我有什么资格过问您部门的事情啊？”
　　“这……这，到底是怎么了？”胡明心中意识到了一丝不妙，眼看着那位大胡子导演迎向了欧阳军。
　　“欧阳先生，实在是不好意思，您看我几天忙的连觉都没睡上几个小时，也没能陪您，实在是过意不去……”
　　此刻在和欧阳军说话的张导，那脸上已经是布满了笑容，其神态之谦卑，让所有在偷偷关注这起事件的人，都大吃一惊，他们何时见过张导用这副表情对人。
　　“张导演，我想知道，到底是谁做出的决定，取消庄先生的特邀专家资格的？难道中央电视台做事情就是如此不负责任的？把人大清早的叫来，然后告诉他资格被取消了，没有任何解释就让他离开？”
　　欧阳军没有去握大胡子导演伸过来的手，这是张大导演的面子还不够，因为他并没有能力去玩残那位胡导，自家老弟既然说了，那就一定要玩残他。
　　张导从一个小演员混到现在地位，那据对是能屈能伸的人物，当下也不尴尬，很自然的把伸出去的手给收了回来，一脸真诚的说道：“欧阳先生，这事我还真的不知道，我马上就向领导反映一下，您看是不是去楼上坐坐，这下面实在是太吵了点……”
　　“老弟，上去坐吧，这央视的大师傅，烧的那桂花鱼，味道真是不错……”
　　欧阳军点了点头，知道等自己上去后，会有身份相符的人出来接待自己的，在下面闹腾也没什么意思，白让别人看了笑话。
　　“谢谢，谢谢欧阳先生，这边请，这位先生，请……”
　　张大导演擦了擦额头的冷汗，这位爷他真的是得罪不起啊，撇开那位老爷子不谈，就是他自家的老子，也死死的把握着自己的命脉。
　　要知道，张导可不是指望做春晚导演吃饭的，他最赚钱的是拍电视剧，做电视制片导演那才是他的本行。
　　而面前这位爷的背景，却是深厚的吓人，不光是文化部有人，就是广电部，那也是别人的地盘，想在中国娱乐圈里混，怎么都绕不开这俩部门的，除非自己以后不要想做导演了，不然的话，还就得在这人面前装孙子。
　　等到庄睿和欧阳军的身影消失在电梯里之后，还傻站在原地的胡明，突然惊醒了过来，有些失态的一把抓住了身边的刘佳，结结巴巴的问道：“刘……刘佳，你……你推荐的这个人，到底是干什么的？”
　　“我……我也不知道啊，我认识他的时候，他就是一个玉石专家，胡导演，您得罪他干嘛啊？”
　　刘佳也被张导的出现吓了一跳，见到这位被人称作“张大侠”的名导，在庄睿和欧阳军面前，居然是那副谦卑的神态，她心里也没底了，不过她知道，庄睿的背景，比自己想象中的还要身后的多。
　　……
　　庄睿和欧阳军在张导的带领下，进入到八楼的一间办公室里，在那办公室门外的牌子上，赫然写着“台长办公室”五个字。
　　“欧阳老弟，芝麻谷子大的一点事情，值得你发那么大的火嘛，来，来，坐，消消气，我这有雨前龙井，先品品，中午我陪你好好的喝一杯……”
　　一个四五十岁的中年人，从那宽大的办公桌后面迎了出来，并且摆了摆手，让带路的张导离去了。
　　“章大哥，我可不是不给您面子，我表弟您也认识，这可是打我们欧阳家的脸啊，别说庄睿是被你们邀请来做节目的，就算不是，这当众赶人，让我们的脸面往哪放？”
　　欧阳军的脸色虽然缓和了下来，不过还是一副不肯罢休的样子，章台长闻言微微皱了下眉头，对方这帽子盖的有些大，张口就是欧阳家族，自己就是想保那个糊涂导演，恐怕也保不住了。
　　“这事是我们工作上的失误，我来处理吧，小王，让胡明来一趟我的办公室……”
　　章台长做事情很干脆，听闻欧阳军的二哥欧阳龙很可能要调到广电部工作，那以后说不定就是自己的直接领导呢，自己本来就和欧阳家关系很良好，没必要为了这点小事得罪欧阳家。
　　而且章台长也在欧阳老爷子九十大寿的时候见过庄睿，知道这是老爷子唯一的外孙，要怪，就只能怪胡明不长眼睛了。
　　……
　　“胡导，台长找您，让您马上去他办公室……”
　　失魂落魄般的走回了拍摄厅的胡明，忽然听到有人在喊他的名字，当听清楚是什么事之后，那背后的冷汗，马上就打湿了衣服。
　　要是平时台长找他，胡明绝对高兴的一蹦三丈高，要知道，他可是连话都没和大老板说过几句的，但是在这节骨眼上，胡明就是用屁股想也能想明白，这肯定不是好事。
　　此时胡明恨不得抽自己几嘴巴，庄睿那句要玩残他的话，还在耳边萦绕，胡明额头上的汗珠，情不自禁的滴落了下来。
　　“胡导，彩排的人已经走了，咱们也可以开始了吧？”
　　央视台综艺类的名主持人李佳走了过来，对于这个新节目，他也是寄予了厚望，刚才别人彩排的时候，他一直在后面背台词呢，所以并不知道外面所发生的事情。
　　“你们先演练一下吧，或许……这导演要换人了……”胡明有气无力的摆了摆手，转身往大厅的电梯走去，这事不是能躲过去的。
　　……
　　“台长，您找我？”
　　来的台长办公室后，胡明小心翼翼的问道，当他看到庄专家和那个嚣张的中年人，这会正坐在沙发处喝茶的时候，一颗心紧张的几乎要跳了出来。
　　“嗯，胡明，我这接到一个台里实习生的举报，说你在做XXX栏目的时候，利用职权强迫别人答应你的某些要求，有没有这回事啊？”
　　章台长自然是不会用刚才所发生的事情来说事的，他手里抓的把柄多了，在男女关系上，这台里的导演制片，就没一个屁股干净的，当然，章台长自己也未必就好多少。


第526章 玩残你（下）
　　“台长，这……是我不对，平时没有严格要求自己，犯了错误……”
　　胡明也算是个聪明人，本来想分辨几句的，话到嘴边却变成了诚恳之至的自我批评，让坐在沙发上喝茶的庄睿，差点没一口茶喷出来。
　　胡明深知趋吉避凶的道理，老大既然当着那两人的面说出了这种话，那是铁了心要给别人一个交代，自己识趣点话，或许过个几年还有东山再起的机会，如果让老大再难堪，那铁定从此没有出头之日了。
　　庄睿微微摇了摇头，看来这混体制的人，可真是没有一个简单的。
　　“嗯，能认识到自己的错误，还是可以挽救的，这样吧，你把手上的工作移交一下，留职察看，先回家等候组织的决定……”
　　按理说像这样的事情，根本就不该他这位央视老大来通知胡明的，不过为了平息庄睿和欧阳军的怒火，他也只能当面做出个样子来，否则这俩小子不依不饶的折腾起来，说不定就要连累到自己。
　　“是，台长，我一定会深刻反省自己的错误的，接受台里的批评和教育……”
　　胡明此刻混顺的就像只小绵羊一般，全然没了刚才那导演的威风，他心里怕啊，能让央视老大屈尊降贵的亲自招待的人，捏死自己那还不像踩死只蚂蚁简单。
　　不过胡明并没有认为自己有什么错，当导演的嚣张跋扈那是正常的，怪只怪自己眼睛瞎了，惹了得罪不起的人而已，对了，还有今年还没过完，就把红内裤给换掉了，本命年啊！
　　都怪前几天那骚货，非要玩SM，搞的自己的红内裤被撕成了布条报销掉了。
　　“行了，你出去吧……”
　　章台长赶苍蝇般的挥了挥手，这狗屁倒灶的事情，他根本就不想多问。
　　“是，是……”
　　胡明答应了一声，低着头向门外走去，只是在拉开门的时候，眼睛往庄睿那边扫了一下，充满了怨毒的神色。
　　虽然胡明那一眼很隐蔽，但是却被一直紧盯着他的庄睿给发现了，原本就对章台长处理结果不大满意的庄睿，火气刷的一下上来了。
　　留职察看，这算个屁的处分啊，说不定三五个月的这小子又回来了，对于这种人，就一棍子打死，不给他一点翻身的余地。
　　而且庄睿长这么大，自认为脑袋瓜还算是可以，从小和刘川在一起，只有他阴人的份，还从来没有像今天搞的那么狼狈，大庭广众之下，差点被赶出去，这股子邪火，庄睿还没有宣泄掉呢。
　　“胡导，请留步……”
　　庄睿忽然从沙发上站起身来，快步向胡明走去。
　　“庄……庄先生，我实在是……”
　　胡明不知道庄睿喊他干嘛，嘴里刚想道个歉，庄睿就来到了面前，紧接着胡明感觉到脑袋猛的一震，好像耳边炸响了过年的鞭炮声一般，眼前满天都是小星星。
　　胡明此刻晕乎乎的不知道发生了什么事情，但是正对大门坐着的章台长和欧阳军，那可是看得清清楚楚。
　　就在庄睿追到胡明身后的时候，右手猛地扬了起来，按住胡明的脑袋，使劲的往门槛上撞去，虽然章台长距离庄睿足足有10来米远，还是清楚的听到了“扑哧”一声，就像是烂熟的西瓜从高空落地一般的声响。
　　再看向胡明时，脸上那叫一春光灿烂啊，红的是血，白的鼻涕，原本的鹰钩鼻子也凹陷了下去，很显然，这一下把鼻梁骨给撞断了。
　　“欧阳老弟，这……这未免太过分了吧？”
　　章台长被庄睿的举动惊得站起身来，俗话说君子动口不动手，国内的政坛可是和台湾那地方不一样，一言不合就可以大打出手，章台长在体制内混了这么多年，还是第一次见到这种场面。
　　在国内的官场里，阴谋阳谋那是层出不穷，明暗里捅刀子也是屡见不鲜，但是动手打人，这就规则所不允许的了，中国那可是有五千年文明的礼仪之邦啊。
　　“过分？我老弟说了，要玩残他的，留职察看，哼……”
　　欧阳军心里也对章台长的处理感觉到很不满意，要是换成开除的话还差不多，庄睿这一下正合了他的心意，话说欧阳军以前也是个斗勇好狠的角色，见到血不是害怕，那叫一兴奋。
　　“够了，欧阳军，面子已经给你们了，不要再闹了，闹大了你脸上也不好看……”
　　章台长被欧阳军的话说的有些下不了台了，再怎么说，他也是一副部级的干部，平时颐指气使惯了的，被欧阳军这么一个体制外的人挤兑，不由自主的摆起了台长的威风。
　　更让章台长生气的是，虽然办公室的门槛是仿红木做的，鲜血溅上去不怎么显眼，可是地上那一摊子血，却是刺痛了他的眼睛，庄睿这举动分明没把自己个放眼里啊。
　　欧阳军除了怕玉泉山的那位老爷子之外，自己老子都不怕，对章台长的话自然是呲之以鼻，阴沉着脸慢悠悠的说道：“我有什么不好看的，我就是一生意人，我表弟更是连生意都没有，就是一玩收藏的，闹大就闹大呗。
　　怎么着？章台还准备把我们哥俩送看守所去？”
　　欧阳军的话让章台长愣了一下，是啊，自己能把他们怎么着啊？这哥俩都不是体制内的人，说这些官面上的话，对他们一点作用都没有。
　　更何况去年底的政坛变革，现在各部委都面临着重新洗牌调整，而欧阳家里的那位，可是常委之一啊，这过年的时候俩小子要是歪下嘴说几句自己的坏话，恐怕自己这位子也坐不牢靠了。
　　这章台长虽然背后也有人，但是架不住被小人给惦记啊，别人说100句好话，往往不及有些人说上一句坏话，想到这里，章台长的额头上，顿时冒出了冷汗。
　　“欧阳老弟，我不是那个意思……”
　　章台长这会也意识到对待欧阳军，官话套话的根本就没用，他心里也在后悔，打就打了呗，反正又不是打自己的，自己多那嘴干嘛啊。
　　“啊！打人啦，打吸人拉……”
　　正当章台长想说几句软话补救一下的时候，门口处突然传来了撕心裂肺的喊叫声，却是胡大导演终于清醒了过来，只是刚一张嘴，突然感觉到嘴里一阵漏风，那声打“死”人顿时变成了打“吸”了。
　　“噗……”
　　胡大导演张嘴一吐，两颗门牙掉在了手心里，脸上的酸麻已经散去，却是感觉到愈加疼痛起来，鼻涕眼泪不由自主的顺着脸颊往下流。
　　“小子，我说要玩残你的，哥们不能说话不算吧？”
　　庄睿很亲热的搂着胡明的肩膀，在他耳边小声的说了一句，然后又大声喊道：“胡导，您都这么大的人了，怎么这么不小心啊，走路也能撞到门上，啧啧，真是白活这么大岁数了……”
　　胡明还没消化完庄睿的话，耳边又传来了章台长的声音：“小胡啊，走路都不当心，快点，去包扎下吧，做事情这么鲁莽，怎么能干好工作啊……”
　　听到章台长的话后，胡明恨不得自己再往墙上撞那么一次，这他娘的还有没有天理啊，整个就是蛇鼠一窝。
　　只是胡明也不想想，当他用职权诱引女人上床的时候，当他背地里阴庄睿的时候，怎么就没想到这个下场呢，出来混，总是要还的。
　　“只是两颗牙，算了，下次见了再和你亲热下，滚蛋吧，对了，要是想报警的话，你先想想警察是信你们章台长的话，还是会信你的……”
　　庄睿亲热拍了拍胡明的肩膀，然后用他的那件夹克领子，在其脸上胡乱擦了一下，不过那力道有些重，痛的胡明又大声喊叫了起来。
　　庄睿的话听得章台长脸上直抽搐，这年轻人哪里像专家啊，整个就一流氓，还是有文化的流氓，知道拿自己来做挡箭牌。
　　这八楼是台长办公室，而台里的工作人员都在忙活春晚的事情，有那么一两个人露出头看了眼，马上又关紧了房门，官场要诀之一，事不关己高高挂起。
　　听到庄睿的话后，胡明的脸是彻底的绿了，对方看来还是不肯罢休的，他明白了，自己要是留在北京，那指定是要被玩残废的，当下胡明也不嚷嚷了，脱下夹克捂住了脸，冲出了台长办公室。
　　在北京度过了一个痛不欲生的新年后，央视冉冉升起的胡大导做出了一个明智的决定，辞职南下，靠着以前的关系，给一些想出名的女人拍点写真，整个MTV什么的，若干年后，终于凭借着一组风靡了大江南北的火爆裸体写真，又回到了人们的视线里，当然，这些都是后话了。
　　而庄睿和欧阳军，在章台长的亲自陪同下，去到央视大楼里的餐厅吃了顿饭。
　　虽然是在包厢里吃的，不过进出时还是被不少有心人看到了，再结合刚才胡导狼狈离开央视大楼的情形，结果如何，自然是不言而喻了。


第527章 栏目组
　　胡台长事物比较繁忙，陪着庄睿和欧阳军喝了几杯之后，就匆匆离开了，包厢里就剩下欧阳军四人，吃的还算惬意，还别说，这餐厅大师傅的手艺真是不错。
　　“什么？还让我继续参加这节目？四哥，要去您自个儿去，这专家我是不做了……”
　　庄睿招呼了苗菲菲一声，两人正准备离开的时候，被欧阳军给拉住了。
　　欧阳军撇了撇嘴，说道：“废话啊，那二杆子导演被替换了，你当然要继续参加节目了，不然的话，别人还以为你们两个都被开了呢，那多没面子……”
　　“我说，咱就不能活的简单一点嘛，哪儿这么多事……”
　　庄睿一听，脑袋顿时大了，不过细想一下，自己要不是借了欧阳军的势，这事还不好办，而欧阳军也是借了家族的势，环环相扣，他自然要维护家里的脸面了。
　　“你要不去，我回头就告诉姑妈，说你小子今儿打人……”
　　欧阳军坏笑着说道，他算是拿捏住庄睿的短处了，这是个孝子，就怕老娘不高兴，其实庄睿参加不参加这节目都没所谓的，主要是欧阳公子闲的蛋疼，想消遣下庄睿而已。
　　“没你这样说话的啊，整个一无赖，不过小睿，上电视对你没什么坏处，我以前认识个你们这圈里的人，四处求人想上还上不了呢……”
　　徐晴轻轻的拍打了一下欧阳军，也是劝庄睿去参加这个节目，她本身就是娱乐圈的，对这里面的门道很清楚。
　　“他巴不得上电视呢，能多勾搭几个女孩子，没见那个主持人，都恨不得倒贴了吗？”
　　旁边突然响起了苗菲菲的声音，只是这话听起来，怎么都透着一股子酸味。
　　“哎，苗警官，我勾搭谁了啊，上次……嗯，可不能乱说话，这节目还真不能参加了……”庄睿叫起了撞天屈来，差点把和欧阳军上次去白枫家里的事情给说了出来。
　　“庄老弟，找您半天了，走吧，节目马上就开始录制了……”
　　正当庄睿和苗菲菲纠缠不清的时候，金胖子气喘吁吁的出现在了庄睿的面前，在他身后还跟着那位央视二套的一哥李佳。
　　“金老师，我……”
　　“庄老师，您好，我是李佳，也是这次春节特别节目的导演兼制片，现在剧组里就差了位玉石专家了，您可一定要救场啊。
　　对了，这是您的特邀嘉宾证书，我代表春节特别节目栏目组，真诚的邀请您加入……”
　　没等庄睿推辞，李佳就上前一步，拿出一张大红包绸的证书来，用双手毕恭毕敬的递给了庄睿。
　　李佳原本只是这节目的制片，没想到胡导出事之后，他被临时通知，兼上了导演一职，算是白捡了个便宜。
　　做新闻的，最不缺的就是探索精神，胡导离开央视大楼之后，这事的前因后果早就传遍了整个央视大厅，李佳自然明白庄睿的分量，这不，就拉着金胖子来请人了。
　　而且刚才台里还有指示，要把这期春节鉴宝栏目做好，做成精品，李佳还是感觉身上的压力挺大的。
　　俗话说伸手不打笑脸人，看到这位在电视上常见的名嘴，一脸恭敬的用双手递给自己的请帖，庄睿还真的不好意思不接。
　　……
　　再次回到央视大厅后，庄睿发现了一个奇怪的现象，这认识不认识自己的，居然都笑容满面的和自己个打着招呼，就连那位号称是全国人民妇女之友的冯老师，也拉着庄睿聊了几句，搞的庄睿很是不自在。
　　大过年的也不好拒人面子，庄睿一一微笑点头回复着，等到了春节鉴宝栏目组的时候，脸上的笑容都有些僵硬了。
　　到了这刚刚被别人占用的节目组之后，庄睿一见几位穿着和自己一样的专家组成员，不由乐了，敢情都是熟人啊，除了金胖子之外，钱总，孙老师，还有那位精通陶瓷器的田老师，再加上主持人刘佳，整个就是前往济南那次的原班人马。
　　这让庄睿感觉到很高兴，他虽然现在收藏了不少物件，但是过于忙碌，很少有时间和各个收藏类别的专家们研讨。
　　庄睿知道，自己虽然鉴别古玩的本事，要比几位专家更加的精确，但是从经验上来说，还是远不如这些在古玩行打滚了几十年的老家伙们，而且从他们嘴里听到的一些关于古玩的段子，那还是很吸引人的。
　　这些人除了金胖子社会交往多一点之外，其余都是些做学问的，对于刚才所发生的事情根本就不知道，也不关心，所以几人聊的都是最近见过没有什么好玩意，谁谁在潘家园又捡了个什么宝贝，氛围很是不错。
　　“几位老师，打断一下，我先说一下节目的录制流程好吗？”
　　庄睿等人正聊得热火朝天的时候，李佳和刘佳两人一起，走进了庄睿他们所在的那个被分隔出来的大厅里，这个厅里只有一张长形方桌，方桌后面摆着五把椅子，就是五个专家的位置了。
　　“嗯，李佳您说……”几人停了下来，眼睛都看向了李佳。
　　“是这样的，这次拍摄分为两个部分，一部分是我和刘佳的主持，另外一部分就是诸位专家的鉴宝实况。
　　由于时间比较紧张，咱们两组拍摄需要同时进行，所以我来征求一下几位老师的意见，另外还有几点需要注意的……”
　　听完李佳的话后，几人才明白过来，敢情这央视鉴宝的节目，和他们上次参加的是不大一样的。
　　第一点不同的是，有些鉴宝人本人并没有来，而是把需要鉴别的物品，委托给了节目组的，这样就需要节目组另找一些工作人员客串鉴宝人。
　　第二点和上次济南鉴宝不一样的是，由于送来参加鉴宝节目组的古玩太多，从时间上来讲，一个小时的节目播出时间，根本就没办法全部将其展现出来。
　　所以庄睿等人，就必须在开始拍摄之前，先把这些物件甄选一遍，挑出一些有代表性的，放到节目里来播出。
　　当然，这所谓的代表性，并非是说东西都必须是真的，就是赝品，如果做的有特色，可以给观众以古玩知识的普及，也是可以列到节目内的。
　　另外就是在拍摄的时候，二佳主持人会先在外面拍摄他们和鉴宝人之间的互动，而庄睿等人，就只需要对进门鉴宝的人所拿的物件，进行品评就可以了，其余的工作，都会在后期进行剪辑的。
　　“成，那咱们还是先去看看有哪些玩意吧，这东西挑出来了，节目才能进行啊……”金胖子征求了另外几个人的意见之后，点头答应了下来。
　　见到金胖子同意了他们的方案，一旁的刘佳出言说道：“好，那由我带几位老师先去看东西吧……”
　　让庄睿有些惊诧的是，此时的刘佳突然变得端庄大方了起来，连正眼都没向自己瞧上一眼。
　　其实刘佳态度的转变，也是因为刚才所发生的那件事，她从李佳嘴里打听到，庄睿的背景大的连央视老大都要服软，这让刘佳生了退却之心。
　　刘佳是个聪明的女人，知道自己以前的事情经不起推敲，想进这样背景深厚的大宅门，那基本上是不可能的事情，所以刘佳也失去了勾引庄睿的心思。
　　这会刘佳把目标盯在了李佳身上，能和这位央视二套的一哥拉上关系，对于她日后的发展那也是极有好处的，不能不说这女人极为敏感和现实。
　　“这……这也太多了点吧？”
　　来到央视一个临时的仓库之后，几人顿时被眼前的景象给吓了一跳，在一张张桌子上，摆满形形色色的古董，有些体积比较大的，都是放在地上的，一共大约有三百多件。
　　这鉴宝节目虽然要连续播出七天，不过那也就是七个小时的时间，根本就不可能将这些物件全部都录制到节目里去的。
　　“这里只是其中的一部分，另外还有三十多个持宝人在节目现场，那三十多个人带来的东西不管真假，都是要上节目的，几位老师从这里面挑出六十件物品就可以了……”
　　刘佳在旁边给几人解释了一下，放在这里的东西，都是鉴宝人摸不清真假，送来碰碰运气的，而真正感觉到自己的东西值钱的人，可都是亲自来的现场，他们也怕自己的东西被磕了碰了的。
　　“得，几位老师，各看各的一块，咱们忙乎起来吧，早点干完早点收工……”
　　金胖子拍了拍手，然后从那长袍里面衣服的口袋里掏出一副白手套，走到放置书画笔贴的地方察看了起来。
　　要说还是庄睿最轻松，这三百多个古玩当中，玉石居然只有不到二十块，都摆在一张桌子上。
　　“这都什么东西啊……”
　　庄睿看着桌子上的那些玉器，眉头不禁皱了起来。
　　虽然这些物件看上去都有沁色，并且造型古朴，只是在庄睿灵气的探察下，竟然全都是现代的仿品，是玉不假，不过价值却并不高。


第528章 春节鉴宝（一）
　　玉石的鉴赏，和古玩多有不同，古董首先看的是年代，然后看制作工艺，比如说瓷器，要看是否为那个朝代的官窑瓷器，是否能反应出当时的社会形态，再如字画类的古玩，就要看是否出自名家之手，各有各的讲究。
　　而玉石鉴赏，却是要先看玉器的材质，如果玉料很差的话，那即使年代再早，也没什么太大的价值，反之如果玉料为极品，就算是现代工艺雕琢出来的，那也是价值不菲的。
　　摆在庄睿面前的这二十多件玉器，材质差不说，并且基本上都是现代工艺雕琢出来的，拿到市场上，也就是地摊三五十块钱的东西，别说是古玩了，就是称之为工艺品都有点不够格。
　　“庄老师，怎么？这些玉器都是假的吗？”
　　见到庄睿摇着头离开了那桌子，刘佳奇怪的问道，在她看来，摆在桌子上的这些物件都像是真的。
　　庄睿点了点头，说道：“玉都是真的，不过没有古玉，都是现代工艺仿出来的，研究价值和市场价值都不高的……”
　　“庄老师，就是现代工艺的玉，您也选出一块讲评一下吧，这也能让观众们学到一点鉴别玉器的知识的……”要论起古玩，可能就是玉石和普通人的生活最为接近了。
　　在中国，不管是年轻人还是老人，都有佩戴玉饰的习惯，所以在几位专家里，是必须要有一个玉器鉴定师的，刘佳请庄睿倒也不是完全出自私心，毕竟庄睿有那个水平，而且也有电视鉴宝的经历，从各方面来说，都是很适合这个节目的。
　　“好吧，就用那套装在盒子里的玉器好了……”
　　庄睿指着桌子上的一个盒子说道，这木盒里装的是一套仿汉代祭祀用的祭天玉器，材质一般，是用青玉雕琢出来的，不过在人物造型上，有几点和汉代玉工不同的地方，倒是可以在现场解说一下。
　　“几位老师可能都还要等一会才能挑好，我就先回那边等着吧……”
　　庄睿四处看了一下，金胖子等人还在专心致志的鉴定着那些物件，这次节目可是要面对全国观众的，庄睿可不想再越俎代庖了，毕竟样样通给人的印象，就会是样样稀松，他管好自己的一亩三分地就行了。
　　……
　　“庄睿，搞什么啊？我这等着看节目呢，怎么老是不开始？”
　　欧阳军在拍摄厅那边等的有些不耐烦了，见到庄睿就嚷嚷了起来。
　　庄睿瞅了欧阳军一眼，没好气的说道：“得了吧您，等着看我笑话还差不多，这些参加鉴宝的物件需要甄选，估计还要等上一会……”
　　李佳本来正和苗菲菲徐晴聊着天，听到欧阳军的话后，连忙说道：“庄老师，实在是对不起，要不然这样吧，咱们先开始拍摄那些来到现场的持宝人，至于另外的那些古董，放到明后天去拍，您看怎么样？”
　　这事其实是胡明没有安排好，既然那些别人送来的古玩需要甄选，就应该提前进行的，可是胡明上午根本就没有安排，这些专家们都在看春晚彩排，白瞎了一上午的时间，直到现在要录制节目了，才想起这茬来。
　　虽然央视在2002年就推出了鉴宝节目，不过此次作为新年大餐，连续七天都要和观众见面，这还是第一次，经验上难免有些不足，加上临阵换将，显得有些混乱也是正常的。
　　庄睿对这个长得有些娃娃脸，见人三分笑的主持很有好感，当下笑着说道：“成，李导您看着安排就行了，我们都听您摆布……”
　　“庄老师，叫我李佳就行了，我这导演可是赶鸭子上架，当不得真的，您几位先聊着，我去喊那几个老师……”
　　李佳连连摆手，他可当不起庄睿的这称号，不过转过头去，心里直纳闷，这庄老师脾气很好啊，胡导不知道怎么招惹的他。
　　所以这人啊，好坏皆在一念间，胡明要不是对刘佳有些想法，又看到刘佳对庄睿亲热的话，心中不忿，也不会有这无妄之灾了，和尚曰：女人是老虎，这话一点都不假。
　　“怎么样，金老师，发现什么好物件没有？”
　　见到金胖子等人回来，庄睿迎了上去。
　　“哪有什么好东西，印刷品倒是有几幅，现在流落在民间的好玩意，实在是太少了，你那边估计也没遇到什么好玉吧？”
　　金胖子一边说话，一边和庄睿等人走到嘉宾位置上坐了下来，另外几个专家也是连连摇头，脸上都有些失望，他们来参加这个节目，也是感觉面对全国观众，应该能见到点好玩意，没想到大多还都是赝品。
　　专家们所坐的嘉宾席，正面对这一个可以搬动的感应门，在大门上还贴着剪纸等中国传统艺术文化，并且还有着这么一副对联：“春在谁家鉴宝凭慧眼，情陶此处藏珍具高怀。”
　　在大门前方的玻璃地面上，也有着“鉴宝”两个大字。
　　李佳这会站在那感应门的旁边，对着里面几人说道：“几位老师，要是准备好了的话，咱们就开拍啦……”
　　从摄像的角度看，这偌大的厅里，就庄睿他们六位专家，其实要是换个角度，就会发现这厅缺了一堵墙，而欧阳军等人，坐在那里就能看到厅里的拍摄情形。
　　“可以了……”金胖子代表几人点了点头。
　　“还要请几位先让让，我要从这厅里走出去，然后等那门关上以后，几位老师再就坐……”
　　庄睿等人闻言都站了起来，走到摄像机拍摄不到的地方，然后穿着中国传统长袍的李佳和穿着一身大红旗袍的刘佳二人，满脸喜气的从厅里走向了感应门。
　　“跟着李佳来鉴宝，七分故事三分宝，今天是大年初一，我和刘佳……”
　　“请允许我和李佳，首先代表中央电视台春节鉴宝栏目组的专家，还有栏目组的全体工作人员，给全国的藏友，全国的电视观众们，拜年啦……”
　　两位名嘴开始了主持了，而庄睿等人在感应门关闭之后，马上有工作人员引领他们坐在了专家席位上。
　　“自咱们央视推出鉴宝节目以来，受到了广大电视观众们的热烈欢迎，节目组在去年的一年里，走遍了全国三十多个省市，今儿咱们在北京歇一歇……”
　　李佳话声未落，刘佳接着说道：“不过这过大年，咱们也要给全国的藏友们奉献一点节目啊，所以特别推出了这个春节鉴宝栏目，过去的半个多月的时间里，我们向全国广散英雄帖，最后我们收到了上万件的宝贝……”
　　“没这么多吧？”
　　坐在专家席上的庄睿听的目瞪口呆，这也忒夸张了吧，一句话的功夫，就把仓库里的那些东西翻了几十倍。
　　“有些都是照片，没有实物，这个我们在半个月前就开始甄选了……”坐在庄睿旁边的京都拍卖行的老总钱钧，出言给庄睿解答了一下。
　　“几位老师，要介绍你们了，注意给观众们挥手示意……”
　　庄睿等人正聊着的时候，一个工作人员站在摄像机的死角处，给几人打了个招呼。
　　“好了，我们首先来认识一下，在大年初一，我们请了哪六位专家……”
　　那个工作人员话声刚落，随着门外李佳的声音，现场响起一阵音乐，随之那感应门很隆重的在两位主持人背后打开了，摄像机对准了坐在专家席位上的六个人。
　　“这小子……笑得也忒假了点吧？”
　　有了上一次济南电视鉴宝的经验，庄睿倒也不慌张，颇有台风的学着旁边几人，满脸笑容的对着摄像机摆起手来，看得在一边看热闹的欧阳军等都直发笑。
　　摄像机只是对着庄睿等人拍了一下，镜头就关掉了，而在导演位上，一段早已剪辑好的内容马上穿插了进去，这是六位专家的照片和简介。
　　“孙圣，杂件鉴定专家，首都博物馆研究员……”
　　“金希艺，书画鉴定专家，京城故宫博物院副研究员……”
　　“田凡，陶瓷鉴定专家，京城故宫博物院研究员……”
　　“钱钧，市场评估专家，北京京都国际拍卖公司总经理……”
　　“刘安安，青铜佛像类鉴定专家，国家艺术研究院研究员……”
　　还别说，这几位老师庄睿只知道他们姓什么，名字还是第一次听到，不过下面那屏幕剪辑出来的画面，就变成他自个了。
　　“庄睿，玉石类鉴定专家，国家玉石协会理事……”
　　“这……这是在哪拍的啊？”
　　屏幕上的照片，是庄睿手拿玉佩的一个画面，上面的庄睿用放大镜正在观察着手中的物件，虽然面相年轻，不过倒是挺有专家的范儿。
　　庄睿想了一会，才记得这应该是在济南时的一个画面，也不知道央视从哪给翻出来合成的照片。
　　“好了，介绍完几位专家，我们也迎来了今天的第一位持宝人，让我们来看看他带来了什么宝物？”


第529章 春节鉴宝（二）
　　在屏幕上出现专家简介的同时，李佳和刘佳两位主持人也没闲着，鉴宝节目算是正式开始了。
　　“欢迎第一位藏友王蒙先生，王先生过年好……”
　　“过年好，主持人过年好……”
　　门外传来的对话，让庄睿听的有些别扭，这还差着好几天才过年呢，听外面那几人的话声，给人一种大年初一了的感觉。
　　“王先生的宝贝可真是不同凡响……”
　　刘佳的声音让庄睿正喝着的茶，差点喷了出来，这话听着怎么更别扭了啊，好吧，庄睿承认自己不纯洁了，不过看旁边金胖子那脸色，也是有些古怪，敢情这联想力丰富的，不止自己一人啊。
　　“这是一个金元宝，真的是很吉祥，大年初一就见到这样一件宝贝，这个是明朝嘉靖年间的啊……”
　　门外传来了李佳的声音，让里面几位专家都知道了要鉴定的是个什么物件。
　　两位主持人和持宝人又聊了几句之后，感应门打开了，一个看上去只有二十多岁的年轻人走了进来，一进门就先给专家席鞠了一躬，说道：“各位专家过年好……”
　　这都是提前交代好的台词，虽然节目是录播，不过播出的时间那可是放在大年初一的，节目中一切的用词，都要当成大年初一那天来说。
　　“过年好，过年好……”
　　金胖子虽然不是鉴定这物件的专家，对这玩意倒是很懂行，接着说道：“大年初一送金元宝，那真是太吉利了，其实咱们过年吃饺子，实际上就是在吃元宝，恭喜发财啊……”
　　庄睿坐在一边，不由对金胖子感到很佩服，这典故张嘴就来，自己还真是差的远。
　　“小伙子，您这金元宝是个什么来历啊？”
　　巴掌大小的元宝在几人手里转了一圈之后，交到了孙老师的手上，他是杂项专家，而这物件，就是属于杂项类的。
　　“这是我一个朋友从拍卖会上拍到的……”
　　“什么时候拍到的？那当时花了多少钱呢？”
　　“前年拍的，那会是160万RMB拍得的……”
　　庄睿听到孙老师和那持宝人的对话后，不由吃了一惊，这块元宝看上去最多不过两三公斤重，居然可以卖这么贵？
　　庄睿伸出手把金锭拿在手里把玩了一下，发现这金锭的延边上，都刻有花纹，十分的精美，庄睿悄悄的用眼睛看了一下，在这块金锭的内部，充满了浓郁的紫金色灵气。
　　而在庄睿得自缅甸的那些金子里，虽然也有灵气，但是却稀薄的几乎分辨不出来，看来和别的古玩一样，这金子里的灵气，也是由年代的久远所形成的。
　　在庄睿递还了金锭之后，孙老师拿在手里分析了起来：“像金银这种贵重金属，在历朝历代都会重新融化烧铸，这块金锭能从明朝保留到现在，并且文字十分清晰，可是说是万中无一啊。
　　这上面的刻字，肯定是当时内务府的高手匠人的工艺，刀法清晰，是明朝人的刻法，从这东西来说，是很罕见的。
　　而且明代对于金子控制的非常严格，这些金锭，都是要入库的，在民间是不会出现的……”
　　金胖子接口说道：“这东西应该是官家镇库所用的，就是那电视剧里讲的库金，咱们还是让钱总来给评估一下吧……”
　　东西是真的，金胖子和孙老师给的评价都很高，不过最后的估计，还是要钱钧来说，他就是搞拍卖的，对这些物件的市场价值，自然是了如指掌。
　　“这个金锭，可是说是非常的珍贵，它的珍贵之处，不在于金子本身，这锭金子不过价值就是几十万而已，但是它的历史价值，要远远的超过这金锭本身的价值，如果真是一定要给它一个定价的话……”
　　钱钧说到这里停了下来，不仅是那位持宝人瞪大了眼睛，就是庄睿等几位专家，和站在远处的工作人员也竖起了耳朵，160万拍来的东西，两年之后，不知道价格能涨到多少？
　　“360万，拿到如今的拍卖市场里，这东西应该能拍到这个价格……”
　　在众人的期待中，钱总给出了他的报价，引得现场的工作人员，齐齐的吸了口凉气，吃惊的望着这块金锭。
　　2年的时间，这块金锭就增值了200万，这比炒股做买卖，要划算多了，而且还是稳赚不赔，现场所感觉到的冲击力，可是要比坐在电视机前观看强多了，让很多工作人员都遐想翩翩，说不得这几天要去潘家园转悠一圈了。
　　“谢谢，谢谢各位老师的鉴定……”持宝人听到这个价格后，非常的高兴，站起身鞠了一躬就往外走。
　　“咔……”
　　旁边的一位副导演叫了停，然后拿着一个大红皮的证书，来到专家组的席位前，让孙老师给写了鉴定词：明嘉靖三十年内户部造足色金锭五十两，经过专家组鉴定，该金锭为目前仅见的一块流传在民间的明代金锭，在当时主要用于皇室和国家开支、以及赏赐和储藏，因此愈加珍贵。
　　在孙老师写完鉴定语之后，包括庄睿在内，几人都在上面签署了自己的名字。
　　“谢谢，谢谢几位老师……”
　　副导演拉着那位持宝人交代了几句，然后这才让摄像机继续开动，而持宝人出去之后，又和两位主持人互动了一会，这才开始第二个持宝人出场。
　　“这小伙子运气不错……”
　　“是啊，没想到第一个物件就是老东西，看来今天咱们都能开开眼……”
　　“下个不知道是什么物件……”
　　第一件鉴定的东西，就是件罕见的珍品，这让几位专家都很高兴，反正那大门是关着的，现在还轮不到拍摄他们，几人纷纷聊了起来。
　　“孙老师，这金锭融化后烧铸比较简单，现代仿的多不多啊？”
　　庄睿想到自己那快要到手的两吨金子，心里不由有点痒痒，哥们也整几块出来，就是不拿出去卖，摆在地下室里那也好看啊。
　　“呵呵，仿的也有，不过比较少，因为金属类的古玩，在作假之后，都要对其进行氧化，使其具备古玩的一些特性，但是在氧化过程里，是会有损耗的。
　　而金子本身就是贵重金属，刚才这一块不论其历史价值，本身的价值就是几十万，基本上没人会花那么大的本钱去造假的……”
　　孙老师这么一解释，庄睿也明白了过来，也是啊，本身就值几十万的东西，再拿去作假，万一做个四不像，那白白往里赔了金子。
　　“回头找人做个模具，等金子到了，烧融几块做来玩玩……”
　　庄睿在心中暗自想道，他倒是不怕那些损耗，而且这金锭实在漂亮，比那些小金砖好看多了。
　　这时第二个人也走进了大厅里，他手里拿的是见白釉无色凤鸣壶，这东西该田凡来鉴定，搭眼一看，田凡就笑了起来，说道：“您这物件是怎么来的？”
　　那个三十来岁的持宝人有点紧张，道：“是我亲戚的，他去故宫博物院看过，有一件带青花的瓷器，和这款式一样，应该是个老物件吧？”
　　田凡闻言笑了起来，追着问了一句：“这东西不是您的，是吧？”
　　得到那人的答复后，田凡接着说道：“咱们这次鉴宝栏目的主题叫做美梦成真，不过您亲戚这美梦暂时还做不成，因为这东西它距离真，还有那么一段差距，大概差了个几百年吧……”
　　田凡的话让在场众人都笑了起来，那中年人听到这话，自然也知道这物件是假的了，拿着壶离开了大厅。
　　在后面又有几位藏友拿着自己的东西前来鉴定，有窗花剪纸，有青铜器，还有一位居然拿着宋徽宗的亲笔书法前来鉴定，当然，亲笔这二字，只是他自己认为的。
　　不过这些东西无一例外，都是赝品和后人仿制的，青铜器是件仿战国时期的洗手用具，但是绿绣什么的，都是人为的。
　　至于那件宋徽宗的亲笔书法，更是假的离谱，因为在上面十几个不同年代时期的铃印，居然都是差不多的一种颜色，这根本就是不可能的事情，那位持宝人老先生对专家的意见不是很满意，留下一句保留自己意见的话，转头离开了。
　　这种事情庄睿他们在济南的时候就遇到了很多，没人会认为自己的宝贝是假的。
　　价值不大，短短的半个多小时，也看了有10来个物件了，只是都是另外几位专家在忙活，没庄睿什么事，因为这些东西里面，就没有一个玉器。
　　“庄老师，您的买卖来了……”
　　在看到一位藏友手中的东西之后，几位专家都笑了起来，这字画青铜器杂项都露头了，就只有庄睿的玉器类别是一个没见，现在这位藏友拿着的，就是一个玉器摆件。
　　这是个镶嵌在檀木底座上的白玉摆件，东西有拳头大小，雕的是两个狮子，一大一小，小狮子骑在大狮子背上，雕工很是不错。


第530章 春节鉴宝（三）
　　庄睿从桌上拿起那个白玉摆件，在手里把玩了一下，心里不由有些哭笑不得，看向那个年轻的持宝人，问道：“这东西是你自己收藏的？”
　　“不是，是我父亲去年买的，我就是想拿来看看值钱不？”
　　这个持宝人年龄不大，最多20出头的样子。
　　“那你认为它能值多少钱？”庄睿问道。
　　“我父亲买的时候花了三万多，我觉得能值个10几万吧？有人说这是老玉……”
　　“呵呵，你这块玉，乍然看上去，颜色非常白，并且是一块整玉，个头也不小，用我们行里的话，这狮子应该叫做太狮少狮摆件，看上去很有气魄，可以摆在家里显眼的地方，你看这两个狮子中间的缝隙，在书房里，也能当做笔架，很不错的……”
　　庄睿的话说得那个年轻人满脸堆笑，不过其余的几位专家也在笑，他们在笑庄睿这年纪轻轻的，居然如此油滑老练了，下面的话，肯定要开始不中听了。
　　果然，庄睿在夸了一番这摆件之后，接着说道：“但是仔细看这玉质，就能发现，这玉虽然是新疆的，但不是和田玉，达不到和田玉的品质。
　　这雕工看上去不错，但也不是手工雕琢的，而是机器工，是当代快速切割的机器雕琢出来的，这种机器以前可是没有的，所以说，这摆件是个新玩意儿……”
　　“不值钱？”年轻人脸上充满了失望的神色，他老子可是说把这东西送给他了。
　　“倒不是说不值钱，这玉雕算是个不错的工艺品，不过值不到三万块钱，但是你这玩意还另有乾坤，孙老师，您来看看……”
　　庄睿笑着把东西递给了玩杂项的孙圣，这举动不仅是那年轻人有点莫名其妙，就是孙圣也不知道庄睿是什么意思。
　　“咦？还真是，小伙子，你运气不错……”
　　孙圣拿着摆件把玩了一下，眼睛突然盯在了那底座上，说道：“玉质和雕工虽然一般，不过这配的底座倒是不错，老檀木的平底开瓣莲花座，小庄，你这眼光可真够毒的，就是玩杂项也不比我差啊……”
　　“以前淘弄过几件檀木的玩意，所以有点熟悉，比不得孙老师……”
　　庄睿闻言笑了起来，连连摆手，他在刚接过这摆件的时候，就看出来了，这玉里面没有丝毫的灵气，但是那檀木底座，倒是个老物件，里面的白色灵气极为浓厚，应该是清朝的东西，能值个几万块钱的。
　　“别人是买椟还珠，这可是卖椟送珠啊……”
　　金胖子的话说的几人都笑了起来，这还真是，估计就是那卖家都没想到，自己图现成找的个底座，居然会价值不菲。
　　“庄睿，可以啊，还真有点范儿……”
　　坐在旁边的欧阳军也不管现在正拍摄节目，大声喊了起来，这节目是要重新剪辑后才会播出，倒是没有人去制止欧阳军。
　　刚才庄睿镇定自若的解说，还真是有点专家的派头，不单是欧阳军，就是原本有些因为庄睿年纪有些瞧不起他的工作人员，都在心里改变了看法。
　　在人们心里，专家教授那必须都要在四五十岁的样子，不过庄睿此刻用的他表现，诠释了什么叫做年轻有为。
　　“怎么样，几位老师，咱们休息一下？”
　　年轻人出去之后，刘佳和李佳两个主持人走了进来，李佳因为是导演，跑到拍摄位去看刚才的录制画面去了。
　　“不用了，继续吧，早点录制完，我们几个也能回家过年啊……”
　　金胖子笑着摆了摆手，另外几人也是这意思，而庄睿更是有种上当了的感觉，这要是在三天内录制完七天的节目，每天只录制半天肯定完不成的。
　　“好，那咱们继续……”
　　李佳和刘佳两人喝了点水，让化妆师补了下妆，他们可是要比庄睿等人辛苦的多，专家们坐在专家席上喝着茶水聊着天，可是比他们要惬意的多。
　　“咦，庄老弟，这还是您的菜啊，这不上则已，一上就都是您的买卖啦……”
　　这次要鉴定的物件体积比较大，两个工作人员先给抬到了专家席的前面，让几人上前察看，而李佳两位主持人则是在外面和持宝人聊了起来，也是给里面专家一个鉴定的时间。
　　“孙老师，这东西应该也可以归类到杂项里面吧？”
　　呈现在庄睿等人面前的，是一块鸡血石，体积比较大，配上底座的话，足有半人高，并且色彩斑斓，并且全是鸡血红，十分的漂亮。
　　在鸡血石火红色的顶部，雕琢出了五个面目凶猛，色彩斑斓的老虎，非常的有气势。
　　底座的用料是一个品种不错的封门青，看上去细嫩水灵，并且有松树、山花和野草，更衬托出了那顶部五只老虎的王者风范。
　　“嗯，算是杂项，不过这体积真不小，小庄，还是你来点评吧……”
　　孙圣和中海的德叔渊源颇深，交情很好，他让庄睿点评的意思，也是有意提携庄睿一把，让他多露露脸。
　　“好，我先看看……”
　　这块鸡血石作品的雕工非常的复杂，庄睿在中海的时候，由于距离浙江很近，跟着德叔也辨识过不少鸡血石作品。
　　而庄睿到了北京之后，跟着古老爷子更是学到了不少雕琢工艺的细分和鉴定，此时倒也是不怯场。
　　在围着这块作品看了四五分钟之后，庄睿发现了一件很有趣的事情，心里也有了底，做回到了专家席上，而外面的那两位主持人，也把持宝人给放了进来，是一位中年女士。
　　“您这石头是个什么来历啊？”这是鉴宝的开场语，庄睿第一句话问的就是这个。
　　“这是我家里祖传下来的，我是浙江青田人，本来这是块料子，因为我儿子去年满八岁，所以家里就请人把它给雕琢了出来，作为我儿子的生日礼物的……”
　　那女士挺健谈，问一说三，听得庄睿等人都笑了起来，这看来也是出自豪富之家，这生日礼物可是价值不菲啊。
　　而且庄睿看这女士脖子上所带的一块翡翠，和手腕的镯子，品质都很不错，尤其是那个翡翠佛像挂件，庄睿打眼就能看出，是冰种的高绿料子，价值最少在五十万以上的。
　　“你这块是出自浙江昌化的鸡血石，首先可以肯定的是，它的材质，是非常的稀有，比您脖子上所带的翡翠，还要稀少……”
　　庄睿喝了口水，侃侃而谈起来，此时他找到了几分做专家的感觉，能把自己所懂的东西分享出去，心里很是有一种满足感。
　　“因为乾隆皇帝把田黄石封为了‘印帝’，鸡血石就被称为了‘印后’，这个颜色鲜红欲滴，犹如把刚宰杀的鸡血滴到了石头上一般。
　　您这块石头第一个很显著的特征，就是这个血红鲜、活、厚、凝，单从鸡血上来说，可称得上是极品鸡血石。
　　鸡血石的血好，还需要底子来配衬，鸡血石血下面的底子，我们称之为牛角地，因为是制作印章的材料，所以是软底，容易雕刻。
　　再一个就是，您的这块料子，是个老坑鸡血石，现在基本上已经看不到了，虽然雕工是新的，不过这造型的题材设计的非常好，山石松树野草和老虎动静之间，显示出了极高的艺术水准。
　　并且这块料子的雕工我也认识，它是出自南派著名琢玉大师邬老的徒弟，罗江老师的手艺，明料配上名师，所以说，这块鸡血石，可以说是当代工艺美术中的杰出作品，恭喜您，这是一个非常珍贵的作品……”
　　罗江现在算是自己人了，庄睿并不介意给他打下广告，他初看这块作品的时候，就发现上面有罗江的印记，所以在开始的时候，有些小意外。
　　“金老师，您几位这样看着我干嘛啊？”
　　在持宝人千恩万谢的离去之后，庄睿发现另外几位专家，都用种奇怪的眼光看着自己。
　　“小庄，看来你比我更适合做这个杂项嘉宾啊……”
　　看到摄像机没有对着这边，孙圣对庄睿翘起了大拇指，他这不是在恭维庄睿，而是发自内心的感觉到佩服。
　　原先孙圣让庄睿看这鸡血石，有着提携他的意思，本来想着庄睿要是有些问题介绍不到或者是解答不出，自己再救下场。
　　可是几人都没想到，庄睿不但将其特征细处给完全说了出来，就连雕工的来历，都给解说了出来。
　　可以说，庄睿刚才的表现，绝对称得上是一位文物鉴定大家的水平了，相信这期节目播出以后，庄睿在国内收藏界的名声，绝对不会弱于他们几人了。
　　“几位笑话我呢，可千万别夸我啊，这叫捧杀啊，我还年轻呢……”庄睿的话说的众人笑了起来，这种鉴宝节目中间都有空隙，几人聊的颇为开心。
　　此时庄睿感觉到参加这个节目也挺不错的，这种纯学术的氛围他很喜欢，而且在这过程里，也能学到很多的东西。


第531章 掌眼（上）
　　刚才金胖子等人虽然鉴定出不少假物件来，但是从那些东西里所延伸出来的知识，让庄睿大开“耳”界，受益匪浅。
　　尤其是这鸡血石，让庄睿生出了去产地见识一番的念头来，鸡血石在民间，虽然没有玉石普及，但是在收藏圈子里，喜欢玩这东西的人，可是不老少，价格也是在逐年上升。
　　庄睿以前和德叔去过浙江一次，不过没有到昌化，他听德叔说过，这鸡血石的包皮，和翡翠差不多，都是无法看透内部的，也有赌石一说。
　　只是昌化那座产鸡血石的地方，基本上全被开采尽了，流通在市场里是鸡血石极少，并且鸡血石和田黄石一样，多用于印章雕刻，摆件并不是很多，所以名声不如翡翠玉石响亮而已，但是其价值并不比翡翠差多少。
　　接下来鉴定的东西也是有真有假，还别说，散乱在民间的好玩意还真的不少，有许多古时候官家所用的精品，就是连一些大的博物馆里都没有收藏。
　　到了下午三点多的时候，来现场鉴宝的物件，已经全部都鉴定完了，庄睿等人的工作也算是告一段落，这时间倒真不是很长，满打满算也就是进行了2个多小时而已。
　　这次带着宝贝来北京的人，一共有100多人，也就是说，在明后天，每天都还会有几十个持宝人来到现场，而那些送来的古玩鉴定，就会往后面推迟，如果来现场的物件够多，或许就会将仓库里那些都给取消掉的。
　　……
　　台里安排了车送专家们回去，不过庄睿和苗菲菲一起来的，就不用搭乘他们的车了，并且欧阳军也要走，在和主持人以及几位专家告辞后，庄睿换回了衣服，和欧阳军几人走出了央视大楼。
　　天上的雪不知道在什么时候停掉了，不过入眼处，还是一片雪白的世界，在央视的大门口，挂了喜迎春节的字样，倒是很有几分过年的喜庆。
　　“还别说，你小子真有几分专家的范儿啊？对了，我那四合院拾掇好了，你得给我寻摸点好东西摆过去啊……”
　　庄睿正要钻进苗菲菲的车里时，被欧阳军一把给拉住了，今儿庄睿的表现让欧阳军感觉到，自己这小表弟真不是一般人。
　　“这事您找白哥去啊，他喝酒吃饭用的都是官窑瓷器，就是给您整出一套当年乾隆爷和妃子……呃，不，和皇后吃饭的家什，那也不难啊……”
　　庄睿笑着和欧阳军开着玩笑，说到妃子的时候，被徐晴狠狠的瞪了一眼，吓得庄睿连忙改口，这要是放到古代，徐大明星可是正宫娘娘，妃子……那是二奶三房的职称。
　　“嘿，你当四哥我谁的东西都收啊？得了，你小子别和我贫，咱们现在就去潘家园转悠一圈去……”
　　欧阳军虽然和白枫是发小，但是和他之间的往来，还是会注意一些事情的，别人有求自己不假，那吃相也不能太难看了，所以欧阳军除了收了白枫一套屏风之外，别的倒也没沾他什么便宜。
　　“现在去潘家园？四哥，嫂子可是受不得挤啊……”
　　庄睿宁愿去琉璃厂，也不愿意去潘家园，因为琉璃厂那的古玩店，像荣宝斋之类的，都是百年老店，虽然现在卖的都是以工艺品居多，但总归你要是花得起价钱，还是有好东西拿出来的。
　　但是潘家园就不同了，那整个就是一赝品旧货市场，只有你想不到的假货，没有他们做出不来的物件，并且是三教九流鱼龙混杂，挖坑下套的人，都快比想掏钱买物件的都要多了。
　　真正的北京人，去潘家园就是去遛弯的，没谁会想着在那里检漏，而掏钱买东西的“大头”，基本上都是外地来北京旅游的游客，还有些就是杀羊了，俗称傻洋，就是那些会说几句中国话，也想着淘宝捡漏的老外们。
　　“让苗丫头带他去你家，咱们哥俩先去转，晚上回去打个边炉咱们吃火锅，整点小酒喝……”
　　敢情欧阳军早都计划好了的，他不想回自己家，烦心的事态多，老爷子过年又是忙的不可开交，三十晚上估计还要去走访慰问，欧阳军这年就是想在庄睿那院子里过了。
　　“别拉我啊，去就去吧……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，这哥哥平时在外人面前还算是稳重，可是见到自己家人，那还不如外甥女囡囡懂事呢，庄睿见欧阳军和自己母亲说话的样子，那简直就是一孩子在撒娇，一副无赖的样子，都快四十的人了，咋有这毛病啊。
　　其实这也是欧阳军幼年丧母所导致的，从小没母爱，这见到姑妈了，直接就当娘了呗，不过欧阳军每次去庄睿的宅子，那也是大包小包的手里拎的满满的，很是孝顺。
　　徐晴自然是拿自己老公没办法的，只要他不去鬼混，徐晴是懒得搭理的，当下四人分成了两辆车，离开了电视台。
　　这大雪之后，居然出现了点阳光，照在皑皑白雪上，反射出很明亮的光线，阴沉了好几天的天气，终于放晴了，看这样子，倒是不用怕四五点钟就黑天了。
　　两人驱车来到潘家园之后，发现这里正忙乎着搭台摆摊，那些路边摊这几天可是被憋坏了，本指望着过年赚俩黑心钱的，没想到老天不给脸，接连几天的大雪，耽误了不少生意。
　　这些摆地摊的人，在市场里混的久了，和那些铺位摊子也都很熟悉，平时自己的东西不用拉回家，直接丢在相熟的店里面，反正没什么值钱的物件，他们也不怕。
　　这大雪一停，地摊主们都不知道从哪里冒出了头来，呼啦啦的摆起了摊子，原本有些冷清的市场，顿时变得喧闹了起来。
　　除了这些摆摊的人之外，还有个施工队在潘家园的旁边冒着大雪忙活着，搭建了许多架子和台子，把原本的停车场也给占用了，害的欧阳军将车倒出去，在外面找了个车位，这才和庄睿深一脚浅一脚的踩着积雪，走进了潘家园。
　　“四哥，这些人是在干什么啊？大过年的搭这些东西干嘛？”
　　庄睿有些奇怪的向欧阳军问道，这干活的人可是不少，在潘家园的门口，搭了大大小小百十个架子，不过现在都是简单的焊接，看不出是干吗用的。
　　“不知道了吧，这是年初一到十五，专门用作办庙会的，到时候北京城里的那些百年老店，老手艺们，都会被请来，再现当年的老天桥风采……”
　　“是吗？那到时候我要转转……”
　　庄睿一听这个感兴趣了，他知道，北京天桥是国内外知名的地方，有着六百多年的悠久历史，在中国近代的民间艺术发展中，可是有着不可替代的作用。
　　天桥原来位于北京市区的南面，在前门和永定门之间，东面是天坛，西面是先农坛。
　　在清朝灭亡以后，随着城市经济文化的发展和市民阶层的扩大，老天桥逐渐成为三教九流聚合之地，五行八作样样俱全。
　　在解放前和解放后的一段时间里，天桥是许多民间艺术的发祥地，艺人在天桥卖艺，通常是露天设场，习称“撂地”。
　　相继在老天桥学艺、卖艺、传艺和生活的民间艺人，多达五、六百人，分为杂耍艺人和说唱艺人两大类，杂耍包括杂技、武术等项目，说唱包括戏剧、曲艺等项目。
　　当时的京城天桥，那可是名闻遐迩，和北京的八大胡同其名。
　　不知道啥叫八大胡同？呃……道理和现在那些挂羊头卖狗肉的桑拿差不多，俗称窑子，因清末的某位皇帝光临过而出了大名，也算是当时的名人效应吧。
　　庄睿曾经在中海见过德叔收藏的一套，反应了上个世纪二三十年代北京天桥盛况的老照片，上面那表演皮影戏，木偶剧的，熙熙攘攘的人群，甚至还有当年满人跤手宝三和满宝珍摔跤的情形，弥足珍贵。
　　……
　　这会雪停下没多久，潘家园里的人，还不是很多，多是那些摆地摊的，穿着很有节日喜庆的大红棉袄，正用手哈着热气，扎堆在一起聊天呢，看到庄睿二人进来，轰的一下围了过去。
　　“哥们，想淘弄点什么？”
　　“两位大哥，来我这看看，名人字画，陶瓷古玩，应有尽有……”
　　“远点，离我远点啊，哥们脾气不好……”
　　庄睿也是来过很多次了，知道这些人不能给脸，要是给了，那绝对是蹬鼻子上脸，虽然不会强买强卖，但肯定会让你烦不胜烦。
　　听到庄睿一口地道的北京话，这些摊爷们顿时没了兴趣，窝回去继续聊天打屁了，他们的服务对象，一般都是外地游客和外国傻帽，想宰北京人，难度还是比较大的。


第532章 掌眼（中）
　　“四哥，您究竟想买些什么啊？”
　　庄睿看到欧阳军兴致勃勃的逛着，什么东西都要上手看那么一下。
　　玩这行，拿东西那都是有讲究的，像是紫砂壶，要连盖捂住，翻身看款，拿陶瓷器不管是大件小件，更是两手抓牢靠，那些摆摊的从您这手型上，就能看出是新手还是行里人。
　　而欧阳军就是一彻底的小白，几乎是拿起个物件，庄睿就要被摊主烦上半天，为啥？宰肥羊呗，欧阳四少还真是很少来这地方，见啥都像是真的，而看在那些摊主眼里，欧阳军整个就像是一“冒儿爷”。
　　虽说这大过年的，人们脸上都是喜气洋洋的，说起话来也客气，但是一讲价，让庄睿恨不得把手里的物件砸那些人头上去，整个都是狮子大开口。
　　欧阳军这会正停在一陶瓷摊子旁，听到庄睿的话后，说道：“我都想买啊，五儿，你说这碗，和老白家里的也没什么两样吧？我看着比他家里用的还要鲜亮呢……”
　　摆摊的这位，一听欧阳军的话，立马来了精神，说道：“嘿，这位爷，您可真是好眼光，就您拿的这碗，可是当年乾隆爷的儿子，嘉庆皇帝用过的，您看下后面的款式，绝对的官窑瓷器……”
　　这摊主还没傻到说这东西是乾隆爷用过的，那就忒假了点。
　　“这玩意多少钱啊？”欧阳军随口问道。
　　“四哥，走吧，这东西您想要，回头去超市我花100块钱买它几十个，给您摔着听响玩，成不？”
　　庄睿刚刚在电视台才看过不少好物件，现在对这里的东西，那是一点兴趣都没有，连灵气都懒得用。
　　这东西除了下面多了个款式之外，和超市里卖的那些没什么大区别，庄睿算是看出来了，欧阳军纯粹就是闲的蛋疼来逗闷的。
　　“哎，这位，话可不是这样说的，您知道啥叫古玩吗？别说是嘉庆爷用过的吃饭的碗，就是皇帝出恭的马桶，那可都是价值连城，您怎么能拿超市的东西来比呢……”
　　庄睿刚才的话说的有些伤人，这摊主不乐意了，看这两人一个年龄大点，但整个就是一外行，年轻的那个也不像是行里人，摊主可着劲的忽悠了起来。
　　“同治青花碗是吧？”
　　庄睿从欧阳军手里拿过那青花碗，翻过来看一眼，顿时连气都生不出来了，那款式上明明写着明嘉靖年间制，这摊主未免太业余了点吧。
　　“诺，您的嘉庆青花碗，收好了您，这要是淬了，我们哥俩赔不起……”
　　庄睿将那青花碗递给了摊主，摊主接过来一看，知道自己闹了乌龙了，当下悻悻的不做声了。
　　“哥们，两块钱卖给我了，我淬着听响怎么样？哎，五儿，你拉我干嘛？”
　　欧阳军有点蔫坏，还想着刺激那位一下，被庄睿硬给拉走了。
　　“庄睿哥哥……”
　　刚离开那摊位，庄睿突然听到有人叫自己的名字，循声望去，在他右侧方一家店铺的门口，两个女孩站在一起，那个年龄稍大的正向自己摆手呢。
　　“秋千，你这丫头怎么一人跑这来了？”
　　庄睿愣了一下，连忙走了过去，这可是自己未来导师的宝贝孙女，不过她一向对这些不敢兴趣的，今天怎么跑来了，这潘家园可不是什么善地。
　　“嘻嘻，庄睿哥哥，我和爷爷来的，这是我堂妹，叫孟惜幽，你喊她幽幽就好了……”孟秋千的堂妹只有十一二岁的样子，两人长得有几分相似，反正看在庄睿眼里，漂亮是漂亮了，不过都有点古灵精怪的。
　　顺着孟秋千的手指看去，庄睿看见孟教授正在这店里，和一个人聊着什么，那人庄睿看起来也有点面熟。
　　“哎，我说兄弟，你平时蔫儿吧唧的，认识的女人可是不少，这俩小萝莉不错啊……”欧阳军上下打量着孟秋千和幽幽，那脸色虽然丝毫不变，但是嘴里说出来的话，却是听的庄睿恨不得痛扁他一顿。
　　不过这俩女孩在这店门口一站，还真是招人眼，两个丫头长的本来就挺漂亮的，此时穿了件粉红色的羽绒服，就像两个瓷娃娃一般，好多人走过的时候，都要瞧上那么一眼。
　　尤其是孟秋千那丫头，眼睛本来就大，而且睫毛特别长，眨起眼睛来就和动画片里的那女孩差不多，庄睿每次见她都挺纳闷的，这睫毛到底是真的还是假的啊？
　　“怎么不理我啊……”欧阳军见到庄睿不说话，用胳膊碰了碰他。
　　“您一边玩儿去，这是我导师的孙女儿，那位估计还未成年，别乱说话……”
　　庄睿没好气的瞪了欧阳军一眼，招呼了两个丫头一声，走进到店里。
　　走到这店门下面，庄睿才想了起来，敢情这家店他来过啊，抬起头向上看去，那招牌正是“瓷来坊”三个字，上次庄睿检漏买了那件龙山黑陶后，就是在这里将其还原出本来面貌的。
　　不过此时店门口挂上了两个大大的红灯笼，在店面两旁也张贴着对联，从里到外都透着过年的喜庆，让庄睿一下子没认出来。
　　“您……您是上次那位庄先生吧？”
　　庄睿刚走到孟教授的身边，正在和孟教授说话的那人，一眼就认出了庄睿。
　　“呵呵，那老板，新年发财啊，提前给您拜年了……”
　　庄睿笑着向他拱了拱手，然后又给孟教授打了个招呼，他昨天才从孟教授家里出来，也没那么多的客套。
　　“前段时间淘弄了个瓷器，本想找您给掌掌眼的，可是打不通您电话，今儿刚好，庄先生回头给看看……”
　　“刚刚从缅甸回来，那老板淘弄到什么好玩意了？”庄睿笑着问道。
　　“庄睿哥哥，您送姐姐的珠花，好好看啊……”
　　那个叫幽幽的小丫头，突然插了句嘴，庄睿愣了一下，看向孟秋千的时候，那丫头的眼睛却是左顾右盼的，不敢和自己对视，想必是她让幽幽说的这话。
　　孟教授板着脸说道：“幽幽，别胡闹……”
　　“不嘛，不嘛，姐姐有，我没有，我也要……”
　　小丫头一点不怕他爷爷，两手抓住孟教授的衣服来回摇晃着，搞的这位国内考古专业的泰斗，是狼狈不堪。
　　“幽幽，回头拿给你，我这会儿可是没带在身上啊……”庄睿有些郁闷，自己又不是西门庆，没事带俩女人首饰逛大街。
　　听到庄睿的话后，那丫头马上就不缠着孟教授了，嘻嘻哈哈的和孟秋千打闹了起来，看的孟教授直摇头，一副家门不幸的表情。
　　“小庄，来，帮我瞧个物件，我还没看好收不收……”
　　孟教授的专业是考古，对于收藏也是颇为喜好，否则也不可能和德叔结成好友了。
　　这会见到庄睿孟教授倒是很高兴，他知道自己这徒弟跟着中海的德叔，学到不少古玩鉴赏的知识，自己虽然是从事考古的，但是眼力并不见得就比庄睿高明，所以也没拿什么老师的架子，直接拉着庄睿和那老板一起，走进了“瓷来坊”的隔间里。
　　“您几位先请坐，我把东西给拿过来……”那老板喊了个伙计来给几人上茶，自己走到后间里去了。
　　“哎呦，您这东西可真是应景啊，俗话说初一的饺子初二的面，初三的盒子往家转，那老板，这东西可是咱老百姓经常用到的啊……”
　　庄睿一眼看到，那老板手里拿着的是一套陶瓷餐具，不由笑了起来，这也是瓷器里的一个类别，不过相对于那些观赏价值大于实用价值的陶瓷官窑器皿而言，收藏这些玩意的人，并不是很多。
　　“庄老板好眼力……”
　　那老板把东西放到桌子上之后，冲着庄睿就翘起了大拇指，就凭庄睿嘴里说出来的那行话，一般人压根就没听到过。
　　庄睿笑了笑，也没客气，站起身来，打量起桌上的这套物件来，这是一整套餐具，一共六件，吃饭的碗，夹菜的筷子，盛菜的盘子和还有汤碗等等。
　　“庄先生，您怎么看这东西？”在庄睿看了有七八分钟后，那老板出言问道，话里不无考究庄睿的意思。
　　“呵呵，这些物件倒是老东西，不过年代嘛，只是晚清的，而且虽然都是粉彩的瓷器，但它们不是一整套，这就有点可惜了……”
　　庄睿刚才用灵气看过了，这套瓷器里面虽然蕴含灵气，但是并不浓厚，而且每个物件里面的灵气数量还不尽相同，这让他下了这个推断。
　　“不过这东西能保存100多年，品相还算完整，也算是不容易了，而且从风格上看，这个应该是当年徽商们从景德镇专门订做烧制的吃饭家伙什，那老板，我说的对不对啊？”
　　庄睿今儿在央视鉴宝有点上瘾了，没留住嘴，干脆把这套餐具的来历都给说了出来，听得旁边的那老板和孟教授目瞪口呆。
　　这会那老板心里，早就没了考究庄睿的心思了，他可是经过了多方考证，并且找了不少行家看过，才知道这东西的传承来历的。
　　没想到这庄睿一打眼，丝毫不差的就给说了出来，他心里那叫一震惊。


第533章 掌眼（下）
　　“老弟，这东西安徽商人们订做的？我怎么没听说过？”
　　欧阳军在旁边听得有些不解，他只知道全国解放之后，景德镇专门给那位老人家烧制了一套瓷器，不过后来就被那位老人家亲自给制止了，他说自己又不是皇帝，不要搞这一套。
　　不过那套瓷器倒是名气满大的，像欧阳军这些人都有听闻，但是刚才听到庄睿说安徽也有人从景德镇定制瓷器，他倒感觉有些新鲜，这安徽人的谱，摆的比毛老爷子还要大的。
　　“四哥，那是一百多年前的事，您听仔细没有啊？”
　　庄睿被欧阳军问得哭笑不得，这简直就是不学无术啊，在几位行家面前，庄睿都感到脸上没面子。
　　不过对于安徽商人，庄睿在中海时多有了解，那些人在晚清一两百年的经济体系中，可是一股不可忽视的庞大力量，堪比两淮的盐商，也流传出不少轶事来。
　　“徽菜是中国八大菜系之一的名菜，其最大的特点就是，融徽州文化、当年的徽商与徽菜制作于一体。
　　所以徽菜不但在色、香、味上有其独到之处，在餐具饮器的配置上，也是特别讲究的。
　　咱们中国人讲，美食还要美器，吃什么东西，那都是要有什么样的器皿，上面施什么色的釉子，什么样的花纹，还有各种不同的风格，适应不同的菜品和人物身份。
　　从明清两朝以来，徽州的许多大户人家和官宦人家，装饭盛菜的器皿，都是在景德镇等名瓷产地订做的，而且就咱们眼前的这套餐具，上面带有很浓重的古徽州风格。
　　诸位可以想想，大家通过这些带有徽州遗韵的餐具，品尝徽菜佳肴的时候，也可以领略到徽州的自然风貌、土特产品以及风土人情，还能折射出在某个时段里，那辉煌灿烂的徽州文化……”
　　怕欧阳军再问出些没边的问题，庄睿还是给他解答了一下，只是在庄睿话声刚落的时候，房中就响起了一阵掌声，这却是孟教授和那老板，情不自禁的鼓起掌来。
　　至于欧阳军和孟秋千那两个小丫头，只是纯粹当故事来听了，他们并不了解庄睿说出的这一番话，足以作为徽州陶瓷器的教科书了。
　　“小庄啊，你学习考古，还真是选对了专业，我看等你复试完了之后，直接做我的助理讲师吧，我也能多抽出点时间研究一些课题了……”
　　孟教授此时看向庄睿的眼神里，满是欣赏，他没想到庄睿的文化功底这么强，并且是博闻强记，从这套瓷器上，居然就能引发出徽州文化中的精髓，孟教授感觉到，自己收了一个了不得的弟子，或许他以后的成就，还要在自己之上的。
　　“孟老师，这可不行，我就是对关联到古玩的东西，了解的多一点，您让我去上台讲课？那可真是不成，到时候丢了您的脸面了……”
　　庄睿一听这话，连连摆手推辞，他学习考古知识，知识想通过考古理论，多了解一下中国历朝历代出土文物的背景和相关知识，这样更有利于他对古董的理解和判断。
　　至于当讲师讲课，还有挖坟掘墓这些事情，庄睿那是一点兴趣都没有，当讲师一个月才赚多少钱，在九十年代的时候不是流传过那么一句话：做教授的不如买茶叶蛋的。
　　而挖坟掘墓，虽然能见到许多真正出土第一手的古玩，但是那活经常会三五个月的泡在荒郊野地里，并且古玩挖出来也不是自己的，看得见摸得着，就是带不回家，庄睿才不想找这郁闷呢。
　　孟教授摆了摆手，显然不想在这里谈这个话题，而是看向了那老板，说道：“老那，咱们也是老朋友了，我从你这里淘弄了不少物件，可不全是真的啊……”
　　那老板闻言笑了起来，他是开门做生意的，不怕这点小尴尬，说道：“孟教授，您也是圈里人，这规矩也知道，其实有些玩意儿，我自己都不知道真假，不过开门做买卖，我肯定是当成真的来卖了……”
　　当着庄睿的面，那老板可是不敢胡乱说话，孟教授其实只算是位藏家，倒不怕什么，但是以庄睿刚才说出的那番话，绝对是行里人，他也怕坏了自己的名声，干脆是实话实说了。
　　孟教授听到那老板的话后，也微微点了点头，那老板这话说的还算是实在，现在开古玩店的，都是九分假一分真，而这一分真，也要考究买家的眼力。
　　有实力玩古董收藏的，基本上都是比较自信的人，他们也知道现在市场里的物件，十有八九都是假的，但是他们就愿意凭借自己的眼光判断，去寻那一分真，并且乐此不疲，孟教授就是这么一类人，国外子女给他寄的钱，没少花在这些假玩意上面。
　　有些朋友可能会有疑问，孟教授这么一位在考古界的泰山北斗式的人物，买古董怎么会分辨不出其真假呢，其实这是很正常的。
　　考古学家并不一定就是收藏家，他们有自己专门需要研究的课题，一个是通过古玩对当时社会形态的研究，一个是对古董本身形成原因结构，和现在所具备的市场经济价值的研究，这两者可以说是两个既沾有关系，但又是完本不同的体系。
　　所以孟教授在古玩市场打眼交学费，也就不是什么稀罕的事情了，他可以拿着一件古玩说出他的历史背景，但是未必就知道，自己手里古玩的真假。
　　像那老板这样的人，最喜欢的还就是孟教授这一类的客人，被他们看中的东西，掏起钱来那是毫不手软，因为他们本身就具备这个消费实力。
　　“老那，这套餐具，你说个价吧，马上过年了，下刀子不要太狠啊……”
　　孟教授的心态非常好，只要自己看中了，花多少钱都是自己乐意的，他不会像别人那样，买到假物件就哭天喊地的，在孟教授眼里，假的东西，也是有研究的价值的。
　　“这个……价钱嘛，孟教授，您……看这个数怎么样？”
　　那老板听到孟教授的话后，眼睛不由自主的看向了庄睿，脸上显出一副很为难的神色，磕磕巴巴的有些理不顺话了，最后一咬牙，伸出了三个手指头。
　　“哦？三万？小庄，你看呢？”
　　孟教授不置可否的笑了笑，有这懂行的未来学生在场，就不需要自己这不太懂行的老师出马讲价了吧？
　　“那老板，这是我老师，我可是不算坏规矩啊……”
　　庄睿看着那老板笑了起来，而那老板的一张脸，却是变成了苦瓜脸，他懂得庄睿的意思。
　　在古玩交易的时候，买卖双方讲价，第三方是不能贸然插言的，无论这古董是真是假，那都是买卖双方的事，第三方一旦插入，那就是坏了行规的。
　　不过眼前这情形又是不同，弟子为老师效其劳，那老板是一句话都说不出来。
　　“庄先生，您给个价吧，大过年的，让我老那有点辛苦费就成了……”
　　那老板苦笑了一下，话中点出了一层意思，那就是这套餐具，并非是他的，应该是在他这里寄卖的。
　　“好，那老板，这个价钱您看怎么样？”
　　庄睿伸出右手，将其握成了拳头，然后把大拇指和小指翘起，反正摇晃了四下，然后笑着看向那老板。
　　“六千六百六十六？庄老板，您这价格是挺吉祥的，不过我要赔到姥姥家了啊，别人在我这寄卖的底价，都不止这个数的……”
　　那老板此时脸上的表情，那绝对是悲愤欲绝，仿佛庄睿和他家闺女发生了什么不正当关系似地，连连摆手摇头，一副谈不下去了的表情。
　　“呵呵，这套瓷器不是配套的，而且时间也不算长，又非官窑宫廷瓷器，也玩意也就我老师会买回去研究下它背后当时徽商以及徽菜的历史形态。
　　您要是留在手里，我可以说，这六千六百六十六的价格，都不见得有人出……”
　　民间的瓷器，价格一向都不是很高，即使是康熙年间的民窑精品，其价格和同期的官窑比起来，那都是天差地远，相差了几百甚至上千倍，所以庄睿给出的这个价格，并且很离谱的。
　　“庄老板，这价钱是真的不成，这样吧，这个数目，也吉祥着呢，您要是同意的话，咱们就成交……”
　　那老板听到庄睿的话后，也出了个八字指，来回反正的晃了几下，脸上一副绝决的表情，那意思就是说，您要是不同意，咱这生意就算是吹了。
　　“孟老师……”
　　庄睿把脸转向孟教授，这价格也差不多，这套瓷器增值的空间不大，即使放几年，也不过就是万把块钱，那老板出的八千八百八十八，倒也不是不能接受。
　　“小庄，我听你的，你要说行，咱们就卖……”孟教授口头给庄睿签署了授权书。
　　“成，这价格还算是实在，可以买……”庄睿点了下头，这笔生意算是成交了。


第534章 古玩店（上）
　　像这样的民窑瓷器，虽然从烧制工艺和艺术价值上而言，都算是精品，但是它缺少了一份传承，所以在价格上，一直都是不温不火的。
　　八千多块钱买这一套瓷器，价格还算是合适，当然，这称不上是捡漏，只能说是孟教授淘弄到一套自己喜欢的物件吧。
　　“那老板，您还有什么好物件，拿出来给大家开开眼吧……”
　　帮老师拍下这套徽州陶瓷餐具之后，庄睿看向那老板说道，以这“瓷来坊”的门面，肯定会藏有几个镇店之宝的，庄睿还真是想见识一下。
　　“嗨，庄老板，您要是早来一天还成，这马上过年了，值钱的东西都搬到家里去了，这店里就是些门面货了……”
　　那老板做出一副很不巧的神情，真假自然别人就不知道了。
　　他这话其实是半真半假，真正值钱的物件，一直都没在店里摆放的，而有几个真品陶瓷，现在还在后间保险柜里放着呢，不过那老板却是不愿意拿出来。
　　按说藏友之间的交流，互相欣赏一下对方的藏品，这都是很正常的行为，但是那老板是开门做生意的，他可不希望自己的物件被庄睿指出真假优劣，在他嘴里，自己的玩意当然都是真的了。
　　“老那，这是我买瓷器的钱，你点点……”
　　庄睿说话的功夫，孟教授从自己手包里点出了百千八百八十八块钱的RMB，一叠粉红色的老人头，放在了餐具的旁边。
　　“好，好……”
　　那老板随手拿过一个自动验钞机，把那百元一叠的钞票放到里面，“刷刷刷”的验了好几遍，满脸堆笑的将钱收了起来。
　　不过那老板今儿是不打算再给孟教授介绍物件了，有那么厉害的学生在旁边，自己想赚孟教授的钱，估计是不大容易的事。
　　“老那，你那还有没有像这种的物件，最好是能反应地区文化的东西，不用是官家的都可以……”
　　只是那老板不找孟教授，孟教授反而找上了他，孟教授搞收藏的初衷是为了研究，不管古董价值的高低，只要能反应出某些当时的社会形态，他都想将其收入囊中，回到家里慢慢品味。
　　“没了，孟教授，咱们是老朋友了，我和您说实话，这东西是我一朋友遇到难处了，放在我这里来寄卖的……”
　　那老板的样子不像是在说瞎话，孟教授脸上有些失望，追问了一句：“那你那朋友手里，还有类似的物件吗？”
　　这套徽州的民间瓷器，的确很有代表性，孟教授是想多淘弄几件，闲暇了发掘一下其中所蕴含的中国地区文化，对于他而言，这是一件很有一丝的事情。
　　“哎，孟教授，我全给您说了吧，诺，就是我对面现在关门了的那个店，我那朋友本来是卖文房四宝的，前段时间被人给糊弄了，花了800万RMB买了一尊所谓是清雍正的鎏金佛像。
　　后来拿出去给人一看，嗨，整个就有铜水镀的，里面连铜都不是，都是铁水灌在模子里做出来的，卖废铁都值不了20块钱。
　　这不，800万都是东凑西借的，现在可好，砸在手上了，我那朋友只能把自己收藏的一些东西给拿出来卖了，而且就那店，现在都在往外盘……”
　　那老板在说这事的时候，脸上露出一丝不忍之色，虽然他们做生意卖出去的物件，十件里面也有八九件是赝品假货，但是这事要是摊在了他们的身上，那也是无法接受的。
　　谁的钱都不是大风刮来的，他们这潘家园虽然人流量大，但是古玩这东西一向是三年不开张，开张吃三年。
　　那老板在这干了七八年的时间，不过也就是赚了三五百万的身家，并且这里面混的不如他的人，还多的是呢，800万可是一笔很大的数目了。
　　“那老板，您说的，是那位赵老板？”
　　庄睿依稀对那“书雅斋”的老板，还有些印象，记得是个四十多岁的白净胖子，人很是风趣儒雅，庄睿在购买送给古老爷子的那套文房四宝的时候，和他打过交道。
　　“对，就是他，老赵现在混得可惨啊，马上就要过年了，这家也不敢回，四处躲帐，唉，这人哪，真是很难说，一旦犯了贪念，就是万劫不复……”
　　那老板摇头唏嘘了一阵之后，说道：“您几位先坐，我打个电话去……”
　　“老弟，我看你整天也闲得慌，在这里盘个店玩玩也不错啊……”
　　在旁边有些闲的无聊，一直在和两个丫头斗嘴的欧阳军，突然冒出了这么一句话来。
　　“我？盘个古玩店？”
　　庄睿被欧阳军说的愣了一下，紧接着摇起头来，说道：“四哥，别开我玩笑了，我这整天忙的脚不沾地的，哪有功夫去管什么古玩店啊，我看你是闲得慌还差不多……”
　　庄睿想想这一年来的经历，自己还真是没闲过，眼睛发生异变整整一年多了，他的生活也发生了天翻地覆的变化。
　　虽然不差钱了，但是时间却是好像越来越少，还没有享受过那种赚了钱跑到海边盖个别墅，整天身边陪个美女，遮个太阳伞钓鱼的悠闲生活。
　　正在把握那套瓷器的孟教授，突然开口说道：“小庄，你要是有这笔钱，倒是真可以考虑一下这位先生的提议……”
　　“孟老师，可是我真的没时间啊，这下半年要读您的研究生，到时候哪有功夫去管理这店面？”
　　庄睿没想到连孟教授也是如此说，他实在想不出接手个门面有什么好处，难不成自己每天穿个长袍大褂的，站在店门口“接客”？
　　“呵呵，你德叔给我说过你读研的目的，就是想丰富一下自己的理论知识，我那些课程，你是可以选读的，并且也不用去现场，时间还是很多的。
　　在这潘家园开店，可不是一件简单的事情，要处理的关系有很多，对你其实也是一种磨练，并且也很容易淘到好玩意的……”
　　“很容易淘到好玩意？”庄睿对这句话有点感兴趣，不过他不知道，为什么有家店，会容易淘到好东西，不一样还是要凭眼力去看嘛。
　　“孟教授说的对，有家店面的话，很多想出手古玩的人，都会自己找上门的，这样遇到好东西的机会就很多。
　　不过，事情也是有两面性的，现在有一群专业制假的人，也是盯住了我们这些古玩店，下套子的事情多不胜数，一不留神就要吃个大亏。
　　不瞒几位说，老赵就是被人下了套，硬生生给骗走了800万的，唉，也怪我当时没拦住他……”
　　那老板打完了电话，正好听到几人的对话，当下插了进来，一边说话一边摇头，看来他和老赵的关系真的不错，并没有作假的意思。
　　“赵老板那店，是个什么价格往外盘的？是自己买下来的门面吗？”
　　被这几人一说，庄睿还真是有点动心了，自己今年是肯定要结婚的，结婚后就住在北京了，总归是要找点事情做啊。
　　京城秦瑞麟那里有职业经理人，彭城的生意有赵国栋和周瑞打理，自己似乎真的会很闲啊，总不能整天呆在家里和老婆OOXX吧？
　　庄睿虽然感觉自己对那事不会厌烦，但那也要身子骨撑得住才行，话说虎鞭酒那可是要明年才能泡出药效的。
　　庄睿之所以有盘下那店的心思，其实是想在里面倒腾一些玉器来卖，他不是要和自家的秦瑞麟抢生意，他是想搞些有收藏价值的玉器、以及田黄石和鸡血石这些杂项物件，今儿的鉴宝，让他对这些石头也发生了兴趣。
　　那老板听到庄睿的话后，摇了摇头说道：“潘家园的门面全都是公家的，只对外租不会卖的，老赵那铺子是上下两层的，后面还有隔间，一共是120个平方，比我这贵了点，是二十二万一年。
　　当时老赵一次性租了十年，现在还剩下了七年的时间，他要是能把铺子盘出去的话，还了帐手里倒是还能剩几个的……”
　　庄睿想了一下，出言问道：“那老板，我看这潘家园的生意似乎都不错，怎么会盘不出去呢？”
　　“不是盘不出去，说句不好听的话，现在潘家园就没一家闲出来的门面，老赵那铺子，就算是在原来的租金上加一倍，马上就有人接手的，不过老赵咬死了六十万一年不松口，所以这才没有人愿意接的……”
　　庄睿听到那老板的话后，在心里算了一下，这数目还真不小，一年60万RMB，七年的话就是420万，这还不算日常的开支费用，一般人还真是玩不起，因为古玩店一两年里没有大出入的交易，都是很正常的。
　　“哎，老赵来了，您有什么不解的地方，直接问他吧……”
　　敢情那老板刚才出去打的电话，就是让老赵过来拿那瓷器套餐具钱的，庄睿看着进到房里的人，差点都没敢认。
　　上次见到老赵的时候，给庄睿的感觉就是个很儒雅的中年人，但是面前出现的这位，却是一副蓬头土脸、狼狈不堪的样子。


第535章 古玩店（下）
　　上次庄睿见赵老板的时候，记得他还是白白胖胖的，一张脸看起来很有福相，但是此刻再见到他，却整个变了个样子。
　　赵老板面色倒是依然挺白的，不过那是惨白，身体也消瘦了下去，眼窝深陷，头发长的有点像八十年代末的文艺小青年，也不知道几天没洗了，都快结成一个个小辫子了。
　　赵老板进屋之后，见到内屋里坐满了人，不由的愣了，再一打量，这些人似乎都不认识，他现在也没心情和别人扯淡，直接看向那老板，说道：“老那，这大过年的，真是麻烦您了……”
　　“没事，老赵，这是你那套餐具寄卖的钱，一共是八千八百八十八块，你点下吧……”
　　不知道是不是因为庄睿等人在场的缘故，那老板居然没有收寄卖费，而是把钱都给了老赵，让房中几人对那老板，心中倒是多了一分敬意。
　　这人啊，锦上添花的多，雪中送炭的就太少了，甚至还有些人，专门就喜欢落井下石，那老板能做到这种程度，算是很厚道的一个人了。
　　“不用点了，老那，这些钱算是给孩子的压岁钱吧……”
　　这点钱对于赵老板来说，不过是杯水车薪，解决不了他的问题的，估计这位也是人倒架不倒的主，随手把钱分出一小叠，递给了那老板。
　　“使不得，老那，咱们10多年交情了，来这开店也是我介绍你来的，这钱你留着自己用吧……”
　　那老板顿了一下，接着说道：“要我说，老弟，你还是把这店便宜点给盘出去吧，去掉还账的钱，也能剩下几十万，还有东山再起的机会的……”
　　这赵老板脑子挺活，这几年来，也积攒了四五百万的身家，不过就这一次看走眼，就赔了个底掉，外面还欠了两百多万，可见不光是赌石一刀天堂一刀地狱，玩古董，那也是犹如走在细钢丝上一般，一脚不慎，那就是万丈悬崖尸骨无存的境地。
　　“那老哥，不是我不想盘出去，只是店里的那些物件，也是值上百八十万的，我这店没了，那些东西让我怎么卖啊？不一起转出去的话，我留着那些玩意儿干什么啊……”
　　老赵听到那老板的话后，满脸无奈的摇着头，紧接着说道：“我这段时间晦气，不给老哥您添堵了，您几位忙着，我先告辞了……”
　　虽然这人落魄了，礼节还未失，老赵向四周一拱手，转身就要出门。
　　“哎，赵老板，请留步……”庄睿既然动了心思，就想问细一点，开口喊住了老赵。
　　“您是……”
　　赵老板回头一看，似乎有点儿面熟，不给他这段时间焦头烂额的，再加上每天在店里见得人那么多，还真是记不得庄睿是谁了。
　　“呵呵，您贵人多忘事，我曾经在您店里买过一套文房用具的……”
　　“哦……哦，原来是您啊……”
　　老赵也记起这么一档子事来，却是记不清庄睿的姓名了，接着说道：“老弟还有什么事情？要是还想买那些东西，我把店门打开，您随便挑……”
　　赵老板也不想关门的，这开一天门也能赚一天的钱，只是要债的太多，他要是敢开门的话，马上店门槛都能被人踩烂掉。
　　“赵老弟，坐下说，庄老板是有意思想接手你那店……”
　　那老板把老赵给拉了回去，让到椅子上后，给他端了一杯茶。
　　“嗯？庄老板想盘我那店？”老赵疑惑的看向庄睿。
　　庄睿摆了摆手，说道：“有点这么个想法，价钱咱们先不说，赵老板和那老板都是在潘家园的前辈，能否给我介绍下这潘家园里门面的生意怎么样？”
　　“那要看您经营什么物件了，像我以前卖的文房用具，还是比较受到外国人喜欢的，一年在老外身上，也能赚个几十万……”
　　老赵说到这里顿了一下，看了眼那老板，那老板摆摆手，示意他继续说下去，这才接着说道：“那老哥这店，做熟客比较多，也会有些老外来光顾，至于能赚多少，这就要问那老哥了……”
　　“呵呵，我这瓷来坊一般都是熟客，多亏得孟教授这些客人来帮衬，这占了我营业额的百分之六十，至于剩下的百分之四十，大多就是些散客和老外们了，不瞒几位，卖给他们的那些物件，实在是花不了几个本钱的……”
　　那老板的话，说的庄睿等人哈哈大笑了起来，这所谓的花不了几个钱，就是说卖的都是假玩意儿，由于潘家园的人流量实在是太过庞大，那些散客能带来营业额百分之十四的生意，也不算少了。
　　听到两人的话后，庄睿心里动了一下，把这“书雅斋”接手过来，倒是也没什么，文房四宝和瓷器不同，国外也有瓷器，但是文房用具，却是中国唯一独有的文化，在这潘家园，倒也是吸引外国人的一个看点。
　　“赵老板，我能冒昧的问一下，您这档子事，到底是怎么出的啊？”
　　在众人笑过之后，庄睿突然开口问道。
　　老赵脸上露出一丝苦笑，想了想还是说道：“唉，实话说吧，这是别人下的一个套，而且为了这个套，那帮子人准备两年之久，算我识人不准，栽在他们手上，我无话可说……”
　　原来这赵老板的朋友很多，经常一帮子人在一起喝茶聊天谈生意，在两年前的场合里，他认识了一位朋友，复姓南宫，是玩青铜器佛像的，虽然和赵老板的生意不怎么相符，但大家都是藏友，一来二去的也就熟悉了。
　　南宫后来就经常来老赵店里聊天喝茶，并且很巧的是，有次南宫在老赵店里的时候，有人拿着一件战国的青铜烛台来老赵店里出售，价钱倒不是很贵，只卖1万2000元，不过老赵不精通这个，当时就不想收，和自己玩的不是一路货嘛。
　　只是当时那南宫在看过青铜器后，力主老赵掏钱给买下来，说这是个漏，老赵当时和南宫也认识了一年多了，想想万儿八千的买下来也没什么，当时就掏钱将这烛台给买了下来。
　　过了一两个月后，老赵把这青铜器拿去一个拍卖行一鉴定，没成想，这东西还真不错，并且在随后拍出了二十万的价格，这么一来，老赵自然是对南宫感激有加，两人的关系也愈发的亲密了起来。
　　这潘家园的古玩店，是经常能碰到有人带着物件上门出售的，赵老板也是习以为常的，不过以前他除了文房用具之外，别的东西是从来不收的。
　　而自从认识了南宫之后，再有人上门出售青铜器，他就会打电话让南宫来帮他掌眼，居然连连捡了几次漏，算下来赚了竟有三十多万，而且南宫在青铜器上的造诣极深，没有一次打眼买到假货的。
　　两年交往下来，老赵已经是俨然把南宫因为知己了，并且对南宫在青铜器上的鉴赏水平，更是佩服不已。
　　就在上个月的时候，又有人拿了个物件来到老赵的店里，这人老赵也认识，据说是有点什么门路，也卖过他两次东西，并且都是真的，让老赵小赚了一笔，不过这次卖的物件，老赵心里却是有些忐忑，因为这东西，实在是太贵重了。
　　那人拿的是一件鎏金无量寿佛，品相十分好，头上戴着宝冠，镶嵌着各种贵重的宝石，形态是结跏跌坐，下面是一个莲花台座，整件物品十分的精美。
　　东西是不错，不过那人的开价也不低，张嘴就是1000万RMB，并且不带打折扣的。
　　老赵这两年跟南宫在一起，也学到点青铜器的知识，当时就怀疑这物件是出自皇宫里的，于是就打电话催南宫过来帮他掌眼。
　　经过南宫的一番鉴别之后，确定这物件的确是雍正年间，宫廷造办处所烧铸的官造佛像。
　　由于雍正皇帝曾经代父出家过，是个虔诚的佛教徒，所以他所烧铸的佛像，都是做工细致、不计工本的精品，流传后世的极少，可以说是无价之宝。
　　南宫在看过之后，把老赵拉到了后面房间里，说出了自己的估价，这东西要是上拍卖会的话，最少在1200万以上。
　　由于和南宫交往了两年多，而且南宫看青铜器从来没打过眼，老赵对他的话是深信不疑，并且这物件，他自己先前也看出来像是皇家物品，本身就有了先入为主的念头，这再听到南宫的话后，老赵就决定要将其买下来。
　　不过老赵对这佛像的价格还是有些疑虑，于是又给一拍卖行的朋友打了个电话，询问了一些关于清雍正年间官造佛像的价值，这一问他算是完全放心了，其市场价格，比南宫说的还要高出那么一点。
　　东西是真的，后面就要谈价了，那卖家是漫天要价，老赵也做了这么多年的生意，自然是就地还钱。
　　经过一番唇枪舌剑，老赵在“好友”南宫的帮助下，成功的把收购价格压低到了800万元RMB。


第536章 要求
　　虽然这鎏金佛像800万RMB的价格不低，但是这高投入高风险，那才能有高回报。
　　800万收到手上，经过拍卖行的稍微一宣传，那拍出去的价格最少在1200万以上的，这一来一去，自己纯利可就是400多万了，几乎相当于老赵这么多年做生意的总身价了。
　　而且先前的几次青铜器捡漏，也让赵老板是信心十足，待得下了决定之后，马上开始筹钱了。
　　这会也刚巧快过年了，大家手头都比较富裕，一年的钱差不多都开始回拢了，而老赵平时人缘挺不错，这借钱借的很顺利，每人借个一二十万的，半天功夫，居然就将800万元RMB给凑够了。
　　私下里的古玩买卖，是没什么合同手续的，更不需要去公证，当然，税钱那也是不用交的，在老赵带着那人去银行转过帐后，这件雍正年间的官造鎏金佛像，就算是归属于他了。
　　得到这尊鎏金佛像后，老赵那是在家关门偷着乐，当然，乐呵之前先请了南宫大吃一顿，并且许诺给他，等这佛像拍出去之后，要给南宫20万当做是佣金。
　　南宫自然是没口子的道谢，不过在吃完饭后，他给老赵说，自己要回南方老家过年了，老赵当时也没多想，开车拉着南宫跑到商场，买了一大堆的礼品，说是让他带回去孝敬老人。
　　等到南宫走后，老赵就开始寻摸了，这东西留在手上，没啥用啊，再说自己还借了几百块钱的外债，还是抓紧卖掉算了。
　　有了出手的想法，老赵就带着这物件去到一家熟悉的拍卖行，按规定，东西是要拍卖师先鉴定一番的，当下一鉴定，问题出来了，这东西……它就是个赝品。
　　老赵当时就感觉到有如五雷轰顶一般，根本就不敢相信，迷迷糊糊的从拍卖行出去之后，又碾转托人，找到了居住在北京的一位鉴定青铜器的大家，让其一鉴定，结论和拍卖行的一样，五个字：现代工艺品！
　　这位专家在青铜器鉴定上的造诣，那可是全国公认的，并且在帮其鉴定的时候，把这作假的地方都给说了出来，那鎏金其实就是铜水，造型和雍正朝的也多有不同，地道的一现代仿品。
　　老赵此时算是死了心，不过一时半会的，他还没想到南宫的身上，以为南宫也是看走了眼，但是连续拨打了几天南宫的电话，却都是关机，再找警察局的朋友一核对南宫留下来的地址，压根就没那地方。
　　到了这时，老赵要还不知道是怎么回事，那不如就一头撞死算了，想想两年前的初识，以及这两年的交往经历，他最后得出了一个结论，这整个就是一布置了两年之久的套！
　　从南宫和自己相识，到后来店里数次的捡漏事件，这应该都是一伙人策划好了的，老赵把前因后果仔仔细细的想了一遍之后，也不能不佩服，这事做的是天衣无缝。
　　而且那伙下套的人，还真舍得投资，前后拿出的几件青铜器，价格已经在三十万以上了，这就钓鱼先下窝子，然后再下饵，等你闻到窝子香味过来吃下鱼饵之后，那基本上就骗您没商量了。
　　都说是好事不出门，坏事传千里，老赵上当受骗的事情，很快就在京城古玩圈子里传出去了，马上就要过年了，谁的钱都不是大风刮来的，当初借钱给老赵的债主门，都纷纷找上了门。
　　而老赵为了凑集这笔钱，把店里的流动资金甚至是准备进货的，还有家里的老本，全部都拿了出来，现在不说是身无分文，那也相差不多了，倒是车子房子还值几个钱，但那要是卖了的话，一家老小难不成去睡大街啊？
　　没奈何，这潘家园的铺子关掉不说，老赵带着一家老小也躲了出去，想着盘出了铺子，再回来还钱，而且他以前收藏的一些古玩，也都交给那老板帮着寄卖了。
　　等老赵讲诉完整件事之后，庄睿等人都听得有些傻眼了，就是那老板，也是第一次知道的如此详细，那脸上也满是惊愕的神情，现在的骗子，真是无所不用其极啊。
　　那老板连忙回想起自己这两年交往的朋友来，他怕自己别中了个老赵一样的圈套，这事还真是防不胜防，俗话说只有千日做贼的，却没有千日防贼的道理啊。
　　从两年前就开始下的套，等于是这两年里，时时刻刻都有人在算计着你，那真是想躲都躲不过去。
　　而且南宫把老赵的身家也是摸了个底透，就连他能借到多少钱，都计算的清清楚楚的，没听到最后那800万的价格，也是南宫帮着讲下来的嘛。
　　能用两年时间布下的套，就算是老赵没买下那青铜器，后手肯定还跟着招，老赵算是看出来了，自己即使这次不上当，下次那也躲不过去。
　　“这……这还是真是不冤……”
　　像那老板整天混在潘家园的主，都被这故事给震惊了，这帮子骗子还真是有毅力啊，不过两年的时间狂卷800万，倒是也不吃亏。
　　并且这事还没办法去找后账，更没法报警，合同证明人啥都没有，加上古玩行里的规矩摆在那里，别说800万，您就是花了8000万，那也是打落牙齿和血吞。
　　“长见识，真是长见识了……”
　　欧阳军也入迷了，紧接着说道：“五儿，这店盘下了，没事哥哥来给你坐镇，看谁敢来骗我？”
　　“得了吧，四哥，不是我说您，就您这样的，撑不到三天，能把您裤衩都给骗走……”
　　庄睿对欧阳军的话是呲之以鼻，一点面子没给他留，说得众人都笑了起来，就是老赵，脸上也露出一丝笑意，内行都被糊弄成这样子，那要是外行，光是编故事，就能把他给忽悠晕了。
　　“不过赵老板，您这铺子转让的价格，的确是高了一点，要是合理一点的话，我想接下来……”
　　庄睿话头一转，看向了老赵，他对老赵的经历表示同情不假，但他又不是做慈善的，自然想用最便宜的价格把这店给盘下来。
　　“庄老板，您也是行里人，这又当着那老哥，我也不能说瞎话不是？
　　这潘家园铺子，现在是一家空闲的都没了，像我这好位置的更是想都别想，虽然按照常理说，应该是45万一年。
　　不过我那铺子里的货，还值个一百来万，我开的60万一年，连铺子带货全部转让，这价实在是不算高的……”
　　听完老赵的话后，庄睿沉思了起来，60万一年，还剩下七年的租期，就是420万，这钱庄睿倒是并不怎么在乎，但是有一点，他没有合适的坐堂师傅啊，自己个儿肯定不可能整天呆在那里的。
　　“赵老板，不瞒您说，这铺子我是不打算继续经营文房用具的，我对那些不懂行，也没有合适的人手去打理……”
　　庄睿话声一出，老赵脸上露出了失望的神色，这话不是一个人对他说了，到现在也没一家谈成的。
　　“我连您那些货一起盘下来倒也不是不行，价格按您说的也可以，但是我有一个条件，赵老板您要是能答应，咱们这生意就成交！”
　　庄睿随后的话，却是让老赵又惊又喜，他喜的是庄睿居然真的愿意接手，那自己的燃眉之急就算是解决了，惊的是不知道庄睿会提出什么要求来，万一自己办不到的话，那这事又要黄掉了。
　　老赵深深的吸了口气，平复了下心情，说道：“庄老板，您说来听听……”
　　庄睿低头组织了下语言，过了一分多钟后，抬起头来，说道：“这店我盘下来后，会改成两部分，一半经营文房四宝，另外一半经营古玉翡翠等物件，至于要求嘛，就是赵老板您……必须给我做满一年的坐堂师傅。
　　我会安排两个人给您打下手，一年之后，这俩人要精通文房用具的进货渠道，以及简单的相关物品鉴定，也就是说，您要给我带出俩坐堂师傅来。
　　当然，工资我会开的，一月三万元，虽然比您自己做生意是差多了，但是在这潘家园的坐堂经理里，也不算低了吧？”
　　庄睿提出这要求，也是没办法的事情，对于文房用具，他是一窍不通，如果不让老赵继续把持的话，他根本就摸不清头脑，何谈开门做生意啊？
　　至于翡翠玉石那块，庄睿是准备把从缅甸带回来的玉石，摆在店里给消化掉，那里面可都是有年份的古玉，拿出几块来，就顶的上那400多万的转让费了。
　　“这……庄老板，这事我要好好想想，现在给不了您答复，容我一天的时间行不行？”
　　老赵在思考了一会之后，对庄睿说道，他原本盘出铺子是另有打算的，却是没想到庄睿的要求，直接把他给栓住了。
　　“成，您慢慢考虑，我不急，到时候给我个电话就行了……”
　　庄睿对这事是不急，就算是他付了钱盘下这铺子，也是先交给老赵打理，他这个月可是没时间管这些事情。


第537章 欢欢喜喜过大年（上）
　　“哎？怎么回事？”
　　庄睿和欧阳军回到四合院后，发现开门的居然不是彭飞，而是一个陌生的人，不由大声的叫了起来：“彭飞，彭飞……”
　　郝龙这个年是回家过的，宅子里就剩彭飞一个安保了，大过年的怎么能随便放陌生人进来啊，庄睿心里不由有点儿生气。
　　“行了，别叫了，看这样子，老爷子过来住啦……”
　　欧阳军拉了一把庄睿，他从小就和爷爷住在一起，对面前这个穿着黑色皮夹克的人并不陌生，虽然并不认识这人，但是从地方的气质表情上，欧阳军能看出来他是警卫局的人。
　　听欧阳军这么一说，庄睿想了起来，老妈前几天好像是告诉过自己，外公外婆都要来这边过年的，而且二舅和小舅也要来，至于大舅，那是没时间的，到了他那种地位，越是春节假日，越是忙碌。
　　今年赵国栋和庄敏，也都会到北京来过年，加上几个表哥表姐，庄睿这院子大的好处是彻底体现出来了，10几个卧室一个都空不下来，这几天欧阳婉都带着李嫂在整理房间。
　　听到是外公外婆过来住了，庄睿也很高兴，他记忆中的过年，就是母亲和姐姐还有自己三个人，虽然也能穿新衣放鞭炮，但总是感觉到有些清冷，很是羡慕别人家七八口子在一起。
　　“庄哥，我被他们安排放假了……”
　　住在前院的彭飞听到庄睿的喊声后，跑了过来，有些无奈的说道，后面还跟着个雪白色的身影，却是白狮听到庄睿的声音后跑了过来，旁边站着的那个警卫，对于白狮的警惕性很高，生怕这藏獒暴起伤人。
　　“嘿，又去和那几个小东西打雪仗啦？”
　　从入冬以来，白狮比以前活跃多了，此时身上都是白雪，想必是那两个小丫头搞的。
　　白狮抖了抖身上的长毛，顿时把庄睿搞了一头脸的雪，和白狮嬉闹了一会之后，庄睿看见彭飞还站在那里，说道：“放假就放假，那你就安心过年吧，对了，去张倩家了没有？”
　　庄睿一边说话，一边领着白狮和欧阳军进入了宅子，那些警卫局的人都是知道这个家庭的人员构成的，并没有阻拦二人。
　　“去了，中午在那边吃的饭……”
　　彭飞不好意思的笑了笑，庄睿闻言撇了撇嘴，现在养姑娘真的不值钱啊，都是先上车后补票，然后还要去丈母娘家混吃混喝，以后说啥都要生个儿子。
　　“五儿，你进去喊你嫂子出来，我们回家了……”
　　欧阳军见到老爷子在这里，打心眼里就不想进去，不是他不孝敬老爷子，而是从小就怕他，这一站在老爷子的面前，浑身上下就像是有蚂蚁在爬一样，怎么都不得劲。
　　“四哥，外公这会早就吃过饭了，走吧，咱们去餐厅喝几杯，晚上你回去让嫂子开车就行了……”
　　欧阳罡的作息时间很有规律，都是每天晚上6点吃饭，然后运动一会，7点准时看新闻联播，到9点就准时睡觉。
　　由于今天在潘家园呆的时间有些长，回到家这都快7点了，所以庄睿说老爷子肯定不在餐厅里了。
　　欧阳军想想也是，跟着庄睿往中院走去，只是刚跨进中院那垂花门，就看到自己姑妈搀扶着爷爷奶奶，正在院子里遛弯呢，欧阳军的一张脸马上苦了下来。
　　“外公外婆，您二老腿脚那么好，完全能自己走，干嘛老是让我妈扶着啊……”
　　庄睿却是不怕这老头，凑过去嬉皮笑脸的开了玩笑，顺便拍了拍白狮的大头，让白狮自己去玩了，它和欧阳罡的磁场不大对，一见面就呲牙，那老头却是喜欢逗白狮，要不是庄睿交代过，白狮可是不知道啥叫外公。
　　“这孩子，怎么和外公外婆说话呢……”
　　欧阳婉抬起右手打了庄睿一下，脸上却满是笑意，都说老人在冬天难过，但是老父亲的身体却是越来越好，让他们几个做儿女的都很高兴。
　　“你这小鬼头，整天不沾家，过来，扶着我去亭子里走走……”
　　欧阳罡腰板挺得笔直，这几个月来，他也感觉自己精神很好，是以在户外的活动时间也长了。
　　“就是，马上成家就好了，别整天在外面疯……”老太太接口说道。
　　“你懂什么，好男儿志在四方，再说小子也不是出去瞎混的，他比那个混账东西有出息多了……”
　　老爷子能骂外孙，却是不让老伴说，而且捎带着把欧阳军给骂了进去。
　　可是这骂了孙子，老太太又不答应了，老两口顿时瞪起了眼睛，看的庄睿直偷笑，直到母亲对自己瞪起了眼睛，庄睿才扶着外公往池塘上的亭子里走去。
　　“前几天那事做的不错……”
　　“什么事？”
　　庄睿被老爷子突如其来的话说的一愣。
　　“黄金的事情啊，咱们国家虽然储备黄金数量，在世界上也排在前几位的，不过和前面那两个比，差距实在太大，你能想着国家，这很好……”
　　欧阳罡对自己的这个外孙很满意，除了欧阳磊之外，他最看好庄睿，这小子聪明又不迂腐，做事情分寸把握的很好，并且从认亲这段时间以来，也从来没有借助自己的名头去做过什么事情，比自己那小孙子要强的多。
　　不过可惜的是，庄睿走的不是仕途，否则的话，以自己的能力，完全有把握让这个外孙在三十岁的时候，就能主政一方。
　　“外公，当年小日本从咱们国家抢走那么多东西，这也算是要回点利息，这事是磊哥给您说的吧？”
　　虽然老爷子是在夸奖自己，庄睿心里还是有些忐忑，不知道欧阳磊是怎么说的，不过看这样子，欧阳磊似乎没说自己的那些事，要不然被这老头知道黄金一共有10吨的话，恐怕就不是夸奖自己了，而是拿手里的拐杖开打了。
　　“嗯，你为国家做了事情，国家也不会忘记的，听说你明年要读研究生了，要不要找个政府部门工作？咱们家里有小军一个做生意的就够了……”
　　老爷子虽然整天的教训欧阳军，其实他心里清楚着呢，家里的这些晚辈，能在经济上不犯错误，还真是全亏了欧阳军在钱财上的支助，对欧阳军的态度主要是骂习惯了改不过来而已。
　　“政府部门工作？”
　　庄睿听到外公的话后，愣了一下，要说在两三年前，做公务员绝对的庄睿所向往的，工资高人清闲，但是现在他可不想趟这浑水，看那些当官的，手上有钱被人说贪污，手上没钱被人骂无能，哥们才不找那罪受呢。
　　“外公，我还是做点小生意好了，对了，马上我要在潘家园盘家店，以后开门关门的坐买卖，也不乱跑了，上班这事就算了吧……”
　　“走吧，扶我回屋，新闻要开始了……”
　　老爷子脸上露出一丝失望的神色，不过也没多说，这事都怪自己，早些年为了面子没和女儿外孙相认，现在他也无法过多的干涉庄睿的生活了。
　　……
　　第二天庄睿可是把闹钟的时间订到6点钟，早早的就爬起来自己开车去电视台了，既然答应了别人，就要把事情做好，这也是庄睿做人的准则，再说在那里和几位专家聊天侃地的，也是一件非常开心的事情。
　　鉴宝节目录制的很顺利，只用了两个多小时，就录制完了现场持宝人所带来的物件，然后又有些工作人员装扮成鉴宝人，拿了一些仓库里的东西前来鉴定，到了中午的时候，七天的特别节目，已经是录制了大半，只要明天再来半天，就可以全部完成了。
　　下午回到四合院之后，庄睿见到赵国栋也到了北京，并且给他带来一辆奥迪车，庄睿还是喜欢自己的那辆大切诺基，就把奥迪车的钥匙扔给了彭飞。
　　庄睿这会想着还要再买辆车，萱冰来了之后，那也是需要一辆车的，不过这事不急，等秦萱冰来了之后，看她自己喜欢什么车吧。
　　庄睿的四合院人多了之后，变得热闹了起来，欧阳磊虽然忙，但是他媳妇带着儿子也住了进来，领着一帮子小孩在院子里嬉闹着，在他们身后还跟着白狮。
　　这是庄睿特别交代的，只要囡囡那丫头一往池塘边跑，就会被白狮给扯着衣服叼回来，那胖丫头在被白狮叼在嘴里手舞足蹈的模样，时常引起院子忙碌里的人哄堂大笑。
　　庄睿等人都在对这四合院进行着大扫除，并且在所有的门上张贴对联和福字，对于一般家庭而言，这活很好干，但是庄睿这院子，光是房间就有二十多个，福字都买了两百多张，忙的是不亦乐乎。


第538章 欢欢喜喜过大年（下）
　　在大年三十的上午，庄睿最后一次来到电视台，此时北京城愈加有过年的气氛了。
　　开车行驶在马路上，庄睿可以看到，很多人都穿着过年才穿的喜庆红色丝绸棉袄，虽然天气依然寒冷，但是入眼之处，人们脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　“金老师，过年好，给您拜个早年了……”
　　“孙老师，过年好……”
　　“小庄，过年好，过年好……”
　　进入到央视大厅后，充斥在耳边的话语，全都是拜年的声音。
　　虽说是明儿才大年初一，但是中国人有个习惯，年三十才是最重要的，看那些在外面忙碌的一年的人们，年前拼命往家里赶，就是为了三十在家里吃顿团圆饭。
　　“对了，刘老师，前段时间在潘家园，有个人买了尊假雍正年的官造佛像这事，您知道吗？”
　　趁着专家入席，主持人在外面白话的时间，庄睿向刘安安问道。
　　刘安安还没答话，金胖子在旁边插口道：“庄老师，您说的是不是卖文房的小赵，被人下套的事吧？”
　　看到庄睿点头，金胖子笑了起来，说道：“你还真是问对人了，那事刘老师最清楚，就是他经手鉴定的……”
　　金胖子也认识赵老板，并且还很熟悉，他本人师从那位姓爱新觉罗的国学大师，学习书法以及书画的鉴赏，就经常去“书雅斋”那里买笔墨纸砚，对这事也很清楚。
　　“嗯，这事差不多过去有20天了，那尊佛像烧铸的品相，还是不错的，一些新手很容易就会被糊弄住，现在造假下套，真是无所不用其极啊……”
　　刘安安说起这事来，也有些感慨，不过庄睿却是放下了心，因为他也怕这事别是一套子啊，万一那老赵要是因为别的事转让的铺子，等自己接手后再引起别的麻烦怎么办？
　　上午的节目很快就拍摄完了，几位专家都领到一个礼品袋，除了上面的一些点心礼物之外，庄睿看到在最下面，还有一个红色的大红包，想必是此次的酬劳了。
　　其实庄睿不知道，本来这次的央视鉴宝栏目，是没有专家经费这笔开支的，但是庄睿加入，又出了那么一档子事情之后，台长特批了30万元RMB作为聘请专家的经费，每人五万块钱，金胖子他们这还是沾了庄睿的光。
　　“恭喜发财，红包拿来！”
　　告辞了几位专家和主持人，庄睿刚坐到车子里，被他重新设置的手机铃声就响了起来。
　　“喂，庄老板吗？我是赵寒轩……”
　　“是赵老板吧？呵呵，怎么样，考虑好了没？”
　　庄睿虽然对赵寒轩这名字很陌生，不过那声音却很熟悉，正是被人下套养了两年之后，当成肥羊宰了的赵老板。
　　“庄老板，喊我老赵吧，当不起您那个称呼……”
　　电话里传来赵寒轩的声音，顿了一下之后，接着说道：“庄老板，这事我想好了，只要您同意接手书雅斋，我就给您做一年的坐堂师傅……”
　　电话一端的赵寒轩在说这话的时候，脸上有些苦涩，他是老北京人，并且在文房收藏这一块，也是颇有名气的，却不成想人到中年一步踏错，不光是自家店没了，还要去给别人打工。
　　不过形势逼人，他也是没办法，在考虑了两天之后，终于是下了决定，并且在给庄睿打这个电话之前，他已经通知了所有的债主，在正月十五之前，一定归还所借的钱款，要不如此的话，赵寒轩今年这年，就没法过了。
　　“好，老赵，我就等你的电话呢……”
　　庄睿听到赵寒轩答应了下来，心里非常的高兴，说老实话，庄睿对于那些文房用具能赚多少钱，一点都不上心，他是在想自己从缅甸得来的那批珠宝，终于是有地方出手了。
　　这几天空暇之余，庄睿把得自缅甸的珠宝整理了一下，一共划分成几类，一类是软玉饰品，以小型摆件居多，玉料上乘，雕工细腻，并且年代都颇为久远，多为咸丰朝之前的物件，就是明朝的也有不少。
　　这些完全称得上的古玩的古玉，可是不能按照寻常玉石的价格来卖的，这东西可是古董，庄睿粗略了估算了一下，仅是这些摆件挂件的玉饰，其价值就要在五千万以上，这还是庄睿把几件精品没计算进去的结论。
　　另外一些东西，都是宝石类的，有缅甸特产的红宝石，还有绿松石，玛瑙如意等物件，也都能归类到古玩里面。
　　再有就是珍珠了，里面有一串粒径在9mm至10mm之间的极品黑珍珠，堪称是无价之宝，庄睿不知道产于波利尼西亚群岛的黑珍珠为何会在缅甸，但是这些黑珍珠绝对不是染色的，而是价格昂贵并且只会出现在拍卖会中的天然黑珍珠。
　　这东西庄睿自然是不会卖的，以秦萱冰白皙的皮肤，如果佩戴上这串珍珠项链的话，肯定是更加的美艳动人，庄睿已经决定要在订婚的时候，作为礼物送给秦萱冰的。
　　“喂，庄老板，您在听吗？”
　　庄睿在想着心思，有些走神，电话里传出赵寒轩的声音。
　　“在，在的……”庄睿连忙答应了一声。
　　“庄老板，您的条件我能答应，不过希望您能在正月十五之前，办理好书雅斋的转让手续，您……您也知道，我等着这笔钱救命呢……”
　　赵寒轩现在也没什么心思了，就是想着先把帐还掉，然后老老实实的给庄睿打个一年工，别管怎么说，月薪三万也不算低了，等一年之后，自己再想想办法，重新做点关于文房用具的生意。
　　“呵呵，赵老板，您先把那家店正常营业吧，我初三之前，就会过去的，到时候有些具体的事情，我还要征求下你的意见的……”
　　庄睿笑了笑，他此时心里有了点别的计较，不过只是个模糊的念头，还要仔细想下，等到过年逛庙会的时候，再去和赵寒轩谈吧。
　　……
　　回到四合院后，家里已经是一幅忙年的情形了，欧阳军等人凑在一个房间里打起了牌，小娃子们是在院子里玩闹，好在院子够大，足够他们折腾的。
　　欧阳婉则是和张妈李嫂，还有庄睿的那几个表嫂，在厨房里忙活了起来，蒸年糕，炸丸子，煎带鱼、土豆片，焦叶子等过年的食物，配给老爷子的厨师，被欧阳婉给放假了，年夜饭还是自己亲手做的吃的香。
　　几个小孩子时不时的钻到厨房里，摸上几块好吃的就跑，身后传来几个女人的笑骂声，蒋颖等人也都是从物质贫乏的年代过来的，虽然这些年家里都是有保姆在做，但是现在也干的是津津有味。
　　随着夜幕的降临，外面逐渐响起了鞭炮声，庄睿把这四合院里所有的灯都打开了，就连院子里的假山上，都有五彩的小灯在闪烁，整个宅子在夜幕中灯火通明。
　　“吃年夜饭喽……”
　　在院子里的小娃子们齐声喊了起来，在欧阳婉的招呼下，一窝蜂的钻进了餐厅，叽叽喳喳的声音充斥在偌大的房间里。
　　此次的年夜饭，一共分成了五桌，老爷子的警卫人员和张妈等人，在前院开了两桌，在中院的餐厅里，却是开了三桌。
　　因为人实在太多了，光是女眷加上小孩子，就坐了一桌，庄睿和欧阳军几兄弟还有赵国栋等人一桌，而欧阳罡和欧阳振武等人，单独坐在一张桌子上，庄睿那一辈的人，只有欧阳磊位列其中。
　　“庄睿，过来，坐到这边来……”
　　欧阳罡宏亮的声音响了起来，顿时房中寂静了下来，所有人的眼睛都看向了庄睿，欧阳路兄弟俩的眼里，更满是羡慕的神色。
　　要知道，能做到那桌上，等于是可以参与家族核心事物了，欧阳龙和欧阳路虽然现在已经做到厅级干部了，却还是没有上桌的资格。
　　“过来啊，小睿，老爷子这是要考考你，看你这收藏家，对于年俗的东西懂多少？”
　　欧阳振武笑着对庄睿摆了摆手，也打消了那几兄弟的疑虑，不过庄睿倍受老爷子宠溺，这却是众人都看得到的。
　　“放炮，吃饭！”
　　老爷子大手一挥，欧阳磊的儿子拿着根香，点燃了挂在餐厅门口大树上的万响大地红，顿时，“噼里啪啦”的鞭炮声响了起来。
　　“过年喽，放炮咯……”
　　在震耳欲聋的鞭炮声中，在那耀眼的火花亮光里，每个人的脸上都是喜气洋洋的，小孩子们更是兴奋的叫了起来，害的谁家管谁的孩子，费了好大劲才把这几个想继续放炮的小家伙带进了餐厅里。
　　“爸，妈，祝您二老福如东海寿比南山……”
　　在老爷子摆手示意大家可以开始吃了之后，欧阳振武和欧阳婉几个子女，都站起身敬了老爷子和老太太一杯酒。
　　“爷爷奶奶，外公外婆，祝您二老……”在他们后面，则是欧阳磊庄睿这第三代人排队拜年。
　　最后就是轮到那些小孩子们了，呼啦啦的在地上趴了一大片，磕完头后，一窝蜂的爬起身来，叽叽喳喳的伸手问老爷子老太太要起了压岁钱。
　　“好，都有，都有……”
　　老爷子和老太太笑得嘴都合不拢了，拿着女儿给准备好的红包，一一发到了小娃子们的手上。
　　“过大年了……”庄睿看着这四世同堂的一幕，心中有股暖意流过。


第539章 年俗（上）
　　给老爷子老太太磕完头后，一帮小家伙们，按照顺序从庄睿的二舅开始，一个个的拜了下来，磕完头站起身就伸手要红包，冬天衣服穿的多，那一个个的笨样子，看的大人们笑声一片。
　　“舅舅，给红包！”
　　这一屋子人里面，就数庄睿年龄最小，所以排到最后才给他磕头，看着自己的那外甥女伸出的小胖手，庄睿哭笑不得的拿出了准备好的红包，一一发了下去。
　　临了庄睿把囡囡抱在了怀里，说道：“囡囡，把你的红包给舅舅保管，好不好啊？”
　　“才不呢，妈妈说这是给囡囡以后长大了的嫁妆……”
　　小丫头连连摇头，嘴里说出来的话，顿时引得房中哄堂大笑，她可不知道什么叫嫁妆，只是把庄敏的话重复了一遍而已。
　　“好，以后你结婚，舅舅再给一个大大的红包……”
　　庄睿刮了一下小丫头的鼻子，放她离开了，小孩子扎堆吃饭香，这要是在平时，都要拿个碗跟在后面追，才能让这些小祖宗们吃上饭。
　　在欧阳罡动了筷子之后，这顿年夜饭算是开始了，他们家没有什么食不语的规矩，餐厅里始终洋溢的欢声笑语，在此时，没有部长，没有省长也没有将军，有的只是浓厚的亲情。
　　老爷子和老太太吃的不多，大约过了半个多小时以后，在前院吃饭的保健医生就赶了过来，和欧阳婉一起，扶着两位老人到院子里去散步了。
　　小孩子们此刻也吃的差不多了，呼啦啦的一群小家伙，拿着花炮去院子里放炮仗了，外面传来的“噼里啪啦”声，更是给过年平添了许多节日的气氛。
　　“行了，你们几个也过来……”
　　老爷子走了之后，欧阳振武把自己儿子和欧阳路几兄弟，都叫到了主桌上，除了庄睿的大舅此刻还在外地之外，这算是二三代人都到齐了。
　　听着外面的鞭炮声，庄睿端起酒杯敬了两位舅舅一杯，说道：“这不禁炮了，才算是有点年味了，早几年这过年的传统都快丢光了……”
　　“这话说的虽然不错，不过这事有利也是有弊的，过年燃放鞭炮，城市失火率要比平时高出百分之六十，不让放吧，又丢了传统……”
　　说话的是欧阳龙，他现在也算是主政一方，对于这些事情非常了解，每到过年的时候，也是他们最忙碌的时候，欧阳龙今天吃完年夜饭，明天就飞回去值班的。
　　当然，忙碌不是所谓的跑官，相反，很多比他们官衔大的人，说不准还会反过来去拜访他们呢。
　　“过年不谈国事，小睿，你是搞收藏的，这个与咱们国家的传统文化沾边，你能说出这过年的讲究吗？”
　　欧阳振武时常听闻儿子夸奖庄睿在鉴定古玩方面，如何如何了得，这会却是想考究一下庄睿，看他对于中国的传统文化，有多少了解？
　　“小舅，您出题目吧，不过咱们要有点彩头才行……”
　　大过年的就图个高兴，庄睿见到小舅有兴致，也开起了玩笑来。
　　“你小子，要什么彩头，说吧，要钱我可是没有……”欧阳振武笑着说道。
　　“小舅，咱们这样，您出题目，我要是答上来了，您和二舅还有几位表哥，每人喝一杯酒，我要是答不上来，我一人喝六杯，怎么样？”
　　庄睿这番话让几人面面相觑，他们不知道庄睿哪里来的底气，居然敢说这大话，他们几个每人喝一杯没什么，庄睿要是输一次，可就是要喝六杯啊，他们喝酒所用的是七钱一盅的杯子，六杯就四两左右了。
　　欧阳军摆出一副你惨了的表情，幸灾乐祸的看着庄睿，说道：“五儿，想喝酒又没人拦着你，我老爸的那题目出的可是很刁的呀……”
　　“愿赌服输，咱们谁输了，谁喝，二舅，小舅，怎么样，来不来？”
　　庄睿笑嘻嘻的模样，让几人有点拿不准，谁知道这小子肚子里存的什么货啊？不过欧阳振武还是有点不相信，以庄睿的年龄，会懂得这些年俗的事情。
　　“就按你说的办，谁输了谁喝酒，这样吧，第一个问题你先说说那边桌子上，摆的的这些瓜子花生吃的东西，有没有什么讲究……”
　　欧阳振武笑着出了题目，刚才小孩子的那一桌吃完饭后，就把剩菜都撤了下去，重新摆上了一些点心花生之类的东西。
　　“呵呵，小舅，这个可是难不倒我，瓜子以前又叫做穷嗑，是说老百姓没钱，吃不起贵的东西，瓜子它便宜啊，所以就是穷人没事嗑着玩的。
　　但是现在过年，这瓜子就不叫穷嗑，它叫嗑穷了，让咱们在这岁末，把穷气都给嗑掉，小舅，我说的对不对？”
　　庄睿的话引得欧阳军几兄弟都竖起了耳朵，虽然年年过年，但是他们还真不知道，瓜子还有这讲究。
　　欧阳振武笑着点了点头，说道：“没错，你小子居然连这个也知道，那花生呢？”
　　“花生又叫长生果，在过年的时候吃，讲究个延年益寿，取个吉利的意思……”
　　庄睿一点都没打怵，张嘴就说了出来，他从中海毕业的第一年刚进典当行工作的时候，那一年没有回彭城过年，而是在德叔家过的年。
　　德叔是从旧社会过来的，本身就是个民俗专家，他一直都很看好庄睿，想带这个徒弟，于是把肚子里的知识倒给庄睿不少，后来又交给庄睿不少杂项类的东西，都与民俗有关，欧阳振武问的这些事情，还真难不倒庄睿。
　　“说对了吧？都喝酒吧……”
　　庄睿得意的笑了起来，年俗民俗里有许多东西，都能应用到杂项的鉴定里，在学习杂项类古玩鉴定的时候，他可是翻烂了一本中国民俗的书籍。
　　民俗，即民间风俗，指一个国家或民族中广大民众所创造、享用和传承的生活文化，而中国的民俗，历史更是源远流长，包括吃元宵、吃饺子、吃粽子赶庙会等等，都被包括在民俗的范畴内的。
　　“好，说的没错，这杯酒我喝了……”
　　“我也喝了，这酒喝的值……”
　　“是啊，见天的吃这些东西，还真不知道有这讲究……”
　　欧阳振武带头，几人纷纷把面前的酒给喝了下去，庄睿笑嘻嘻的拿着酒瓶，一一给几人重新倒满了酒，看这架势，他还想着多灌这俩娘舅几杯。
　　庄睿的二舅欧阳振山也来了兴致，指着面前桌子上的十二个盘子，对庄睿说道：“小睿，那咱们说这菜吧，为什么这一共是十二道菜呢，里面有什么说法没？”
　　庄睿闻言笑了起来，说道：“行，咱们就说这菜，十二道菜，四凉八热，四是四平，八是八稳，合起来就是取四平八稳的意思，说的是咱们今年的这最后一顿饭，要安安稳稳的度过，来迎接新年的到来……”
　　“得，二舅考不倒你，都陪着我喝一杯吧……”
　　欧阳振山听的连连点头，这次不用庄睿劝酒了，一桌人很自觉的把刚倒满的酒给喝了下去。
　　“老五，那咱们说菜，这鸡鸭鱼肉都有什么讲究？”
　　欧阳军也凑了一句，不过随之被欧阳磊给打断掉了，道：“鸡就算了啊，这个是图个吉利，不能作数，小孩子都知道的……”
　　欧阳军对老大的话深以为然，后面又紧接着补充了几句：“对，对，鸡不算，另外三个菜算三样，你小子要是说不出来，每样都要喝六杯，那就是十八杯酒……”
　　“笨蛋小子，他要是说出来了，咱们不是也要喝三杯？”
　　欧阳振武对自己这儿子是无语了，这聪明劲怎么就是用不到地方啊，光是想着祸害庄睿了，就没想到这其中可是有来有往的呀。
　　“哈哈，二舅，小舅，你们去教训四哥算了，这酒，都让他喝吧……”
　　庄睿听到小舅的话后，不禁哈哈大笑了起来，接着说道：“咱们不算鸡，刚才磊哥说了，鸡是图的吉利，这没错，我就不说了。
　　先说鸭吧，春节之所以叫春节，就是春天快要到了，苏轼在《惠崇春江晚景》这首诗里有这么一句：竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知，春节吃鸭子，就是在想往春天的到来……”
　　“得，说出来一个了，这杯我先喝了……”欧阳军很是自觉的把面前的酒给喝掉了，大过年的图个高兴，欧阳振山等人也纷纷端起了酒杯。
　　“至于这鱼嘛……”
　　“慢着，小睿，这鱼大家也都知道，年年有余的意思吗，这个意思不用你说，你要说出来为什么桌上有两道鱼的菜？”
　　欧阳振武拦住了庄睿的话，好家伙，一帮人没难倒这小家伙，欧阳振武也感觉有些过不去了，这考题的难度要增加一点。
　　“行，年年有余也不说了，咱们说这第二条鱼，这条鱼不是在年三十吃的，而是要放在大年初一来吃，这不仅要年年有余，并且还要连年有余，祝愿明年会更好！”


第540章 年俗（下）
　　“得了，你们这小哥几个，出的题都是这么没水平，喝酒吧……”
　　鱼的讲究被庄睿说出来了，从欧阳振山开始，又是每人一杯酒下肚，这已经是第三杯二两多酒了，酒席间的气氛也变得愈加热烈起来。
　　“这鸡鸭鱼肉中的肉，是红烧肉，代表着红红火火，让咱们红红火火过大年！”
　　庄睿的话说的几人不知道是摇头还是点头好，庄睿这话没说错，继续喝酒吧。
　　“行了，你们几个接着闹吧，我们去休息一下……”
　　欧阳振山哥俩也都是差不多年近六十的人了，连着几杯酒下肚，这会也泛酒劲了，当下他们离开了餐厅，去正房说话去了。
　　“你小臭小子，刚才灌我们灌的爽啊，给我喝……”
　　长辈们都走了，欧阳军来了劲，拉着庄睿接连灌了几杯酒。
　　要说这酒还真是感情的催化剂，几杯酒下肚，欧阳龙两兄弟也放开了，表兄弟五人最后又喝了两瓶茅台，这才算结束了今天的年夜饭。
　　“舅舅，舅舅，给我放花炮……”
　　庄睿刚走出餐厅，就被小囡囡给拉住了，她在这群孩子里面年龄最小，虽然兜里装了不少炮仗，但是她不敢放啊，眼睁睁的看着别人，那叫一着急，现在看见庄睿，连忙挂在了舅舅的身上。
　　“好，带我们的宝贝公主放炮仗……”
　　看到这院子里的热闹情形，庄睿也是童心大发，自己似乎有10多年没有放过这些东西了，小时候过年揣着一挎包鞭炮到处跑的记忆，出现在脑海中。
　　这一转眼就是20多年，自己也快步入婚姻的殿堂了，庄睿心中颇多感慨，当下牵着囡囡的小手，带她在院子里玩了起来。
　　而庄睿手捏豆芽炮的举动，更是引来一帮子小孩的惊呼声，这让庄睿想起小时候为了显摆，手指被炸得像个胡萝卜似的情形。
　　在院子里闹腾了一会后，庄睿去到前院，看了张妈和那些警卫们，除了吃饭的地点不同之外，今天所有的菜都是一样的，并且在前院和门房里，都有电视，这会春晚刚开始，张妈李嫂和彭飞，都凑在一起在看春晚。
　　回到中院正房，欧阳婉对庄睿招了招手，说道：“12点的时候就别放炮了，你外公睡觉浅，别再惊醒了……”
　　嘿，老爷子还不领情，眼睛一瞪，说道：“怕什么！想当年老子就是听着枪炮声睡觉的，还怕鞭炮？放，放的越响亮越好……”
　　“行，知道爸您不怕，可是妈怕啊……”
　　欧阳婉有些哭笑不得，这真是老小孩，别看曾经的金戈铁马，这到老和普通的老人没什么区别。
　　“你妈才不怕呢，那会也是抬着担架战斗在第一线的，要不我能认识吗？”
　　老爷子似乎感觉说漏嘴了，连忙闭上了嘴，而欧阳军等人则是在偷笑，这爷爷的恋爱史，可是难得听到一次的。
　　老爷子到了9点多钟的时候，精神就有点不济，回房睡觉了。
　　“四哥，得了吧您，坐一边帮我哄囡囡去，看您那饺子，叫包子得了……”
　　一家人一边看电视，一边包着饺子，要说这欧阳家的几兄弟，论文玩枪遛鸟作诗或许都行，但是这活他们还真是干不来，一个个的饺子包的东倒西歪的，不用下到锅里，恐怕肉馅都会露出来。
　　就是那几兄弟的媳妇，动手能力也都不怎么样，倒是庄睿一家干起这活很麻利，赵国栋擀皮，庄睿和欧阳婉还有庄敏三个人包，动作很是娴熟，三人包出来的饺子大小个头，几乎都是一样的，不多时就排满了整个桌面。
　　庄睿还包了几块糖在饺子皮里面，这也是年俗里的一个风俗，大年初一谁要是能吃到特别馅的饺子，就代表着来年会有一年的好运气，本来是要放硬币的，不过小孩子太多，庄睿只能拿糖来代替了。
　　大年夜总是过的特别的快，在小品相声引起的欢声笑语中，春晚马上就要结束了，一帮小孩子早就在外面挂好了鞭炮，准备用鞭炮声来迎接新年的到来。
　　这帮小家伙平时过年，基本上也都是被关在家里，今儿全都玩疯了，没一个愿意上床睡觉的，小囡囡的眼睛都已经快睁不开了，还像个跟屁虫似的跟在丫丫的后面。
　　“等下再放炮，我去看看外公……”
　　庄睿交代了欧阳磊的儿子一声，钻进了欧阳罡的房间里，老爷子这会已经睡熟了，庄睿连忙用灵气帮他梳理了一下身体，然后又到外婆房里如此这般的来了一遍，这才退出了房间。
　　老年人最忌讳的，就是大悲大喜，虽然庄睿经常帮他们梳理身体，但是年龄已经到限了，或许一个惊喜或者悲伤，都会让他们离开人世，庄睿不能不小心一点。
　　当电视机里的钟声响起，那首由李谷一老师，已经传唱了整整二十年的难忘今宵歌声响起的时候，外面整耳欲聋的鞭炮声也响了起来。
　　不单是庄睿的四合院里，这一瞬间，似乎整个天地之间，都充斥着鞭炮的声音，即使近在咫尺，相互间说话都很难听到声音了，这向人们预示着，新年，到了！
　　年龄稍大点的孩子，拿着花炮放了起来，那一朵朵花炮飞上高高的夜空爆炸后，闪出五颜六色的光芒，将整个夜空都照的明亮了起来，北京，此时是一个不夜城！
　　庄睿本来正打电话给未来丈母娘拜年呢，声音也突然中断掉了，他此时根本就听不清电话里传来的声音，趁着这会没自己什么事，庄睿连忙钻回到自己的房间，和秦萱冰视频了一下。
　　白狮也被这突如其来的鞭炮声吓了一条，窜到了池塘的假山上，仰天低吼了起来，尽显獒王的风采，看的一帮小孩子们拍手不止。
　　从11点多的时候，就等在了厨房里的欧阳婉和几个侄媳妇们，也把看电视时包好的水饺，下在了水已经沸腾的锅里面。
　　老爷子老太太也被鞭炮声给吵醒了，起来吃了两个饺子才睡下，说来也巧，两位老人居然每人都吃到一颗带糖的饺子，这也预示着在来年，二老的身体会更加的健康。
　　在儿孙们的一片祝贺声中，老爷子像打了胜仗一般，又回房去睡觉了，只是把那两位保健医生给纠结的不轻，这环境实在是太吵杂了，要不是老爷子坚持，说什么都不会到这里来过年的。
　　……
　　年三十折腾的挺晚，初一的时候，都睡起了懒觉，还好亲戚们都住在了一起，也不用出门拜年。
　　庄睿这宅子够大，起床之后，小孩子们玩起了游戏，而欧阳振武和欧阳振山则是离开去工作了，欧阳龙更是一早就搭乘飞机离开了北京。
　　初一初二庄睿都是呆在了四合院里，他准备初五和姐夫回彭城，然后初十再回北京，准备自己订婚的事情。
　　这次回彭城，庄睿也是要把请帖送到一些长辈邻居，和来往比较多的同学的手里，俗话说远亲不如近邻，庄睿从小可没在别人家淘气，那关系好的和亲人也没什么两样了。
　　大年初三一大早起来，正在家呆的有些无聊的庄睿，接到了赵寒轩的电话，却是那位赵老兄心里没底，打个电话问问庄睿，什么时候去接手那店面，当然，那话里的意思，就是问庄睿什么时候给钱。
　　左右今天也没事，庄睿干脆喊了欧阳军赵国栋，还有住在这里的欧阳磊的儿子欧阳亚等人，再抱上囡囡，去潘家园赶庙会了。
　　大年初三的北京城里，到处洋溢着节日的气氛，认识不认识的，见面都是一脸笑意，嘴里也就俩字：过年好！
　　在潘家园庙会这，更是人山人海，要不是小囡囡坐在庄睿的肩膀上，恐怕早就被挤散掉了。
　　在各个摊位转悠了一会之后，小囡囡手里嘴里口袋里，已经装满了食物和玩具，小家伙手里拿着把关二爷的青龙偃月刀，嘴里还依依呀呀的喊着，真是把庄睿当成是大马来骑了。
　　“庄老板，过年好，过年好……”
　　进入到那重新开张了的“书雅斋”后，穿了一身大红绸缎马褂的赵寒轩，上来就是一拱手，他脸色比前几天要好多了，想必有了庄睿的承诺，这心理压力减轻了许多。
　　“过年好！”
　　欧阳军也是对着赵寒轩拱了拱手，却是被庄睿在后面踢了一脚，这拱手也是有讲究的，要左手在上，右手在下抱成拳，这是为“吉拜”、相反则为“凶拜”的说法，刚才欧阳军那拜法，要是遇到个讲究点的人，肯定当下就会摆脸送客了。
　　不过赵寒轩也知道欧阳军不是圈里人，当下也没在意，招呼几人进到里间坐了下来。
　　“老赵，我这段时间比较忙，咱们把转让合同签一下，这跑手续的事情，还是要靠你忙活了……”
　　庄睿坐下后也没客气，直接从包里拿出两份他在家里打印好了的合同，摆在了赵寒轩的面前。


第541章 睿萱斋
　　“450万RMB？庄老板，咱们不是说好的60万一年，7年应该是420万，这多出来的30万块钱是……”
　　赵寒轩拿过桌子上的一份合同，先是找到了金额那里，一看之下，顿时愣住了，他不知道这份合同上的数字，为什么比谈好的多出了30万块钱。
　　俗话说无功不受禄，天下没有白吃的午餐，赵寒轩这前段时日，刚刚因为想占便宜而栽了一个大跟头，此时颇有点惊弓之鸟的感觉了。
　　“老赵，你先把另外那份合同看一下，看完咱们再谈……”
　　庄睿笑着摆了摆手，见到外甥女正好奇的打量着这家店，于是弯腰把囡囡给抱了起来，走到一张齐腰高的方桌面前。
　　卖文房用具的店铺，是一定要有书写台的，这也是一个展示中国独有的传统文化的地方，很多来中国旅游的老外，往往就是因为看了这神奇的毛笔字，而出钱去购买宣纸毛笔以及砚台的。
　　书雅斋这里也不例外，摆放着店铺中间的桌子，就是给客人试笔所用的。
　　“囡囡，舅舅给你写幅毛笔字好不好？”
　　庄睿铺开一张三尺见方的宣纸，在笔架处挑了一支狼毫笔，拿在手里转动手腕比划了一下，感觉还不错。
　　庄睿从小学的时候就学习过书法，当然，只是业余爱好，上不得台面，后来学习古玩鉴定之后，反而对于书法的揣摩理解更深了一些，他自问虽然写的不是很好，但应该也不会走形，所以才敢在这众目睽睽之下献丑的。
　　“舅舅，你要写什么？”小囡囡伸手去抓庄睿的毛笔，庄睿连忙把这小丫头交给了姐夫，大过年的抹成了大花脸可是不好看。
　　有人要现场作书，原本店里的客人们，也都纷纷围了上来，这可是个观摩的好机会，只是他们哪里知道，庄睿这是随性而发，压根就不是书法界的人。
　　“好！”
　　“写的不错！”
　　在思考了一下之后，庄睿挥毫写下了“新年纳余庆，嘉节号长春”这几个字。
　　虽然在字体的分布疏密和圆润连接上，稍有欠缺，但是五指齐力，笔力颇为雄厚，看在外行人眼里，倒是感觉还不错，现场传来一阵赞叹声。
　　“献丑，献丑……”
　　庄睿连连向四周拱手，他还是有自知之明的，这字要是放在行家眼里，那就和刚刚学会写钢笔字的小学生差不多，处处破绽，只是大过年的写出来玩玩而已。
　　“庄老板这对联有寓意啊……”
　　庄睿从思考到这些出来这些字，也有10几分钟的时间，赵寒轩已经是看完了那份合同，此时走过来凑了个景，不过他说的是对联好，却是没说庄睿写的好，听懂这话的人，都纷纷善意的笑了起来。
　　庄睿所书写的“新年纳余庆，嘉节号长春”这副对联，的确是寓意很深。
　　据《宋史·蜀世家》上所记载，当时的后蜀主孟昶，曾令学士章逊在桃木所制的木板上写下了这副对联，这也是中国的第一副春联，由于最初是写在桃木上的，所以直到宋代，春联仍称“桃符”。
　　能逛书房四宝店铺的国人，大多都是喜爱书法的文化人，有些知道这典故的人，就给旁人讲解了一下，别看只是一副简单的对联，能将其写出来，还是要有很深厚的国文功底的。
　　庄睿的这番抛砖引玉，倒是让一些自我感觉不错的人，也纷纷要求写上几个字，过年本来就是图的个热闹，谁也不会在乎一点笔墨，赵寒轩找个了伙计，给众人安排了起来。
　　“庄老板，咱们借一步说话，可好？”
　　赵寒轩这外面的店铺里现在有二三十个人，加上有人要现场作书，又拥挤进来一群围观的人，的确有些吵闹，不是谈话的地方。
　　“好……”庄睿点了点头，两人进入到了里面的隔间。
　　“老赵，这合同也看了，感觉怎么样，签不签？”
　　过了今天，庄睿就要忙起来了，也没空和老赵绕圈子，开门见山的问道。
　　“庄老板，这是我占了便宜啊，没说的，老赵我签了，而且这店交给我打理，您就放心吧，一准错不了……”
　　赵寒轩此时面对庄睿这个年轻人，心里不仅是佩服，更是对其有种仰视的感觉，因为要是换成了自己，虽不说落井下石，但是绝对给不出这样一份合同的。
　　庄睿的那份合同，多出来的30万，里面已经注明了，是预先支付给老赵10个月的工资，对于这个，赵寒轩倒是没有什么感激庄睿的想法，但是后面一条条款，的确让赵寒轩动心了，对庄睿的魄力也是钦佩不已。
　　庄睿拿给老赵的，是两份合同，一份是“书雅斋”的转让合同，这个合同很简单，只不过是一些转让条款，但是在另外一份聘用合同里，却是有几个比较特殊的地方。
　　庄睿在这份合同中，有这样一条条款，就是当现在书雅斋内的货物，销售盘点清楚之后，新进的书房四宝的销售，赵寒轩占毛利润总额的百分之二十，这也就是说，庄睿送了文房用具两成以上的份子给了赵寒轩，还不用他出一丁点儿本钱。
　　有些朋友可能感觉这百分之二十不是很多，那就错了，上面所写的是毛利润，也就是销售总额减去主营成本后的利润，具体一点就是只减去了货物的进价成本。
　　这里面并不包括像是水电、房租、折旧损耗、员工工资等诸多开销，赵寒轩做了这么多年的生意，他心里明白，要是认真计算下来，可能庄睿最后在文房用具上所赚的钱，还不如自己多呢。
　　老赵对“书雅斋”的经营状况是最清楚的，那些存货，最多半年就能卖出去，这样的话，在半年之后，赵寒轩等于就是在经营自己的生意了，并且还不需要承担一点儿的风险，如果做的好的话，或许并不比以前所赚的钱少。
　　赵寒轩也看出来了，庄睿准备经营的重点，是古玩珠宝类的物件，不过他这店铺够大，分出那么一块来，并不会影响到文房用具的销售。
　　庄睿给出这条件，不怕赵寒轩不玩命干，这才是他最为佩服庄睿的地方，想要马儿跑，先给马儿草。
　　说老实话，在之前赵寒轩心里还是有一些不满的，自己卖店而不是卖身，庄睿把两件事情扯在了一起，利用自己急于用钱的窘境，要把自个儿捆绑在这一年。
　　老赵在给庄睿打电话的时候，虽然嘴上是答应了，心里却并不是很舒服，但是看到合同后，那点不满早就烟消云散了。
　　“老赵，你也不用谢我，我对文房类物件的经营，一点儿都不了解，日后即使你给我带出俩徒弟，恐怕在生意上还是会抓瞎，你干这一行这么多年了，交给你来经营，大家都有钱赚，何乐而不为呢……”
　　庄睿给出这份合同，也是经过了很长时间的思考，才做出的这个决定，他脑子里虽然有两个人选来接老赵的班，不过细想一下，那俩货恐怕就是学个两年，也未必就见得能出师，到时候在文房这一块，自己肯定做不下去的。
　　而这家店铺的面积够大，庄睿经营古玩玉石，只需要一小块地方就可以了，所以他还是想把文房生意继续做下去，这就需要老赵在一年之后，继续在这里干了。
　　庄睿知道，自己以前做过老板的人，是很难再去给别人打工的，因为很多人从心理上无法接受这种转变，他们宁愿再从小生意坐起重头再来，也不愿意去听别人的吆喝。
　　尤其是像老赵这样的，本身就是文化圈里的人，比较清高，对面子看得也重，要是没有一个能让对方满意的合同，那老赵肯定会在一年约定之后，就离开这家店的。
　　如果是那样的话，一年后庄睿也无法继续经营文房类的生意了，所以给出老赵这个条件，看似庄睿挺吃亏的，其实却是占了便宜，毕竟他并不指望文房类生意赚大钱，能多一个利润增长点，也等于就是白捡的了。
　　“老赵，我明儿就要离开北京，手续这些事情，就麻烦你去办理下，另外找几个工人，把外面稍微改造一下，做一些玻璃展柜，要高档一些的，其它的事就等我回来再说吧……”
　　庄睿交代了老赵几句之后，忽然想起一件事来，连忙说道：“对了，这店的名字要改一下，就改成睿萱斋吧……”庄睿拿出纸笔，把这名字写给赵寒轩看了一下。
　　虽然庄睿也想叫个“荣宝斋”啥的，但人家那是百年老店，商标注册过的，退而求其次，干脆在自己和秦萱冰的名字里的各一个字，组合起来的店名。
　　“成，明天初四，差不多都该上班了，我明儿就去跑这些手续……”
　　赵寒轩点了点头，答应了下来，庄睿给他开出的条件已经是非常丰厚了，重新换个店名，并不是什么不能接受的事情。


第542章 求字（上）
　　见到赵寒轩在两份合同上，分别签字和盖了指纹之后，庄睿开出一张450万元的现金支票交给了他，从这一刻起，这家店铺已经算是庄睿的产业了。
　　赵寒轩把店里所有货物的清单也交给了庄睿，他整理的十分详细，清单上不仅有进货的价格，还有零售的价格，包括几块价值不菲的古砚台，均是列的清清楚楚的，给人一目了然的感觉。
　　庄睿的老本行就是财务，看着这几张清单，对赵寒轩办事的能力和人品，也是比较满意，当初赵寒轩说他店里的货物价值100万元左右，现在看清单上所列的，总价是118万元RMB，比他说的还要稍高一些。
　　事情办完之后，庄睿收起了属于自己的两份合同，正要出去的时候，被赵寒轩给拉住了：“庄老板，您再安排个财务过来吧……”
　　“财务？我自己就是做财务工作的呀，这个就不用了吧？”
　　庄睿愣了一下，这屁大的一个小店，还需要请什么财务啊，自己一人玩似的就能把那点帐给理顺了。
　　“庄老板，请个财务和出纳还是有必要的，像我以前很多事情都不规范，到时候别搞的账目不清，那样就不好了……”
　　以前是自己私人的店，钱款什么的都是由赵寒轩一手掌握，开支什么的比较混乱，有什么开销随手就拿店里的钱用了，赵寒轩这是怕自己花店里的钱习惯了，别不小心又把店里的钱当成是自己个的了。
　　庄睿一听，也是这么个理，亲兄弟还明算账呢，自己虽然用人不疑，但是有些事情还是摆在明面上比较好，于是开口问道：“老赵，这潘家园的治安怎么样？有没有小偷和抢劫的事情发生？”
　　老赵有些奇怪，这说着财务的事情，怎么扯淡治安上去了，不过他还是回答道：“潘家园现在等于是北京宣扬中国文化的一个窗口，治安很好的，抢劫那是绝对没有的事，不过小偷就难说了，有时候游客多了，也有丢钱包的情况……”
　　庄睿摆了摆手，道：“我说的是店铺里面，有没有被盗和遭遇抢劫的现象，或者是在关门以后，被人撬门别锁的事情……”
　　“没有，潘家园都是有保安和警察巡逻的，这样的事情还没听说过……”赵寒轩摇了摇头。
　　“那这样吧，回头买个好一点的保险箱，放在二楼，我安排个出纳每天来一次，把每天的营业额都放到保险箱里，如果需要支出的话，你打电话给财务，通知出纳来就可以了……”
　　庄睿并不打算再去请财务人员了，他准备让秦瑞麟珠宝店里的财务和出纳，兼上这边的事情，反正两家店的活都不忙，让那出纳每天跑一趟就行了，如果有大额交易，再让出纳把钱存到银行里去。
　　当然，做着两份工，那两人的工资待遇，也要适当的提高一些。
　　“成，这样最好，有时候一些小额的开支，就不用跑银行那么麻烦了……”
　　赵寒轩点头赞成庄睿的主意，他提出这个问题的时候，也是有点担心不方便，但是店里有个保险箱的话，对于一些小金额的支出问题，就可以解决了。
　　原本店里是有一个保险柜的，里面放了几块古砚台，只是出事之后，赵寒轩把那保险箱给拉回家了，他是怕别被债主给抢走，那连价都没法计算。
　　“四哥，您回头带我姐他们回家吧，我还有点事情要办……”
　　和赵寒轩走出隔间之后，庄睿拉住了欧阳军，刚刚给赵寒轩说起店名的时候，庄睿突然想起一件事情，自己这门面，似乎应该找人写个牌匾才是啊。
　　……
　　庄睿一人出了“书雅斋”之后，挤到了人群里，他记得来时的路上，有家稻香村设在庙会里的店面，在今年的北京大年庙会里，集中了所有百年老店的门面，为来自全世界的客人们展现中国的传统文化和小吃。
　　稻香村最早叫做“连家铺”，自制各式南味糕点、肉食，既好看又好吃，不但花样翻新，而且重油重糖，存放数日不干，在气候干燥的北京很受欢迎。
　　当年稻香村生产的冬瓜饼、姑苏椒盐饼、猪油夹沙蒸蛋糕、等在京师是初次露面，让习惯吃北方“大饽饽”的京城人享受到了精致的正宗南方美食。
　　这家南味杂食店没多久就“火”了起来，大街小巷一传十，十传百，食客络绎不绝，上到名人百官，下到平头百姓。
　　而如今的稻香村，已经发展成为年销售额达7亿元RMB的大企业了，庄睿挤到稻香村的门面前，把杏仁酥、南腿饼各买了四盒，拎在了手里，这东西出名了，还真是不便宜，八盒点心就花了好几百块钱。
　　庄睿拎着点心上了车后，就直奔金胖子家开去，不用打电话庄睿都知道，今儿金胖子肯定会窝在家里的，因为今儿是大年初三。
　　按照中国人的传统，大年初三又被称为赤狗日，是一个不吉利的日子，赤狗是吓之神，遇之则有凶事，所以这将传统或者老一辈的北京人，在这天绝对是足不出户，窝在家中，以免遇上凶煞。
　　这日子本来也不是上门拜访的好时机，只是庄睿后天就要离开北京，当下也顾不得那么多了，将车驶进金胖子所住的小区后，才掏出电话拨打了过去。
　　别看金胖子玩的是传统文化，这住的地方，一点儿都不传统，是北京一家颇具档次的小区，并且位置也不错，即使是现在2005年，没个三五百万的也是买不下来的。
　　果不其然，金胖子还真呆在家里，庄睿拎着点心就进了电梯。
　　“金老师，给您拜年了啊……”
　　庄睿一进屋，把点心放在门边上，就拱起了手。
　　金胖子满脸笑意的说道：“嗨，老弟，到家里了还那么客气干嘛，叫金胖子也行，叫老哥也成，别什么老师不老师的……”
　　赤狗日的老传统要讲，但是这上门拜访却是不碍事的，金胖子也是活络的人，再说他也知道不少庄睿的背景，能亲自上门给自己拜年，恐怕自己个还没这面子，估计是有别的事情。
　　“燕子，来，把我的那套茶具端出来，有贵客来了……”随着金胖子的喊声，里屋的房门被打开了。
　　一个扎着马尾辫、穿着紧身毛衣的年轻女孩，从房间里走了出来，女孩长的一张娃娃脸，倒是和金胖子那圆脸有几分像，看上去不过二十出头的样子，庄睿还以为是金胖子的女儿呢。
　　“还好，今儿出来带了个珍珠吊坠，不然自己和金胖子平辈论交，见了晚辈没礼物送，那可丢人了……”
　　庄睿今天在出门的时候，想起那天孟丫头的事情，于是从地下室拿了个珍珠吊坠，放在了口袋里。
　　这珍珠吊坠是用白银镶嵌起来的，粒大圆润，制作工艺十分的精美，虽说没有黑珍珠值钱，但是年代颇久了，算得上是个古玩，也能值个一两万块钱，当下就想掏出来送给这个叫燕子的女孩。
　　“燕子，来，我给你介绍下，这是庄睿，咱们各论各的，你喊声庄哥吧，老弟，这要是放在古时候，你可是要喊嫂子的……”
　　“庄哥，您好，欢迎来家里做客……”女孩很顺从的招呼了庄睿一句。
　　金胖子和这燕子的话，让正在往沙发上坐的庄睿，脚一软差点没摔个跟头，这……这……幸亏金胖子先把这话说出来了，否则等自己送礼物的时候，那乌龙可就要闹大了。
　　还别说，这女孩挺养眼的，身材好不说，脸蛋圆乎乎的也挺可爱，只是庄睿怎么看，怎么感觉这叫燕子的女孩，和金胖子像父女多过像情侣关系。
　　“呃，那啥，燕子，你庄哥今儿来，也没带什么物件，这东西拿着戴吧……”庄睿的手从口袋里掏了出来，正是那个珍珠挂件。
　　“咦，老弟，你可真是大手笔啊，出手就是有年头的玩意儿啊，得，燕子，谢谢你庄哥，这礼物不轻……”
　　这挂件的链子是老银做的，颜色和现在的白银很容易区别开来，金胖子一眼就开了出来，拿在手里仔细看了一下，才把挂件交到了燕子的手里。
　　“谢谢庄哥……”
　　燕子虽然不知道这玩意值多少钱，但是金胖子的职业她是清楚的，当下甜甜的对庄睿笑了一下，看的庄睿心里很是吃味，这金胖子真他娘的是老牛啃嫩草啊。
　　“老弟，今儿上门，肯定是有事吧？有话直接说，我能做到的，一准儿给你办好……”
　　和庄睿寒碜了几句之后，金胖子开门见山的问道，他知道自个儿还没这个面子，让庄睿上门拜年的。
　　庄睿笑了笑，说道：“金哥，这还真是有点儿事，前段时间咱们谈起的潘家园那铺子，我给盘下来了，不过想换个名字……”
　　“呵呵，我知道了，老弟你是想求老师一幅字吧？”金胖子闻言笑了起来。


第543章 求字（中）
　　“嘿，金哥，让您说着了，我这次来，还真的是想求大师写个牌匾名的……”
　　和金胖子这样眉眼通挑的人说话，就是痛快，庄睿一句话没说完，金胖子已经是知道他的来意了。
　　庄睿之所以求到金胖子的头上，是因为在当今现存于世的书画大师里，金胖子的老师，是能让庄睿唯一感觉到仰慕的人。
　　那位老人的年龄比庄睿的外公还要大上几岁，出身高贵，但是一生却是历尽坎坷，可以套用在他头上的光环有很多，像是著名教育家、古典文献学家、书画家、文物鉴定家、红学家、诗人，国学大师等头衔，几乎是多不胜数。
　　老人幼年失怙，且家境中落，自北京汇文中学辍学后，发愤自学，并跟随多位名家学习书法丹青和古典文学，近代有名的画家齐白石，曾经也做过大师的老师。
　　大师的家世，十分的显赫，是清世宗雍正皇帝的第五子和亲王弘昼嫡系的第八代孙，他的那位祖上弘昼王爷，是历史上有名的荒唐王爷，喜好办丧事，吃祭品，但亦有历史学家指他其实是为免卷入弘时和乾隆皇帝二人对皇位的争夺，而以“荒唐”为名韬光养晦。
　　老人很少提及自己的家世，他从来不提也不喜欢别人说自己姓爱新觉罗，在他的身份证、户口本以及所有的正式文档里，从来没有爱新觉罗一说。
　　曾经有过一件很有趣的事情，有很多人给大师写信，信封上都会在名字前面加上爱新觉罗的姓，老人烦不胜烦，干脆亲手书写上“查无此人，请退回”，不曾想这信被退回后，信封居然被很多人保存收藏了起来，也算是一段佳话逸事了。
　　庄睿就在前不久的时候，看过大师的口述传记一书，并且在跟德叔学习书画鉴定的时候，也多次听德叔提及大师的人品学问，是以才想求得大师的一幅字，来装点自己的古玩店。
　　庄睿曾经在大师的自传里看到，老人成名之后，遂于慕名求字者，是不论尊卑，凡有所请，便欣然从命，不忍拂意。
　　在大师曾经工作过的地方，上至校长，下至一般工人，尤其是普通工人，几乎每人都有大师的书法作品，有时候大师甚至是写好了专门给人送过去，老人曾经自嘲的说过：“我就差厕所里面没写过字了……”
　　虽然大师很少拒绝给人写字，但这事不能自己找上门去吧，所以庄睿这才想到了金胖子，请他给以引荐。
　　“老弟，不是我不给你这面子，这事……”
　　金胖子在说出庄睿的来意之后，脸上却露出的为难的神色，让庄睿有些奇怪，说老实话，大师由于是有求必应，所以现在他的字在古玩书画市场上流传很多，价格并不是很高，普通人都能求到，难不成金胖子这关门弟子，还要不到老师的一幅字？
　　“金哥，莫非是要润笔？这个没有问题，需要多少您直接说……”
　　庄睿所说的润笔，就是指润笔费，替人写文章而收受人家的财物，自晋、宋以来就有关于这方面的记载，到了唐代就更普遍了。
　　不过，那时不叫“稿费”，而称为“润笔费”，而写的多为墓志铭，或者是题跋一类的东西，也就是庄睿所求的招牌。
　　但是在当今社会，有些地方官员，喜好书法，字写的不怎么样，却是到处给人题词收取钱物，美名曰：润笔费，其实就是一种另类的受贿现象。
　　“别，别，你别害我，老师写字是从来不收钱的，我不是那个意思……”
　　金胖子被庄睿的话吓了一跳，连连摆手，说道：“主要是老师现在年龄太大了，都已经90多岁了，虽然精神还可以，但是已经不能行走了，而且眼睛也不是很好。
　　求他写字的人太多，老师书债高筑，他那小本子上都欠了上百个人名的字了，我们这些学生不想让他老人家太劳累，所以现在很少求他写东西，庄老弟，你能理解吗？”
　　见到庄睿上门相求，又送了那么贵重的礼物，被自己给拒绝了，金胖子也有些不好意思，想了一下之后，接着说道：“要不然这样吧，明天我要去看老师，你也跟着一起来，看看老师的心情如何，说不定你不求他，他反而要写给你呢……”
　　“成，金哥，我也想去拜访一下老人家，要是能亲耳听到大师的教诲，那真是太好了，字不字的就不提了……”
　　庄睿听到金胖子的话后，大喜过望，要知道，像大师这样年岁的人，在世的时间都已经进入倒计时了，说不定哪天就会撒手人寰，能见到大师一面，对庄睿而言，真的是要比求到一幅字还要高些。
　　……
　　和金胖子约好明早去拜访大师之后，庄睿就离开了金胖子家，回到四合院，发现外公外婆已经搬回到玉泉山了，四合院的环境到底是有些吵杂，不宜于老人的修养。
　　“郝哥，新年好啊，家里还好吧？”
　　庄睿带着白狮在院子里遛了一圈后，走到前院，正好见到郝龙从房间里出来。
　　“老板，都好，都好，嘿嘿……”郝龙见到庄睿，连忙小跑了过来，脸上满是喜气。
　　“怎么了，郝哥，这么高兴，家里给介绍对象了？”庄睿开玩笑的说道。
　　郝龙闻言居然扭捏了起来，期期艾艾了一会，道：“还不知道人家能看得上我不……”
　　原来郝龙这次回家，还真是被安排相亲了，媒婆是郝龙在城里的一个远方亲戚，听说郝龙有出息了，帮他介绍了一个对象，对方还是个在北京的在读研究生，和郝龙年龄一般大。
　　现在的女人，学历越高出嫁越难，按照郝龙的话说，那女孩家也是农村的，人很文静，并没有嫌弃郝龙是个高中生，说是两人可以先交往一下。
　　庄睿闻言哈哈大笑了起来，调侃道：“郝哥，你厉害啊，不声不响的居然找了个研究生，这样吧，只要你能将那位公关下来，这前院我也给你准备一个新房，要是不喜欢住在这里的话，在外面我送你一套房子……”
　　“老板，八字还没一撇呢，那女孩是研究生，您也知道，我只是高中毕业，人又不大会说话，要不您教教我，怎么和女孩子相处才行啊？”
　　听到庄睿的话后，郝龙脸上有些发愁，很显然，对方的学历，让他有点自惭形秽，感觉俩人有点不般配。
　　“我怎么教你啊？敢情我又不是西门庆，专门研究这个的……”
　　庄睿翻了个白眼，哥们也是告别处男生涯没多久，比你也强不了多少，不过庄睿想了一下之后，说道：“学历高这说明不了什么问题，你们两个都是出自农村，应该在生活习惯上的差异不大，不过这兴趣爱好嘛，就有点麻烦了……”
　　“是啊，我和她在一起的时候，她说的一些事情，我都没听过，接不上话啊……”
　　郝龙也是一脸愁色，他本就是个农村娃，在部队里又呆了那么多年，在那个蟑螂都是公的地方，哪有机会去接触女孩子，就更不知道女孩有什么兴趣爱好了。
　　“这样吧，郝哥，现在的成人高考，高中生一样可以报考本科，你在这里反正也没什么事情，不如复习一下，等到今年五六月份，去参加下成人高考，如果能考上的话，至少你们在学历方面可以拉近一些了，共同语言也会多一点，你看怎么样？”
　　庄睿知道郝龙在当兵之前，原本学习成绩不错，就是因为家里穷上不起大学，才出去当兵的，那会可没有什么助学贷款之类的事情，现在好好复习一下，说不定就能考上呢。
　　“哎，我说郝哥，为了自己的幸福，努力一把怕什么，即使不成，你上个大学那也不是坏事呀……”见到郝龙发皱在一起的眉头，庄睿又给添了把火。
　　“行，老板，就按你说的办……”郝龙的眉头舒展开来，右手使劲的握成了拳头，那劲头有点像是准备参加比武拿标兵一般。
　　庄睿笑着说道：“那好，等过几天我忙活完了，给你去找一套成人高考的复习资料去……”
　　……
　　庄睿陪着白狮在院子里玩耍了一会，欧阳军等人也回来了，这大年还没过完，晚上自然是要接着喝，孩子们在院子里放炮仗，虽然欧阳罡已经搬回了玉泉山居住，不过这四合院里，还是一副喜庆的节日画面。
　　酒足饭饱送走了欧阳军之后，庄睿回到后院，从侧房进入到了地下室里，他是想找个书画作品，明儿拿给老人家鉴赏一下。
　　庄睿本身就是搞收藏的，而且他也知道，大师从不标榜自己是书法家，并且曾经说过，自己就是一教师，然后算是一个鉴定古玩的人，书画只是业余爱好。
　　喜爱收藏的人，对于能见到古人真迹，是最为高兴的一件事情，庄睿这也算是投其所好吧。


第544章 求字（下）
　　第二天一早，庄睿带着一副郎世宁的《乾隆皇帝妃子游园图》，还有几样在冬天很少见过的时鲜水果，离开了四合院，这是有人送给外公的，庄睿这也是借花献佛。
　　和金胖子约的地方，是北师大那座有名的小红楼，大师从上个世纪就住在这里，一直到现在都没有搬过，由于无法直接把车开到楼下，庄睿只能在北师大的后门等着金胖子。
　　“老弟，水果没事，可是这东西，老师是不会收的……”
　　金胖子把车玻璃摇开，见到庄睿手里的东西后，就皱起了眉头，他能看得出来，庄睿拿的应该是一幅画，老人虽然收礼物，但是大多都是收一些价格极便宜的东西，古玩向来是不收的。
　　庄睿笑了笑，说道：“金哥，这是我在香港带回来的一幅画，和老人家的祖上很有关系，想给大师看看，是否为当时的画家所做的？”
　　“别提什么老师家世的东西，他不爱听那个，进去找机会，我让你把画拿出来就行了，不过老师的眼睛，唉，走吧……”
　　金胖子把车停好，从上面居然拿了一个毛茸茸的大熊猫玩具，看的庄睿是目瞪口呆，不是说老人家没有儿女嘛，金胖子带着个玩具干什么的？
　　“呵呵，老师年龄大了，但是人很幽默，并且也很有童心，我们这些学生就送些好玩的东西给他，这大熊猫就是说老师是国宝的意思，里面还有一段故事呢……”
　　听金胖子把这故事说完，庄睿也笑了起来，他以前倒是听人说过这个故事，不过在金胖子的嘴里，庄睿算是听到个原版。
　　这是一则广为人知的笑话，说的是先生因为身体欠安，访客不断，不胜其烦，就以其一贯的幽默写了一张字条贴在门上：“大熊猫病了，谢绝参观！”来客看了，会心一笑，转身就走，不再打扰他老人家。
　　这笑话传得久了，很多人都信以为真，连先生的一些学生都将它言之凿凿地写进文章中，后来先生出来说：“这是误传，我还有自知之明，哪敢自称国宝呢？”
　　其实，是先生书债高筑，索字的人太多，在家中实在什么也做不了，做不成正事，先生便只好躲进了钓鱼台京西宾馆，因为那里有武警站岗，一般人进不去。
　　但久躲也不是事，回到家后，先生便写了四句话：“本人冬眠，谢绝参观，敲门推户，罚一元钱。”将字条贴在门上，但字条在门上只贴了一天，就被人揭走收藏了。
　　先生无奈，几日后又用圆珠笔了一张：“本人有病无力应酬，有事留言，君子自重。”并用糨糊牢牢粘在门上，但此后依然访客不断。
　　后来漫画家丁聪得知此情，画了一幅漫画，取名为《大熊猫病了》，赠给了先生，这才是这个故事的真相。
　　来到小红楼之后，金胖子和一个看上去大概60多岁的老人，打了个招呼，问道：“给您拜年了，今儿来看老师的人多吗？”
　　“没，你们是第一拨，上去吧……”那老人很善意的笑了笑，他是大师的内侄，人非常的本分老师，伺候大师已经有几十年了，和金胖子这些学生都非常的熟悉。
　　“还好，今儿来的人不多，不然老师又要耗费精神了……”
　　金胖子招呼了庄睿一声，两人走上小楼的二楼，这种小楼一共就上下两层，一层是大师的内侄住着，先生本人住住在二楼，上面两间房子的一间，是先生的工作室。
　　金胖子很用力的在门上敲了下，先生的耳朵已经不是很好了，不过很快门里传来了一阵“咳嗽”声，紧接着问道：“哪位？”
　　“老师，是我，来给您拜年啦，您能听出来我声音吗？”
　　“你这个小孩儿，进来吧，把门关好……”屋里传来先生的笑声，虽然声音不大，但是听得非常清晰。
　　“老师，我给您磕头拜年啦……”
　　在古玩书画这一类传承时间比较长的行当里，基本上行里人所遵循的，还是古时候延续下来的规矩，像那位东北的本山大叔，因为徒弟磕头的事情，曾经引发起社会上的很大争论，但这是传统，在老辈人的眼里，天地君亲师，给师傅磕头，天经地义！
　　金胖子一进房间，也不管地上脏不脏，老人能不能看得到，把手头的东西随手一放，双膝跪地就真的磕下头去，接连三个响头，庄睿听的是清清楚楚。
　　“行啦，你这个小胖子，过来，让老师看看你带了什么礼物……”
　　刚才庄睿被金胖子的举动给吓了一跳，都没时间去看大师，现在循声望去，发现大师坐在一个方桌前的轮椅上，手里拿着一个放大镜，似乎正在看书，被自己二人给打扰了。
　　大师的面貌很清秀，乍然看上去有若女子一般，但是脸上已经有了不少的老人斑，头发非常的稀疏，但是梳理的很整齐，脸上此刻带着那种顽童一般的笑容，看起来就像是一位慈祥的长辈。
　　金胖子这也是四十多岁的年龄了，不过在先生眼里，那还真是一个小胖子，如果先生有孩子的话，孙子估计都要比金胖子大了。
　　“老师，我给您带了个大熊猫的玩具，毛茸茸的，您摸摸……”
　　金胖子把他那玩具拿了起来，放在先生的腿上，惹得先生的一阵笑骂：“你这小胖子，那事我都说是假的了，怎么还送这个？老师不是国宝，就是一教书匠……”
　　老人的话，让站在旁边的庄睿肃然起敬，他看的出来，老人在说这番话的时候，没有一丝的做作，完全就是发自内心说出来的。
　　先生说话时的那种谦卑与平和的神态，让庄睿因为过年忙碌而变得有些浮躁的心情，在瞬间忽然平静了下来，或许，这就是人格的魅力吧。
　　“这是还有客人吧？快请坐，坐下……”
　　老人的视力很差，不用放大镜，只能依稀的看到有两个人影，坐在轮椅上不住的招手，让庄睿坐下。
　　“先生，我是搞收藏的，仰慕先生的学识人品，这次来是特地给您拜年的……”
　　庄睿先是站到老人面前，规规矩矩的给老人鞠了三个躬之后，这才坐到了沙发上，不过一屁股坐下去，却是感觉坐到了书堆里一般，因为在沙发上，摆满了各种书籍。
　　这会庄睿才有时间打量这个房间，敢情这不大的房间里，除了床和书架书桌，还有一张沙发茶几之外，其余的地方，到处都是书。
　　先生连连摆手，说道：“不敢当，不敢当，我虚活几岁，不敢当您这么说话，我耳朵眼睛都不太好，小伙子您说话的声音大点儿……”
　　老人笑了笑，接着又说道：“去年家里来了几个人，让我出任中国残疾人福利基金会名誉的理事，我一听正好，我现在眼睛看不见，耳朵也听不清，整个就是一残疾人了，我说我要坚决加入残联……”
　　先生的话让庄睿和金胖子都笑了起来，他那豁达开朗幽默的性格，很是能感染到身边的人。
　　“先生您的身体还很好呢，我说话您肯定能听见……”
　　庄睿在说话的时候，悄无声息的释放出几丝灵气，渗入到老人的耳边和眼睛里。
　　在来到北京的这段时间里，庄睿经过对外公和宋老爷子两人的实验，他发现，到了一定岁数的老人，或许是身体机能退化的厉害，对于灵气的反应很迟钝，即使没有在睡觉，输入少量的灵气，也不会被他们发现的。
　　“咦，还真是能听见，这人逢喜事精神爽啊，小胖子，你看看门是不是没关好，我怎么感觉有些凉风啊？”
　　由于老人岁数实在是太大了，庄睿刚才灵气的用量也有些多，老人也微微感觉到面部有些凉意，在这有暖气的房子里，感觉的也格外清晰一些。
　　“老师，门窗都关的好好的……”
　　金胖子闻言紧张了起来，连忙查看了一番，这老人的冬天，可是最难过的，一点小的伤风感冒，说不定都会引起极其严重的后果。
　　“嗯，眼睛有点酸，可能是刚才看书的时间有点长了，唉，其实我这半瞎的眼睛，也没看清楚几个大字……”
　　老人拿出手帕，擦了擦眼睛，对庄睿说道：“小伙子，你手上拿的是幅画吧？是谁画的呀？”
　　庄睿恭恭敬敬的答道：“先生，是清朝乾隆皇帝的御用画师郎世宁的一幅《妃子游园图》，这次特别带来，给您老人家赏析一番的……”
　　“郎世宁的？他的画伪作不多，但是真画同样也不多，可惜，我这眼神看不清楚喽……”
　　老人微微摇了摇头，他为人就是如此，看不清楚或者看不明白的，不会胡乱说话，因为他身为国内书法界和收藏界的泰斗，不单是一字千金，更是一语千金。
　　“哎，不对啊，老师，您怎么知道小庄他带来的是幅画呀？”
　　金胖子在一旁突然提出了疑问，他知道老师的眼睛，最多只能分辨出个人影，那他是怎么看到庄睿手里拿的东西呢？


第545章 正名
　　“我是看到小家伙手里拿着一张画啊……”
　　老人也没多想，随口回答了学生的问题，只是在话说出口之后，自己也微微愣了一下，他已经快有两年多的时间，无法很清晰的去看某一些物体了。
　　“老师，您真的能看见？”
　　金胖子闻言又惊又喜，老师要是能恢复视力，那对于国家来说，都是一件大好事，因为他有很多的工作，都是碍于眼睛无法视物而进行不下去的。
　　“看见了就是看见了，你这个小胖子，这有什么好奇怪的啊，当年我也是突然就看不清了，现在能看清楚，那是老天爷让我再多做点工作啊……”
　　老人的这一生，为人十分的豁达，将近一个世纪的风风雨雨，还有他家庭那种特殊的变故，使其真的可以做到荣辱不惊了。
　　即使是现在恢复了一些视力，也没引起老人很特别的反应，只是对自己又能工作了，表示出一种发自内心由衷的高兴。
　　人体本来就是最复杂的一门学科，在中国的历史上，90多岁高龄的人头发变黑，重新长出牙齿这些事情，也不是没有发生过，对于老人而言，想不通就不去想，有那时间还不如做一些自己该做的事情呢。
　　说老实话，大师这种淡定的态度，让原本因为害怕老人有什么发现，而心里有些小忐忑的庄睿，彻底的平静了下来，用处事不惊这个成语来形容某个人，虽然被人经常提及，但却是庄睿第一次亲眼得见。
　　“老师，您和小庄先聊着，我去上个洗手间……”
　　金胖子可没老人那么想得开，当下打了个招呼后，就下到楼下，找老人的内侄去商量，要让大师去医院做个检查，他是怕老师别是年龄到限后的回光返照。
　　大师对庄睿招了招手，随口说道：“来，小伙子，把您的画拿过来，你这画是从哪里收来的呀……”
　　老人生平除了教书育人之外，最大的爱好就是鉴赏古玩了，可惜由于眼疾，这几年很少帮人鉴定古玩了，至于写字倒不影响，因为对于老人而言，写字已经变为一种习惯，即使看不见，也能写出来的。
　　今天老人眼睛看的特别的清楚，加上有好几年没帮人鉴定过古玩了，也是有点见猎心喜，所以没等庄睿开口，他就张嘴问了起来。
　　不过老人问这话，却是出于礼貌，因为他对庄睿带来的这幅所谓是郎世宁所做的画卷，从心底来说，并不是很相信会是郎世宁的真迹的。
　　因为郎世宁虽然画过不少的宫廷画，但是由于油画的用纸和普通宣纸不同，油画大多都是用的高丽纸，那种纸张是经过多层黏贴加厚的，老北京的时候，多用于糊窗户，质地比较粗糙，画在上面的油画，很不容易保存的。
　　清宫油画的存世量，实在是太过于稀少了，能确定为郎世宁真迹的油画，现在不过就是十二三件，多收藏在北京以及法国的一些博物院以及少数的私人手里。
　　大师曾经在北京故宫里鉴定过一幅幅郎世宁署款的《老师少师》，又称为《老狮少狮》的油画，不过现在已经是不能完全打开了，一打开就要破碎开来，现在也没有什么很好的修补办法。
　　故宫保存的画卷尚且如此，流传到民间的更是很难保存，这也是老先生不相信庄睿这幅郎世宁画卷为真迹的原因之一，当然，以老人的修养，还是会看完物件再做评论的。
　　“先生，这画是我从香港一位外国人手里得来的，据说他的祖上的奥地利人，曾经在上个世纪的初期，来过中国……”
　　想想老人的出身，正儿八经的前清皇族，庄睿的话说的比较委婉一点，没好意思说那位船王的祖上，曾经是八国联军的一个位军官。
　　“哦？那要仔细看看，郎世宁这人的画，当时流落到法国和奥地利相对多一点，不仅是他的画，就是其余一些画师所做的帝王和妃子的肖像图，也多是在这两个国家……”
　　老人听到庄睿的话后，脸上有些动容，他作为国家文物鉴定委员会主任委员的时候，曾经写过几本文物著录书籍，对于国家流失的一些珍贵文物的去向，都有过深入的研究，对当时的那段历史，更是知之甚深。
　　在上个世纪清王朝尚未覆灭的时候，北京祭祀先祖皇帝的诸个宫殿之一的寿皇殿，就是法国远征军司令部所在地，而另外一些个皇家宫殿，就是奥地利或者德国军队的驻扎地，所以有许多珍贵的皇帝印玺以及帝王画像，都流落在了这几个国家之内。
　　举个简单的例子来说，当年德军司令部驻扎在中南海里的紫光阁，而那里是乾隆朝存放功臣画像的地方，所以国际排名市场《紫光阁功臣像》首次露面就出现在德国，这绝对不是一个巧合的。
　　而清宫内的帝王画像多出于法国弗雷家族的原因，也是在于当时弗雷就是1900年“八国联军”入侵北京时期法国军队的最高将领。
　　古玩的鉴定，不但要根据其风格特征和艺术表现形式，也要根据其来历传承，以及各方面综合起来的因素，是一门很复杂的学科，所以老人在听到庄睿讲这幅画的来历之后，马上联想到了当年从国内流失出去的宝贝。
　　“来，小伙子，您把画慢着摊开一点，我要先看看……”
　　老人扶着轮椅把手，差一点就想站起来，不过还是没有成功，从庄睿进入到这个房间，他现在还是第一次表现出了着急的神色，不过这却可以理解为老人对于艺术的一种执着。
　　“先生，您别着急，这画留在您这里慢慢看都是可以的……”
　　庄睿笑着先把老人推到了茶几前面，把桌子上的放大镜又拿给老人之后，这才打开了那副《乾隆皇帝妃子游园图》的画卷，这幅画卷十分长，大概有三米左右，庄睿按照老人的话，只是摊开了六七十公分的模样。
　　老人没有做声，拿着放大镜，几乎把坐着的身体全部躬了下来，很仔细的查看着这幅纸质已经微微有些开裂的画卷，过了良久，说道：“把这些卷上，看看下面的……”
　　老人对这幅画很上心，连内侄和学生推门进入到房间里，都没有察觉，一直看了大概有半个多小时的时间，才长吁了一口气，说道：“是郎世宁的真迹，虽然上面没有落款，但一定是的，从画的材质，和绘画的风格，以及当时的社会形态来看，是真迹无疑……”
　　庄睿听到老人的话，没什么反应，因为他心里早就认定这幅画是郎世宁的真迹了，不过把一旁的金胖子给吓了一跳，他同样是书画类的鉴定专家，自然是知道郎世宁画作的稀少，他也没想到庄睿真能淘到这么一件宝贝来。
　　金胖子当下接过老师手里的放大镜，仔细的观察了起来，过了半晌之后，点头说道：“老师看的不错，从这幅画的时间上来看，那会能画出这种水平和工艺油画，并且能有机会画皇帝妃子的人，非郎世宁莫属了……”
　　金胖子顿了一下，接着说道：“不过郎世宁的存世作品，争议非常大，这画应该是从清宫直接流落出去的，没有名人收藏的印章落款和郎世宁本人的款，拿出去肯定还是会存在争议的……”
　　老人听到学生的话后，微微点了点头，看向庄睿问道：“小伙子，您这画是准备卖？还是准备自己个儿收藏，或者是捐献给国家呢？”
　　庄睿没想到老人问出这么一个问题，很认真的想了一下，才回答道：“卖是绝对不会卖的，现阶段是收藏，或者以后有条件了，开个博物馆也说不定，至于捐献给国家就算了，故宫里有许多的文物，国家现在都没有经费去维护的……”
　　庄睿这说的的确是心里话，他现阶段甚至在很长的一段时间里，可能都不会缺钱，开博物院的心思，以前也曾经想起过，既然老人问了，就顺口说了出来。
　　捐献给国家？庄睿是从来没想到过的，自己个儿的东西，有钱我自己办个博物馆给人参观，总比捐给国家放在仓库里得不到妥善保管，要强的多吧。
　　老人闻言点了点头，说道：“你说的也有道理，能把这些祖宗留下来的物件，从国外取回来，就是有功于国家，捐不捐的倒是不重要了，小胖子，把我的印章和毛笔拿过来，小伙子，我在这画上题几个字，盖个铃印，不知道可不可以？”
　　老人一生不知道劝过多少人，把自己收藏的国宝级文物捐献给国家，但是他也知道庄睿说的没错，当下并没有勉强。
　　“可以，当然可以了，先生能在上面题词，那是我的荣幸……”
　　庄睿闻言大喜，老人这等于是在给他这幅郎世宁无款识的画作正名，有了老人的题字之后，即使是幅假画，那也会变成真的了。


第546章 题字
　　字画在古玩的类别当中，有其非常特殊性的一面，它和陶瓷器青铜或者其它古玩比起来，在收藏保存上很困难不说，并且还有许多不一样的地方。
　　比如有些古玩，您添加上去或者删除减掉什么东西，就会像是画蛇添足一般，使其身价倍减，字画却是不一样的。
　　在现存的古玩字画之中，越是在上面添加题跋或者印章多的，其收藏价值也就越高，因为不单是字画本身是古董，就是那些在上面题字的人，往往也都是历史上举重轻重的人物，他们的手迹，本来就是弥足珍贵的，如此一来，就是锦上添花之举了。
　　甚至有一些在历朝历代里面，本来是名不见经传的小人物的作品，在被后世一些名家收藏题字之后，反而会名声大噪，其作品的价格也是直线上升。
　　因为那些在字画上做出了题跋的人，很多本身就是书画名家或者是历史名人，在有些字画中，历代收藏人的题跋价值，往往都要高出作品本身价值很多倍的。
　　而大师要在这幅画上题名，那就不单单是锦上添花了，还有为其正名的意思在里面，以老人在中国收藏界的名望，只要他题上字，盖上铃印，这幅郎世宁的画作就是板上钉钉的事情了，就国内而言，将不会有任何人再对它的真伪，提出任何的异议。
　　“老师，润好笔了……”
　　由于先生这段时间都没给人写字，他的毛笔必须要先润下笔，就是用清水将笔毫沾湿，之后将笔倒挂，直至笔锋恢复韧性为止，因为要是不经润笔即书，毫毛经顿挫重按，会变的脆而易断，弹性不佳。
　　这是支鼠须笔，专为写小字所用，是用家鼠鬓须制成，笔行纯净顺扰、尖锋，写出的字体以柔带刚，王羲之著名的那篇《兰亭集序》，即以此种笔写成。
　　先生让庄睿把画卷展开，提笔想了一下之后，随即沾了沾墨，提笔在画卷空白处写下了：乙酉年正月初五喜见郎世宁长幅画作，XX留，这么一行字样，随之又问站在一旁的内侄，要过自己的印章，在题款处用力的按了下去。
　　虽然只有寥寥不多的一二十个字，但是可以看出，先生的字一如既往的渊雅而具古韵，饶有书卷气息，并且带有一股洒脱随意之感，和他的思想一样不受束缚，这也是先生独创的一门书法。
　　“谢谢，谢谢先生……”
　　庄睿没想到此次来还有这么一个意外的惊喜，当下没口子的向大师道谢起来。
　　“没事，以后多把咱们国家流失在国外的东西搞回来，那就行了……”
　　老人摆了摆手，脸上的笑容十分的灿烂，是的，只能用灿烂来形容，因为那种近乎于儿童一般纯真的笑容，发自内心的话语，很容易就能驱散人们心中的阴霾，让人不自觉变得开朗起来。
　　“老师，您这眼睛和听力都变好了，我是想着咱们去医院检查一下吧？”
　　看到老人的目光，依然停留在那幅郎世宁的画卷上，金胖子小心翼翼的说道，大过年的没人愿意去医院，即使老师性格豁达，也保不齐就不愿意去。
　　老人笑着摆了摆手，说道：“你这个小胖子，老师身体好着呢，90多岁的人了，多活一天都是赚的，去不去医院都没什么的……”
　　“还是去看看吧，小金刚才把车都停楼下了……”老人的内侄也在一帮劝到。
　　“好吧，你们呀……说不定我从医院回来，又是什么都看不到了呢……”
　　老人连连摇头，不过还是答应了下来，正当金胖子走到他身后，准备推轮椅的时候，老人突然说道：“等等，今天这个小朋友来，我要给他写幅字……”
　　大师从来没有觉得自己的字能值多少钱，虽然前来拜访他的人，大多都是为了求字而来，但是那些不求字的，老人在力所能及的时候，也经常主动写给他们。
　　这也是老人为人十分善良的一面，市面上假冒先生的书法作品很多，一次先生和友人同逛书画店，友人指着其中正在出卖的一幅书法问：“这幅字是真的还是假的？”先生笑了笑说：“比我写得好。”
　　曾有许多人建议他追查假书画的来路，先生淡淡一笑说：“用了我的字换回些柴米油盐也是好事，算是广结善缘了。”
　　金胖子可是知道庄睿今天来的目的，当下停住了手，说道：“老师，他还真想求您写幅字的，他在潘家园盘了家店，想让您写个名字……”
　　“好，我坐着写不了太大的字了，尽量写大一点，您拿去放大一下再铭刻招牌吧……”
　　老人想的很周全，让金胖子拿了一支写大字的笔来，润笔之后，看向庄睿问道：“小朋友，您打算给店子起个什么名呢？”
　　庄睿连忙答道：“名字就叫做睿萱斋，我和女朋友马上要订婚了，就从我的名字和她的名字里面各取一个字，先生您看这样行吧？”
　　老人沉吟了一会，说道：“《孔子家语·三恕》说：聪明睿智，守之以愚，《诗经·卫风·伯兮》又有萱草忘忧的典故，古人又可称男女为阴阳，阴在前而阳在后，小伙子，我觉得你那店名，不如将萱取其音，叫做宣睿斋，你看可否？”
　　庄睿想了一下，顿时感觉妙不可言，文房四宝中的笔墨纸砚，纸大多指的是宣纸，而从古代流传下来的玉石珠宝，更是凝结了前人的智慧，宣睿斋这个名字，要远比自己取的高明多了。
　　“谢谢先生赐名，就是宣睿斋了！”庄睿毫不犹豫的答应了下来。
　　老人在金胖子铺好宣纸后，提笔悬腕，在纸上写下了这三个字，字体虽然不是很大，但是隽永而兼洒脱，苍劲有力，庄睿正想叫好的时候，老人忽然摇了摇头，很不满意的说道：“不好，重新再写一个……”
　　“金哥，别扔，我留着……”
　　庄睿看到金胖子把那三个字拿到一边，连忙伸手抢了过来，这可是先生的墨宝，大师不满意，自己满意着呢。
　　“哈哈，你要那写废的，我也给你写上题跋……”
　　老人哈哈大笑了起来，示意庄睿把那幅字放在桌上，题上了自己的名字，然后又重新给庄睿写了起来。
　　老人做事十分的认真，一直写到第五张纸的时候，才停下手来，这张他才算是满意了，不过庄睿更满意，因为前面四张，老人也都题了自己的名字。
　　这对于庄睿而言，已经不仅仅是一幅书法作品了，其中更是代表了老人的一份认真与执着，这是更加值得庄睿去珍惜的。
　　“等等，我再写幅别的……”
　　老人今天精神颇佳，或许是久未写字的原因，让金胖子重新铺了张宣纸，抬头问了庄睿和秦萱冰的名字之后，提笔在上面写了“琴瑟和谐，珠联璧合”八个大字。
　　并且落款为：祝小友庄睿，秦萱冰贤伉俪举案齐眉，永结同心，XX乙酉年正月初五。
　　“谢谢，谢谢先生……”
　　看着大师额头上满是汗水，手上沾满了墨汁的样子，庄睿的眼睛不禁有些湿润了。
　　自己只不过是认识金胖子而已，和先生真的是八竿子打不到一起去的关系，没想到大师在题完词之后，又写了这么一幅贺词给自己，庄睿真的是被先生的举动给感动了。
　　比起那些高官们写一幅狗爬一般的字，就要收几万几十万的润笔费的行为，大师的这等不分阶层不分贵贱，对求字人一视同仁有求必应的举止，真的是庄睿来之前没有想到的，他也深深的被老人这种人格魅力所折服了。
　　“使不得，使不得，您是客人，他们两个就好了……”
　　在给老人洗过手之后，和金胖子一左一右，架起了老人的轮椅，老人连连摆手，示意让他的内侄来抬。
　　“先生，这点事情没什么的，我抬的可不是一般人，您可是大熊猫啊……”
　　庄睿知道老人生性幽默豁达，于是开上了一句玩笑。
　　“好，要真是大熊猫，那你们两个就抬不动喽……”
　　老人哈哈大笑了起来，没有再坚持，只是在打开房门的时候，被寒风吹在脸上，整个人打了一个哆嗦。
　　老人不知道的是，就在那一瞬间，庄睿眼中的灵气，从老人的身后侧向老人体内狂涌而入，一点都没有吝啬灵气的用量。
　　庄睿没有什么别的能帮助到老人，唯有用此办法，才能让自己心里舒服一点，这也是他第一次冒着灵气被发现的危险，给别人调理身体。
　　“早就该出来走走啦，这凉风一吹，身上还蛮舒服的……”
　　庄睿那股灵气入体时是有种凉凉的感觉，但是随后就可以感觉到身体内会有一种无法言喻的舒适感，在庄睿几乎将眼中灵气耗尽的情况下，即使老人身体机能退化的厉害，还是感觉到了。
　　把老人送上金胖子的车后，庄睿在老人内侄孩子的带领下，泪流满面的取回了老人写给自己的几幅字，没办法不流泪啊，他眼中的灵气，这次几乎是消耗殆尽了。


第547章 王者白狮
　　大年初六，立春。
　　从进入到冬天以来，北京的天气从来没有像今天这么好，久未听闻到的鸽子在天空飞翔的哨音也响了起来，从头顶的天空上飞过。
　　有几只飞累了的鸽子更是喉间发出“咕咕”声，停在了庄睿房子的屋头。
　　庄睿昨天从大师那里离开之后，就去琉璃厂找了一家专门制作牌匾的老铺子，把先生所题的字交给他们放大后做成店铺的牌匾。
　　至于先生题给自己结婚所用的那八字联，庄睿是准备带回彭城去，看看那位隐居在彭城的方老爷子是否有时间，能帮自己装裱一下，名师装裱，这也能体现出自己对于大师作品的一种尊敬。
　　今儿庄睿一家都要返回彭城，只不过欧阳婉和庄敏是带着小囡囡做飞机回去，而庄睿和姐夫两人要开车返回。
　　虽然麻烦了许多，不过为了带上白狮，庄睿也只能如此了，以那大家伙的体型，别说是上飞机了，这段时间更是连四合院都没出过，虽然庄睿的四合院不算小，但是对于白狮而言，这领地实在是不大。
　　一早从北京出发，到了将近傍晚的时候，才来到了彭城，庄睿是累的不轻，钻回到自己别墅里就睡了起来。
　　“喂，我说流氓，这大半夜的你搂着媳妇睡觉不成？骚扰我干嘛啊？”
　　庄睿睡的正香的时候，被手机的铃声给吵醒了，一看电话号码和时间，就憋了一肚子的火，这哥们都结婚了，还这么没谱，大冷的天，有半夜折腾人的嘛？
　　“滚一边去，媳妇回香港过年了，你又不是不知道，我倒是想搂呢……”
　　“得，您随便找个女人去抱吧，你们家出门就有宾馆，300包夜，你小子不是想往很久了吗？我要睡觉了，哥们开了一整天的车了……”
　　庄睿没好气的回了一通，就准备挂电话，媳妇没在折腾自己算什么事啊。
　　“操，哥们我快一星期没睡个囫囵觉了，你是不是觉得你现在不是獒园的大股东，就不想管事啦？”电话里传来刘川气急败坏的声音。
　　“獒园怎么了？没我不也好好的吗？”
　　庄睿愣了一下，哥们睡觉关獒园什么事啊？话说这獒园从修建起来之后，自己去过的次数，用一只手都能数的过来，本来就没管过那里的事情的。
　　“嘿，母獒产崽啦，哥哥我好心叫你小子来看，还不领情……”
　　刘川的话，让庄睿一下子清醒了过来，还别说，他对这个还真是感兴趣，能见证生命的诞生，不管是哪一种生物，都是值得期待的。
　　“等着，我马上到……”
　　庄睿看了下手表，夜里一点半，当下也顾不得外面天寒地冻了，套上厚厚的外套之后，就冲出了房间，跑到车库倒出了车。
　　“白狮，上来……”
　　庄睿的举止惊动了白狮，在庄睿打开前车门后，白狮庞大的体型灵巧的坐到了副驾驶的位置上。
　　半个小时后，庄睿的车子驶到獒园还有几百米地方的时候，就可以清晰的听到，本来在夜间一种都很安静的獒园，此时到处都是藏獒低沉的嘶吼声，这种声音极具穿透力，即使在很远的地方，都能清楚的听到。
　　距离獒园不远处的公安局警犬基地，却是鸦雀无声，十分的安静，想必是被那些藏獒吓破了胆吧，之前警犬基地就有人找上獒园，说是藏獒的吼叫声，让警犬基地里合格的警犬，变得越来越少了。
　　庄睿把车开到獒园门口的时候，獒园内众獒变得愈加骚动了起来，不知道多少只藏獒汇集在一起的嘶吼声，听在庄睿的耳朵里，很是有种恐怖的感觉，庄睿相信，就是一只真正的狮子，在面对这么多只愤怒的藏獒的时候，也只能选择落荒而逃。
　　“呜……呜呜……”
　　白狮的情绪也受到了外面那藏獒的影响，变得稍微有些急躁，用爪子不住轻轻拍打着身边的车窗，还好它没有真正使力，否则的话，那车窗说不定真被它给拍碎掉了。
　　“好了，白狮，下车吧……”
　　庄睿在獒园门口就关上了汽车的发动机，他是怕汽车开进去之后的轰鸣声，再次刺激到獒园里面的藏獒。
　　只是却没想到，白狮在自己用爪子打开车门窜出去之后，站在距离汽车两三米远的地方，仰天长啸了起来，似乎在宣告自己的王者到来。
　　藏獒和普通的狗不同，它们的叫声不是吠，应该是啸，准确点说是吼。
　　此时的白狮，样子非常的奇怪，浑身毛发乍起，脸部的表情似乎并不狂怒，嘴巴也没有大开大合，近听并不觉有什么厉害刺耳之处，但其声音的穿透力可远播数里之遥。
　　白狮的声音，就像一块毫无棱角的鹅卵石，只以全部的重量撞击铜鼓，慢慢的在增高，直至把铜皮缓慢而坚韧地撕裂，撕成一堆垃圾。
　　当白狮的高音从低沉的声浪里异军突起之即，估计带给其余藏獒的后果，就是它们耳膜的巨大灾难，在白狮声音响起的时候，獒园突然变得寂静了起来，再无一丝声响，天地之间充斥着的，只有白狮的吼叫声。
　　就是站在白狮旁边的庄睿，此刻的内心，也被这声音死给死攫住，周围的环境寂静的有些发虚，庄睿感觉自己好像置身于荒漠或者是大草原一般，空空荡荡的。
　　在这一刻，庄睿突然领悟到了，西藏诸多寺庙之所以用藏獒作为护寺神兽，或许就是因为在狮子无法现身的地域，藏獒以狮子吼的威仪，展示了佛法的尊严。
　　……
　　就在白狮释放出它王者尊严，肆无忌惮的发泄着自己体内原始野性的时候，獒园内又响起一声充满了威严的吼声，似乎在回应着白狮的声音，庄睿听的出来，那应该是金毛獒王的叫声。
　　“庄……庄老板，您……您能不能把这藏獒给栓上条链子？”
　　足足过了有两三分钟，白狮和獒园内的吼声都渐渐低沉下去之后，从獒园的大门口处，传来一个保安弱弱的声音，显然也被刚才白狮的吼叫声给吓到了。
　　“没事，白狮不需要栓链子的……”
　　庄睿认识那个保安，同时也拒绝了他的要求，从白狮出生到现在，庄睿一直拿它当做是自己的朋友和亲人一般对待的，从来没有给白狮栓过狗链。
　　在后来在被白狮舍身相救之后，庄睿更是对白狮有一种无法割舍的感情，也下过决定，有可能的话，自己出去一定要带上白狮，要不然这次也不会放弃乘坐飞机，开10几个小时的车，也要把白狮带回彭城了。
　　白狮似乎也听懂了那个保安的话，很不爽的甩了甩大脑袋，冲着门卫岗亭里低吼了一声，却是吓得那保安更不敢开门了。
　　“庄……庄老板，您还是给栓上吧，这段时间獒园的母獒产崽，公獒的情绪很不稳定，连着伤了两次人了，就连周哥都差点被咬了，我怕……”
　　那个保安即使知道庄睿是这獒园的老板，也是没敢从岗亭里出来开门，老板最多只能把自己炒掉，可是这藏獒不一样，它可是能把自己给干掉的，孰轻孰重，心里当然分的很清楚。
　　“得，我在这抱住它，你开了门再进岗亭里去，这总行了吧？”
　　庄睿被保安的话说的有些哭笑不得，别说他从来不带狗链，即使带了，他也不会给白狮拴上的。
　　这岗亭是另外焊接了一些钢板加固过的，那保安见到庄睿搂住了那只雪白藏獒的脖子，在心里衡量了一下之后，感觉这工作还是不能丢，这才小心翼翼的从岗顶里出来，拉开大门之后，“嗖”的一声又钻了回去，那动作之敏捷，看的庄睿都叹为观止。
　　白狮一进入到獒园里面，就向着獒区奔跑而去，庄睿反身关好大门后追了过去，他是怕别被不认识白狮的人，拿麻醉枪去打白狮，为了安全着想，獒园可是在公安局备案过，一共配备有五把麻醉枪。
　　“木头，我刚才听到白狮叫，就知道是你们来了，这小家伙怎么也变得急躁起来了啊，公獒配种期最好到2岁之后，不然很伤身体的……”
　　刘川远远的从獒区迎了过来，不过避开了奔跑中的白狮，这几天獒园的公獒情绪很不稳定，他怕白狮也是如此。
　　庄睿一把拉住刘川往獒区走，嘴里说道：“生了没有？带我去看看……”
　　“不在那边，准备产崽的六只母獒，都另外给准备了獒舍的……”
　　刘川挣脱了庄睿的手，接着说道：“不过除了仁青措姆大哥之外，那头狮子王谁都不让靠近，咱们一会去监控室里看，那些獒舍里面我都装了摄像头的……”
　　“我靠，它们两个别掐起来了，仁青措姆大哥……”
　　刘川一抬眼，见到白狮已经跑到了金毛獒王的身旁，顿时着急起来，这几天金毛獒王是除了仁青措姆之外六亲不认，连曾经赤手空拳制服过它的周瑞，都是一点不给面子的。


第548章 生命的诞生
　　作为金毛獒王而言，在这个獒园里，它就是王者，所有的母獒，都是它的妃子，只是为了保证藏獒的血统，除了金毛狮王之外，仁青措姆还带来了一只公獒。
　　但是仁青措姆必须要把那一只公獒和几只母獒，安置在距离金毛獒王很远的地方，就是怕它们之间会起冲突。
　　现在白狮大咧咧的跑过来，不单是刘川周瑞等人的心提了起来，就是深知藏獒习性的仁青措姆，也有点不知所措，他不知道从哪里忽然钻出这么一只威猛高大的雪獒出来。
　　“白狮，回来！！！”
　　庄睿也有些着急，他知道，有些动物在配偶产崽的时候，是最富攻击性和没有理性的，虽然白狮是金毛獒王送给它的，但是庄睿一直对白狮和金毛獒王的关系，表示怀疑，这有点俩非洲黑人生出一白人的感觉。
　　“呜……呜呜……”
　　白狮摇晃着大脑袋，回头对着庄睿低吼了一声，已经是跑到了金毛獒王的身旁。
　　让仁青措姆有些看不明白的是，自己的老伙计，居然没有任何过激的反应，反而是用大头在白狮脑袋上蹭了一下，熟悉藏獒习惯的仁青措姆知道，这是藏獒表示亲热的举动。
　　白狮这会像是个好奇的孩子一般，分别跑到每个獒舍前面，嗅了嗅里面的味道，而呆在獒舍里面的母獒，表现更是奇怪，一动都不动，要知道，此时的母獒，可是连金毛狮王凑近了，都会呲牙咧嘴的。
　　“庄兄弟，很高兴又见到你了，我的朋友……”
　　仁青措姆见到没有起冲突，一颗提着的心也放了下来，不过他紧接着又奇怪的问道：“庄兄弟，这只大雪山上下来的藏獒，我怎么没有见过啊？”
　　藏獒的发育和生长，要比一般的狗晚一些，公獒要到2至3岁之后，体型才能完全长成。
　　所以仁青措姆虽然之前知道庄睿有只白色的小雪獒，但是他做梦也没想到，这只在体型上，已经和金毛獒王不相上下的雪獒，会是一年前刚出生时的小家伙。
　　“仁青措姆大哥，它就是去年咱们见面的时候，我带着的那只小雪獒啊……”
　　庄睿笑了起来，白狮近来的体型是越来越大了，现在已经重达200多斤，看上去真的像是一头白色的狮子，行走之间高昂着头，犹如一位高傲的帝王一般威风凛凛。
　　宋军和刘川的那两头小獒，虽然长的也很快，不过和白狮要是站在一起的话，指定会被人认为整个就是一遭受了虐待、发育不良一般了。
　　“真的是那只小獒？”
　　仁青措姆听到庄睿的话后，居然不顾地上的灰尘，对着白狮双手合十的跪了下去，嘴里还念叨着什么话，最后把双手手心向上的摊在地上，恭恭敬敬的对白狮磕了一个头。
　　“周哥，仁青措姆大哥这是怎么了？”
　　庄睿看的有些莫名其妙，用胳膊肘碰了碰站在旁边的周瑞。
　　“仁青措姆大哥是说，白狮是雪山女神的化身，是守护大雪山的神祗……”
　　周瑞的话让庄睿颇为无语，白狮明明是个公獒好不好啊？再怎么样也和女神扯不上关系，难不成雪山女神都和观世音菩萨一样，都是女貌男身不成？
　　“行了，这里有周哥守着就好了，我带你去看看已经生了的小藏獒，回头咱们在监控室里等着好了……”
　　这刚立春的天气，还是冷的很，虽然刘川身上裹着件军绿大衣，还是冻得直打哆嗦，拉着庄睿就要往回走。
　　“已经生幼崽了？走，去看看……”
　　“明天看吧，现在幼獒睡觉了，而且母獒很护崽，半夜三更的不要惊到了……”
　　周瑞的专业知识显然要强于刘川，把这兴冲冲准备打扰幼獒睡眠的俩人给拦住了。
　　“不看就不看，咱们回监控室吧，木头，我告诉你，那小藏獒比白狮当时还小，很可爱的……”
　　庄睿被刘川的话说得哭笑不得，大半夜的把自己折腾来，还见不到小藏獒出生，难不成自己就是跑来看监控录像的啊。
　　庄睿见到仁青措姆不时的在獒舍旁边走动着，于是说道：“仁青措姆大哥，大家都去休息吧，这母獒也不是一定晚上产崽的……”
　　“今天这两只母獒都非常的安静，按照我的经验，应该会在24小时内产崽，我要等着……”
　　仁青措姆摇了摇头，摆手示意庄睿先离开，这藏獒体型太大，并且这些做母亲的家伙也不是怎么合格，如果小獒出生的多的话，很容易会被它喂奶或者翻身的时候给挤压死掉的。
　　“那好吧……”
　　庄睿正要和刘川离开的时候，身后突然传出“呜咽”声，还没等他回头，白狮猛的窜了过来，庞大的躯体撞在了一个金黄色的庞然大物上。
　　“回来，多起！”
　　仁青措姆的声音也响了起来，他刚才看的清楚，就在庄睿要走的时候，自己的多起，也就是金毛獒王，突然跑到了庄睿的身后，张嘴似乎要咬庄睿，却被白狮给撞开了。
　　白狮可是不管金毛獒王和自己有什么关系，它出生第一眼见到的人，就是庄睿，在它的心目中，庄睿就是它的父亲，它的主人，现在的白狮，浑身蓬松的毛发，根根炸起，嘴里发出低沉的吼声，死死的盯着金毛獒王。
　　“怎么回事？金毛不会攻击我吧？”
　　庄睿回过神来，见到两头对峙着的大家伙，连忙先安抚了一下白狮，让白狮安静了下来，同时仁青措姆在抚摸这被激怒了的金毛獒王的脖子。
　　虽然金毛獒王对白狮的态度，一直像是对待小孩子一般，不和它计较，不过白狮刚才的举动，真的是激怒它了。
　　“别过来，多起的情绪不稳定……”
　　仁青措姆在见到庄睿安抚完白狮之后，向自己走了过来，连忙对庄睿摆手，示意他不要走过来。
　　“没事，我认识金毛的，刚才应该不是想咬我吧？”
　　庄睿走到金毛的身边，伸手摸向獒王，果然，金毛獒王顺从的低下了头，让庄睿的手放到了它的脑袋上，并没有要暴起伤人的迹象，让紧紧搂住獒王脖子的仁青措姆松了一口气。
　　不过金毛狮王在庄睿抚摸了它一下之后，马上抬起了头，张嘴咬住庄睿的羽绒服下摆，往獒舍拉去，走到一间獒舍门口的时候，嘴里不停的发出“呜咽”声。
　　“咦，仁青措姆大哥，这是藏獒是不是要生了呀？”
　　庄睿站在獒舍门口一看，发现安装了照明灯的獒舍里，那只母獒的身体下面，似乎多了几个小家伙，个头十分的小，有点像是一只大老鼠一般，浑身还是湿漉漉的。
　　“还真是……”仁青措姆听到庄睿的话后，连忙凑了过来，周瑞和刘川想跟过来，却是被金毛獒王给吼了回去。
　　獒舍内的母獒虽然有些虚弱，但是见到几个人影站在门口，挣扎着想要站起来，听到是仁青措姆的声音后，才又躺了回去。
　　“一只，两只，三只，四只，五只，仁青措姆大哥，一共生了五只小家伙……”
　　庄睿借着灯光数了一下，在母獒腹部，一共有五个湿漉漉的小家伙躺在那里，紧闭着双眼，正用力的裹着母亲的奶头。
　　“不对，卓玛的样子很痛苦，好像不舒服，应该肚子里还有小藏獒……”
　　仁青措姆和庄睿观察的角度不一样，他没有去看一共下了几只崽，而是一直观察着母獒的情形。
　　听仁青措姆这么一说，庄睿也看到，这只叫做卓玛的母獒，的确是有点不对劲，从刚才重新躺倒之后，眼神有点涣散，身体也不时的在抽搐。
　　“呜……呜呜……”
　　就在这时，金毛獒王轻轻的用大头蹭了一下庄睿，嘴里发出了一阵“呜咽”声，庄睿顿时明白了，敢情金毛拉自己过来，是让自己出手救下那只母獒啊。
　　这为了母獒产崽专门准备的獒舍并不是很大，庄睿悄无声息的将灵气注释到了母獒体内。
　　似乎已经筋疲力尽了的卓玛，在灵气入体之后，眼睛慢慢的睁开了，抬头“感激”的看了庄睿一眼，而她的身下，一只纯黑色的小獒，又出生在了这个世界中。
　　庄睿这也是第一次亲眼得见，一个小生命的诞生！
　　“还有一只，还有一只……”
　　这只小獒出来之后，紧跟着又是一只小藏獒从母獒腿间滑落了出来，不过这两个小家伙好像在母亲肚子里呆的时间太长了，出来之后，蔫头巴脑的不是很活泼。
　　“这两只可能活不下去了，可惜了……”
　　庄睿身边的仁青措姆长叹了一声，在自然界中，物竞天择，只有最强壮的动物，才有生存下去的资格，这最后的两只很显然有点先天不足，最初始要是吃不到母乳的话，就是下面用最昂贵的奶粉来喂养，成活率都是很低的。
　　不过马上让仁青措姆目瞪口呆的事情发生了，因为那两只距离母獒腹部足足有半米远的小家伙，突然耸动着小鼻子，慢慢的爬到母獒的腹部。
　　两个小家伙并且很粗鲁的将它们的兄弟姐妹，给挤到了一边，享用起母亲的乳汁来。


第549章 股份
　　血统比较纯的藏獒和一些混血藏獒不同，一般产崽是4-6只，而不管是动物还是人类，最先挤出母胎的，往往都是最强壮的，它们可以在第一时间享受母乳的滋润。
　　不过今天发生的事情，显然颠覆了众人的认知，不但是一窝产出7只小藏獒来，看现在这个个生龙活虎的模样，成活率应该还挺高的。
　　那两个本来有点无精打采奄奄一息的小家伙，现在居然将前面的几个兄弟姐妹都给挤开了，不但霸占了母亲的两个乳头，小脚也不是很老实，将下面并没有妨碍它们的哥哥姐姐们，也给踢到了一旁。
　　至少它们的食量显然很有限，在吃了一会母乳之后，两个霸道的小家伙就在母亲的怀抱里睡着了，那种小眼紧闭，慵懒的模样，实在是非常的招人喜爱。
　　仁青措姆从工作人员手上接过准备好的纸箱，打开了獒舍的铁门，他要把这几只吃过第一次母乳的小藏獒，放在纸箱里，以免被母獒翻身的时间给压死，在草原上这样的事情是时有发生的。
　　幼獒出生后，第一次的母乳喂养很重要，但是接下来，就可以用加钙的狗奶粉去人工喂养了。
　　“庄兄弟，您别跟进来，母獒很护崽的……”
　　仁青措姆见到庄睿跟在他后面走进了獒舍，连忙停下了脚步，他之前知道自己的多起和庄睿关系不错，但是这些刚生完崽的母獒，警惕性很高，除了自己的主人和配偶，是不会让任何陌生人接近她的，并且有时间连崽它爸都不让靠近的。
　　“呜……呜呜……”
　　就在仁青措姆话音刚落的时候，那只精神比刚才好了很多的母獒，突然抬起头来，冲着庄睿从喉间发出一阵“呜咽”声，仁青措姆和藏獒生活了几十年，自然知道这是母獒示好的举动，不禁心中大奇。
　　“奇了怪了，庄兄弟，可能是因为你被大昭寺的活佛赐福过吧？”
　　以仁青措姆对藏獒习性的了解，是无法解释的通他所看到的情形的，干脆把功劳都推到了活佛的身上，这世上啥事一联系到宗教信仰，怎么都能解释通的。
　　“呵呵，可能是吧……”
　　庄睿笑了笑，在母獒身边蹲下了身体，又往母獒身上注入一丝灵气后，等到母獒舒服的闭上眼睛后，这才看向它腹部的几个小生命。
　　此时几只小藏獒，都已经喝足了母獒的奶水，蜷缩着身体，挤在母亲的怀抱里，不过巴掌大的小东西，紧闭着眼睛的模样，十分的可爱。
　　生命的诞生，永远都是地球上最大的奇迹，看着这一窝小藏獒，庄睿心里居然有一种感悟，无论是何种物种，它们的出生，都是独一无二的，都是值得让人去回味和感动的。
　　庄睿用小指伸在一只小藏獒的嘴巴边，那个小家伙居然就像小孩子一般，张开嘴吮吸了起来，搞的庄睿指头痒痒的，这让他想起当初收养白狮时的情形，那时的白狮，应该也是出生没多久。
　　母獒张开眼睛看了庄睿一眼，然后又放心的闭上了，倒是在仁青措姆抱起两个小藏獒的时候，母獒从喉间发出了低吼声，显然不是很满意，它的声音也把另外几个小家伙给惊醒了。
　　和人类的婴儿一样，醒来的小家伙们，第一时间就凭借着嗅觉，把嘴巴凑到了母獒的乳头处，吧唧着小嘴，又开吃上了。
　　“庄兄弟，把那两只最强壮的小家伙放到盒子里……”
　　仁青措姆在刚才母獒警告他的时候，就停下了手，藏獒虽然忠诚，但有时候也是不可理喻的，他可不敢悖逆母獒的意愿，强行带走两只小家伙，当下这个任务只能让受到过活佛眷顾的庄睿去执行了。
　　果然，在庄睿抱起那两个小家伙的时候，母獒只是睁开眼睛哼哼了几声，却没有进一步的动作，但就是那两声哼哼，也吓得仁青措姆这草原汉子一身的冷汗，等到退出獒舍之后，才松了一口气。
　　一直在獒舍外面徘徊的白狮见到庄睿出来，也凑了过来，把鼻子伸到庄睿手上的纸箱边闻了闻，然后甩了甩身上的长毛，不感兴趣的走开了。
　　“仁青措姆大哥，我的白狮是不是也该找个母獒了？”
　　庄睿见到白狮今天的举动很反常，不由向仁青措姆请教了一下。
　　“白狮才一岁多，最好是等到两岁以后，那样对白狮有好处……”
　　庄睿点了点头，不过却是在想什么时候要去给白狮找个配偶，自己没事就用灵气给白狮梳理身体，按说白狮的发育，应该比普通藏獒要早一些的。
　　“木头，给我看看，这两个小东西很霸道啊，咱们自己留着吧……”
　　刘川这会也气喘吁吁的从监控室里跑了过来，劈手抢过庄睿手里的纸箱，看着里面两个蜷缩在一起沉睡着的小藏獒，一个劲儿的傻笑。
　　刘川是真的爱动物，要不然的话，他第一句话就会说这两个小藏獒能值多少钱了，不过这也是仁青措姆认可他和庄睿的原因，在草原上，牧民们可是把藏獒当成家人一般来看待的。
　　两只小家伙身上的毛发，这会已经完全的干了，可以清楚的辨别出，是两只铁包金藏獒，和它们的父亲一样，长大后也将会成为金毛狮王一般的存在。
　　仁青措姆在仔细的观察了一下两个小藏獒后，点了点头，说道：“这两只的血统比较存，可以留下来用作配种的……”
　　“好，不过到时候要和另外一只母獒生下来的区分开……”
　　“行了，回去再说吧，这外面天冷，小东西不一定挨冻……”
　　庄睿见他们在这讨论起关于獒园的业务，连忙出言打断掉了，这见识也涨了，他可不想一直呆在这边，虽然说獒园的工作人员平时挺注重卫生的，不过獒舍这里的气味，并不是那么的好闻。
　　“对对，走，回去……”
　　刘川对这两个小家伙宝贝的很，脱下大衣包裹着那个纸箱，回头向有暖气的房间跑去，这些小家伙的顺利出生，也代表着獒园未来的发展。
　　庄睿在离开之前，又围着另外两只待产的獒舍转了一圈，给那两只母獒也注入了一些灵气，相信即使自己不在，这两只母獒也能顺利的产崽了。
　　从獒舍回到办公室的这一路上，刘川那张脸一直都是笑眯眯的，仿佛是自己个儿生了小孩一般，不过庄睿心里也挺高兴的，他能理解刘川此时的心情。
　　仅是现在的这10多只幼獒，就足以收回獒园的前期投资了，要知道，这些可不是普通混血藏獒交配出来的，而是最为纯正的金毛獒王和草原母獒的后代，每只都需要百万元REM以上的。
　　不过别看现在前后已经有10多只刚出生的幼獒了，还是远不能满足市场的需求，单是欧阳军会所里面，刘川就推销出去20多只，这还要留下做种的藏獒，并且在和别的獒园交流的时候，说不定也会换一些小藏獒回来，充实獒园藏獒的血统。
　　在刘川带领金毛狮王参加山西的獒园大会之后，彭城獒园在国内也能占得一席之地了，这可不只是虚名，是可以为獒园带来很多实惠的。
　　别的不说，在春节前光是想找金毛狮王配种的獒园，就有10多家，有的甚至开出了30万一次的天价来，不过为了獒园的顺利运转，刘川都拒绝掉了，按照他们几个人对獒园的规划，配种业务要在两年后才开始进行。
　　回到监控室内，刘川先是小心翼翼，把装着两只小家伙的纸箱放好，然后看着庄睿说道：“木头，我看把我的股份，再分百分之二十给你吧……”
　　虽然和庄睿是光屁股长大的，不过刘川心里还真有点过意不去，獒园是庄睿一手策划出来的，并且在初期投入的资金也最多，但是现在有产出了，反而是庄睿的股份最少，这让刘川有点不好意思了。
　　“行了，别酸了，我手上百分之十的股份都不想要……”
　　庄睿摆摆手打断了刘川的话，虽然獒园今年的利润有可能达到数千万之多，不过还真没看在庄睿眼里，新疆的玉矿暂且不谈，就是缅甸的那座翡翠矿，在矿脉被发现之后，绝对是一个聚宝盆，那利润恐怕要以亿来计算的。
　　“得，不要拉倒，哥们要睡了，你是回家去睡？还是在我这沙发上凑合一夜？”
　　刘川也没矫情，他们俩的关系的确不大适合谈钱，别的不说，就是前段时间帮庄睿搬运黄金，刘川不也是没提一个钱字嘛。
　　庄睿笑着说道：“不走了，在这睡吧，明儿咱们一起去你家，我还得给干妈拜年呢，今年可是最后一次收红包了……”
　　“德行，你就缺那俩压岁钱？”刘川没好气的瞪了庄睿一眼。
　　庄睿拉住了正要往头上蒙被子的刘川，开口问道：“先别睡，问你点事儿，大雄和猴子两个人，现在花鸟市场干的怎么样？”


第550章 帮忙（上）
　　“你问那俩小子干嘛？前几天还跟着李兵上我们家拜年来着……”
　　刘川还真不是很清楚大雄和猴子的近况，那宠物店他已经快半年没过问了。
　　原本说给周瑞的宠物店份子，也折合到獒园里来了，除了那店铺所用的房子还是刘川的之外，其余所有的业务都交给了李兵，就连营业执照都改了名字，盈亏也是李兵自负。
　　庄睿没回答刘川的话，而是继续追问道：“大雄和猴子这俩人到底怎么样？我问的是人品……”
　　“听小兵说，俩人脑子都挺活络的，以前是不肯正干，现在好像干的还不错，要不然我现在给小兵打个电话问问？”
　　刘川一边说话，一边拿出了电话，被庄睿劈手抢了过去，说道：“有病不是？你看看现在几点钟了，也就是我，换个人你半夜一点多折腾，非和你小子翻脸……”
　　刘川知道庄睿废话没自己多，问那两人，肯定是有他的用意，于是开口问道：“哎，我说，你找他们两个干嘛？”
　　“我在北京盘了家古玩店，想找俩人看看店，这不是没信得过的嘛……”
　　庄睿实话实说道，他这心思从盘下“书雅斋”的时候就在盘算了，虽然现在手上不缺钱，但是缺人啊，而且这行当，即使有钱也不见得能找到合适的人选。
　　庄睿考虑了很久，彭飞和郝龙肯定是不合适，那俩站门口的话，恐怕都没人敢进店了，而且古玩店和别的生意不同，干这行的，必须要有相当的社会经验。
　　就像是以前将过的那个笑话，古玩店里的伙计，那一定要有张指鹿为马，指黑说白的本事，而且脸皮要厚，被人挤兑之后也要保持笑脸，就是俗话说的打了右脸给左脸的那种。
　　而且还要有翻脸不认人的本事，否则店里的物件被打碎了，找谁赔去啊？
　　要是随便从人才市场去招聘几个大学生，指不定没干上一星期，连内裤都被人给骗走，在北京古玩圈子里有个说法，想听故事相声，压根就不用往德云社跑，钻进潘家园，扎堆找个聊天的地，啥稀罕事都能听到。
　　想来想去，庄睿认识并且稍微了解一点的人，还就只有大雄和猴子俩人了。
　　经过上次大雄被警察抓走，猴子着急的样子，庄睿也能看出来，这哥俩是挺讲义气的人，品行应该不会太差。
　　俗话说仗义每多屠狗辈，负心从来读书人，屠狗辈一般重江湖义气，殉于情义者屡见不鲜。
　　反倒是很多读书人，往往鄙视江湖道义，自视清高而又莫无欲求，自以为志存高远，却多是沽名钓誉，尽营私利，高尚者只是少数。
　　“那俩人能信得过？”刘川不屑的撇了撇嘴。
　　庄睿摇了摇头，说道：“至少那哥俩为人够义气，上次在派出所，猴子差点都给我跪下了，就是怕大雄在里面挨打……”
　　“还别说，我虽然以前追着大雄打了几条街，不过那俩小子还算够讲究，为人虽然青皮了点，但是做事不玩阴的，并且在市场混了那么多年，一般的猫腻都能看出来，给你看店倒也合适……”
　　刘川点了点头，对庄睿这话他倒是同意，说道：“明儿我先给小兵打个电话，问问他再说吧……”
　　……
　　第二天庄睿起来之后，发现另外的两条母獒也都产崽了，一条生了五只幼獒，另外一只生了八只，加上前面已经生产过的母獒，今年獒园总共产了三十二条幼獒，以这些幼獒的血统而言，绝对是极其罕见的。
　　周瑞和仁青措姆昨天忙乎了一夜，这会也是疲惫不堪了，刘川就没陪庄睿回家，不过他早上给李兵打了电话，大雄二人在宠物店干的不错，每月的工资也有三千左右，在彭城算是不错的了。
　　刘川没在电话里面说什么事情，只是说庄睿找他们有事，约好了下午在宋军的茶艺馆见面。
　　中午庄睿是在刘川家里吃的饭，母亲也在那里，庄睿把自己订婚的请帖交给二老之后，自己先赶到了彭城古玩市场。
　　距离和大雄等人约的时间，还早了点，庄睿就准备在古玩市场里转悠转悠，作为在这个淘弄到人生第一桶金的地方，庄睿自然是很有好感了。
　　“你看那人，像不像这几天正放着的鉴宝节目里面，那个姓庄的玉器专家啊？”
　　“拉倒吧，每天都放着电视呢，他不在北京能跑彭城来？”
　　“嗯，那倒也是……”
　　“你们懂个屁，不知道这节目都是录播的呀？”
　　庄睿刚刚走进古玩市场，耳边就传来了议论声，别说是那些摆摊的摊主了，就是来往淘宝的游客，也纷纷对着庄睿指指点点的，要不是看到庄睿随身带着条体型硕大的藏獒，估计早就有人上来问了。
　　“哎，请问一下，您是那位春节鉴宝节目的庄老师吗？”
　　这也就是上央视的后遗症了，本来在古玩市场里转悠的这些人，对于古玩类节目都很关注，而那些初入行的人，更是认为上了电视就是专家，这会已经有人按捺不住，上前询问庄睿了。
　　庄睿闻言之后，那头立马摇的像是拨浪鼓一般，用一口的彭城腔调说道：“哎呦，我也想是啊，不过中央电视台他不请我呀……”
　　“我说吧，这就是咱们彭城人，没见电视上那专家一口的京腔嘛……”
　　“不对，我还是觉得像，哎哎，庄老师……”
　　却是庄睿听到众人的对话后，也打消了逛逛市场顺便给吕老爷子拜个年的心思，带着白狮出了市场，直奔宋军的茶艺馆而去。
　　不过带着白狮差点又招惹了麻烦，因为茶艺馆门口的那小姑娘，见到白狮的体型后，吓得当场尖叫了起来，害的后面赶来的那个经理，差点没打电话报警。
　　最后还是让身在北京的宋军，亲自打了个电话，这茶艺馆的经理才把庄睿放了进去，并且将宋军那间招待客人的包厢打开了。
　　……
　　庄睿正坐在宋军的办公室里，自己给自己倒茶的时候，包厢门被那经理给推开了，后面跟着一壮一瘦俩人，正是大雄和猴子。
　　“庄先生，您的朋友到了，请问您还需要个茶艺师给您斟茶吗？”
　　庄睿是老板交代了要重点招呼的客人，经理也是不敢怠慢。
　　庄睿笑了笑，摆手说道：“不用了，谢谢您，我和这两个朋友聊聊天就好了……”
　　虽然庄睿的相貌，和一年前没有什么变化，不过现在的庄睿，在陌生人面前，举手投足之间，很自然带有一种让人无法拒绝的个人气势，这是一种发自内心的自信。
　　那位经理虽然有心巴结下老板的朋友，但还是遵从庄睿的话，走出了包厢。
　　“庄哥，给您拜年了，一直想着给您打个电话的，可是我们这俩货，都没您电话号码呀……”
　　猴子嘴甜，一进门就给庄睿作了个揖，这俩人看样子也是涨了见识，进门后并没有东张西望，直接走到庄睿坐的沙发前面。
　　“嘿，猴子，这嘴又甜了啊，家里老人都好吧，代我问声好……”
　　庄睿一见猴子就乐了，这家伙真是穿上龙袍也不像皇帝，此刻上身穿着一件明黄色的绸缎对襟马褂，不过怎么看怎么还是像个大内太监，那动作和自己一年前见他的时候，没什么两样。
　　“庄哥，上次的事还没来及谢谢您呢……”
　　倒是大雄稳重了很多，走到桌前给庄睿斟了一杯茶，双手端起来敬给了庄睿，虽然庄睿年龄比他小，不过大雄这声哥，叫的是心甘情愿。
　　庄睿连连摆手，接过了那杯茶，说道：“我年龄还没你大呢，大雄，叫我名字就行，坐，都坐下……”
　　等两人都坐下之后，庄睿说道：“大雄，当时在你那捡漏，得了个三河刘的蝈蝈葫芦，后来还害得你跑到天津打眼交了学费，这是其实还怪我呢……”
　　“庄哥，您千万别这么说，我那会还是贪心，要不然自己个在古玩市场混了几年了，也不至于被人讲故事给骗了……”
　　大雄一听庄睿提起这事，一张老脸涨得通红，连忙站起身来，说实话，这事他本来还有点芥蒂，不过现在每月两三千块钱拿着，早就把这点过节给忘了。
　　没人天生就是愿意做恶人的，那会大雄和猴子在古玩市场坑蒙拐骗，虽然偶尔也能赚点小钱，但是心里总归不踏实，天生做了坏事还心安理得的人，那毕竟是极少数的。
　　不过钱来的容易也花的顺手，这两人一直都没有存什么钱，不过现在每月拿工资，知道钱来的不易了，日子反倒是过的踏实了。
　　庄睿和二人寒碜了几句之后，干脆开门见山的说道：“咱们也算是熟人了，我在北京有个生意，想请你们哥俩过去帮帮忙，不知道你们愿意不愿意？”
　　“帮忙？”
　　大雄和猴子闻言之后，顿时面面相觑的看了起来，他们来之前的时候，也猜想了庄睿找他们的原因，只是做梦也没想到，庄睿是要请他们去北京的。


第551章 帮忙（下）
　　“庄哥，不知道您在北京的生意，是做什么的？”
　　在和大雄对视了一眼之后，猴子小心翼翼的问道，其实他们对于现在的生活状况很是满意，这两人脑袋瓜够活络，平时给宠物店拉到不少的客户，小日子过的还算是很滋润。
　　而大雄家里给他介绍了个对象，已经交往了半年多，那女孩对大雄还算是满意，正准备过完年后，等天气暖和点结婚呢，大雄心里是不怎么愿意离开彭城的。
　　不过他们也都知道庄睿是个大老板，虽然不清楚庄睿具体是做什么生意的，但是亲眼得见周瑞一穷二白的来到彭城，跟着庄睿和刘川，这才刚一年的功夫，车子房子什么都有了，并且把家人都接了过来，让人在旁边看着，实在是有点眼热。
　　“我在北京的潘家园盘下了个古玩店，想让你们俩跟着先去学点儿东西，过个几年之后，那店就交给你们两个打理，你们俩商量下，看看愿意不？”
　　庄睿虽然给赵寒轩的待遇实在不错，但是保不齐赵寒轩干个几年，还是会有另起炉灶的打算，庄睿也要给自己留个后手。
　　等大雄和猴子把那些业务整熟悉了，即使以后赵寒轩不在了，文房用具的生意也能做下去，至于珠宝古玩那些生意，相对就比较简单，自己定好价，让他们照卖就行了。
　　以大雄和猴子两人混社会的经验，一般的小问题应该都能应付，就算是有人想给他们下套，这哥俩也没钱去买所谓的宝贝，所以庄睿并不担心他们俩被人蒙骗。
　　“庄哥，我们哥俩出去商量一下吧，等会就给您回话……”
　　大雄和猴子一听是这么回事，当下也是有点举棋不定，他们两人这辈子都是生活在彭城，大雄最远不过去到天津，庄睿猛的就让哥俩换个生活环境，这脑子一时还真是有点转不过来弯。
　　“没事，明天给我答复也行……”
　　庄睿笑着说道，心里也是有点无奈，自己手上实在没什么人可以用，他现在看到电视上演的那些什么大老板手下有多少多少人，全都是扯淡，这啥事不都还是要自己亲历亲为啊。
　　“不用，不用，庄哥，马上，马上就给您答复……”
　　猴子和大雄打开包厢门，走到了门口，大雄有些犹豫的说道：“猴子，我不想去，马上就要结婚了，跑到北京啥都没有，小静还愿意跟我吗？”
　　小静是大雄的女朋友，虽然俗话说男人不坏女人不爱，这俩货从来没缺过女人，但是那些女人也不是什么正经货，而这小静却是个本分的女孩，两人都有了结婚的打算。
　　“这样吧，雄哥，你回头把这事给庄哥说一下，咱们看看庄哥能给个什么待遇，要是比这宠物店强，咱们就过去赚个两年钱，相信嫂子也能理解，要是和宠物店差不多的话，那就推了这差事，你看怎么样？”
　　大雄闻言点了点头，宠物店的工作虽然不错，工资也有两三千，但是人往高处走水往低处流，有更好的发展，谁不愿意去啊。
　　……
　　“庄哥，不瞒您说，我这过了年，四五月份的时候就准备结婚的，倒不是说不能去北京，只不过，只不过……”
　　大雄回到包厢后，却是有些不好意思询问庄睿自己和猴子的待遇问题，支支吾吾的说不出话来了。
　　“哈哈，大雄，我还真不知道这事，要恭喜你啊，对了，你女朋友是做什么的？”
　　庄睿一听笑了起来，怪不得这次见大雄，感觉到他稳重了许多，敢情家里有人管着了。
　　“我女朋友刚大学毕业没多久，前段时间在家福超市里面做，现在刚刚辞职，正准备过完年找工作的，改天我带给庄哥您看看？”
　　大雄虽然不知道庄睿问话的意思，还是老老实实的回答了，他和猴子都有种错觉，感觉到自己个儿好像已经成了庄睿的员工，在回答老板问题一般。
　　其实庄睿也不知道，随着见识的增加和财富的积累，自己身上已经有一种成功人士的自信，虽然没有刻意的去表现，不过还是能影响到身边其他的人。
　　“嘿，大雄，没看出来，你小子初中没毕业，找了个大学生的女朋友啊。
　　这样吧，你女朋友要是愿意和你一起去北京发展的话，我给她安排个工作，在珠宝店先做个营业员，另外我在北京给你们三个人租一套三居室，暂时凑合着先住一起。
　　以后猴子要是找到女朋友了，那就另外再租一套房子，你们哥俩干个几年，说不定自己就能在北京买得起房子了，你看行不行？”
　　庄睿思考了一下，大雄的女朋友要是大学毕业，在秦瑞麟给她安排个店员的工作，应该是没多大问题。
　　不要以为在秦瑞麟做个售货员会委屈大雄的女朋友，要知道，秦瑞麟所接触的客人，大多都是非富即贵，并且还有许多外国人，店里的营业员也都是大专以上的学历，那个叫李霞的主管，更是研究生毕业的。
　　不过这事大雄并不知道啊，听庄睿说是做营业员，顿时有些迟疑，犹豫的说道：“庄哥，这事我要和小静商量一下，我和猴子做什么都没所谓，但是让她去做营业员，我怕她不乐意……”
　　庄睿闻言拍了拍自己的脑袋，说了半天，自己连一丁点儿的福利待遇都没说，自己够糊涂的，这哥俩在彭城现在也算是很稳定，刚才没直接出言拒绝自己，已经算是不错了。
　　“大雄，那珠宝店面对的客户比较高端，营业员大多都是本科学历，还要英语好，待遇是每月五千元工资，年底双薪。
　　店里给缴纳三金，并且根据个人的表现，每半年增加一次工资，幅度大概是五百至一千五百元，你可以和女朋友商量一下，看看她的意思怎么样……”
　　“庄……庄哥，同意，同意，不用商量了，我做主了，小静肯定同意去……”
　　庄睿话没说完，就被大雄给打断掉了，他没有发现，在他说话的时候，大雄和猴子的嘴巴，随着他的话声，不由自主的在张大着，脸上满是惊愕的神色。
　　也难怪这哥俩的表现，他们俩现在拿的工资，在彭城来说，已经算是不低了，却是没有想到，北京的一个营业员，工资居然是自己的两倍，还像国营单位那样给缴纳三金，这简直要比公务员的待遇都要好很多了。
　　按照庄睿所说的工资待遇，加上半年后的浮动工资和年底双薪，加起来差不多小10万块了，要是在彭城，够大雄和猴子干上三五年的，那还要不吃不喝的存钱才行。
　　“庄哥，这是什么珠宝店？待遇有这么好？别人要是不要怎么办？”
　　猴子听的也是心里火热，恨不得到大马路上拉一女孩做自己的女朋友，也跟着去混个五千块钱的工资去，他们两人并不知道，珠宝店本来就是庄睿的，塞给个员工压根就不算是个事。
　　庄睿闻言笑了起来，道：“我说了能进去，就不用担心了，说说你们两个的待遇吧，大雄稳重点，到时候我安排个人，你跟他学习下文房用具方面的知识，并且在进货渠道各方面都要掌握，说不定两三年后，就让你负责这一块……”
　　“庄哥，您喝水……”
　　见到庄睿停下话，猴子很有眼色的给庄睿斟了一杯茶。
　　“谢谢，猴子你到时候负责古玩这一块，开始由我来带你，我不在的时候，你就往那些地摊里面钻，多看多学习，这些不用我教你，和咱们彭城的古玩市场差不多。
　　至于待遇嘛，你们俩都一样，第一年每个月8000块钱RMB，第二年每月1万，住房问题我给你们解决，吃就要你们自己个买或者自己做饭了。
　　要是两三年后你们能各自负担起自己一块的业务，我保证年薪不在三十万以下，到时候就是想在北京定居，也不是不可能的……”
　　饶是大雄和猴子之前有一些心理准备，在听到庄睿的这番话后，还是激动的血脉贲张，一张脸涨的通红。
　　大雄和猴子此刻算是明白了，庄睿所谓的要他们帮忙，实际上就是在抬举他们，给他们一个很好的发展机遇。
　　哥俩此时脑子里完全都是庄睿所说的那些数字，月薪是1万还是8000，已经不重要了，总之他们两个做梦都没想过，自己这俩街头小混混，居然能拿这么高的工资。
　　“庄哥，您看我们俩成吗？”
　　这哥俩还没被天上掉下来的馅饼砸昏掉，兴奋过后，大雄有些忐忑的向庄睿问道。
　　庄睿笑了笑，说道：“古玩买卖里面的那些门道，你们俩应该都懂，第一年你们的任务就是学习，不光是跟着店里的经理学，也要走出去跟那些摆地摊的人学。
　　反正就是和人打交道，你们哥俩要是感觉自己行，那就准备准备，这两天就去北京，要是心里没底，现在说出来，我找其他人……”


第552章 安排
　　“别，别啊，庄大哥，我们答应，我们答应……”
　　“是啊，这是庄哥您抬举我们哥俩，我们以后就跟着您了……”
　　听到庄睿要另找他人，大雄和猴子顿时急了起来，猴子更是把那黄马褂棉袄扣子都给解开了，拍着那排骨一般的胸口，说道：“庄哥，我们哥俩要是不好好干，您回头把我这脑袋拧下来当球踢……”
　　“呜……呜呜……”
　　趴在庄睿身边的白狮，被这俩人的举动给惊了，还以为俩人要对庄睿不利，庞大的身躯从地上站来了起来，喉间发出一阵低吼声，吓得那两人连连后退。
　　“白狮，坐下……”
　　庄睿连忙安抚了下白狮，自己这小哥们昨天好像受了点刺激，看来要快点给它找个女朋友了，否则下次再也不能带它去獒园，别人都一对对的，换成动物它也受不了呀。
　　“成，那这事咱们就这么说了，你们两个去准备一下，和家里人把事情说清楚，再给李兵打个招呼，然后……”
　　庄睿掏出手机看了下日期，接着说道：“后天吧，你们两个跟我的车回北京……”
　　“行，谢谢庄哥了，我们后天一准安排好……”
　　猴子和大雄千恩万谢的走出了茶馆，庄睿则是给欧阳军拨打了个电话。
　　“什么？租套房子，还要距离潘家园近点，我说五儿，你把我当成什么人了？这屁大点的事，还要我去办？”
　　欧阳军在电话里听到庄睿交代的事后，不由蹦了起来，开什么玩笑，欧阳四少到庄睿这，成跑堂的了？
　　“四哥，别人我也不认识啊，您再安排人去办好了，又没说让您亲自己去租……”
　　庄睿和欧阳军说起话来，那是一点心理负担都没有，这表哥经常到自己那里白吃白喝不说，上次硬是被他讹诈走两根虎鞭，话说以那两根玩意的价值，买套房子都够了。
　　欧阳军没好气的说道：“让人去租哥哥也没面子啊，得了，你反正现在不缺钱，买两套算了……”
　　“买房子？”
　　庄睿愣了一下，他对投资房产向来都是很乐意的，中海那套100万出头买下来的房子，这才过了大半年的时间，已经翻了一倍还多了，这北京的房价，应该会更高一点吧？
　　“嗯，有人欠了我点钱，前段时间拿了几套房子顶账了，地点和你说的差不多，大小有100多平方，2套我给你300万，你要是想要的话，我叫人拾掇一下，随时都能住……”
　　听到欧阳军的话后，庄睿在心里算了一下，一套100多平方，只划到1万多1平方米，在潘家园那地段，还是很值的，当下点头说道：“行，四哥，您去办手续吧，我回北京把钱给您，不过我说，就300万，您送我不得了？”
　　“滚一边去，老头子不让我从银行贷款，我那块地还不知道怎么开发呢，三百万都便宜你小子了……”
　　结婚之后，欧阳军就想把会所的生意给结束掉，正儿八经的做点实业，只是这事远没有他想象的那么简单，单是收购了一个有资质的建筑公司，就差点把他的腰包给掏空了。
　　欧阳军靠着关系拿下的那两块地，到现在还没动工，眼看着房地产越来越热，房价是一天比一天高，可是他手头没钱，欧阳振武又管的紧，这几天就像热锅上的蚂蚁，到处乱窜呢。
　　不是他找不到渠道搞钱，只是以他这种身份，独立开发个房地产项目还要拆借资金，说出去有些跌份，欧阳四少要面子而已，否则的话，三五天内凑个几亿的资金，对于他而言还是很容易的。
　　庄睿自然是不知道欧阳表哥纠结的事情，在电视上混了个面熟之后，古玩市场是没法去了，干脆给吕老爷子打了个电话，拜了个年，然后就驱车拜访他那些老同学去了。
　　后面的几天，庄睿都是忙着和母亲去拜访那些从小看着他长大的叔伯们，他和母亲商量了一下，就不请彭城的朋友去北京了，那样太麻烦，到时候再北京订婚后，再回彭城请些关系近的朋友同学，再办上一桌就行了。
　　……
　　在彭城忙活了几天之后，欧阳婉带着外孙女飞回了北京，庄睿则是打了电话给大雄和猴子，准备开车带他们进京，只是到了约好的地方一看，不禁傻眼了。
　　“我说，您二位这是要搬家啊？”
　　大雄和猴子脚底下大大小小摆了五六个皮箱，并且地上还有用帆布袋子装着的被褥，更夸张的是，两只红色的水桶里面，还有锅碗瓢勺，就差上一煤气罐和煤气灶，在这大街上就能开火做饭了。
　　庄睿以前怎么就没看出来，这哥俩还是会过日子的人呢？
　　大雄见到庄睿脸色不大好看，连忙说道：“庄哥，这车能放下，咱们自个儿带了，省的再买了……”
　　“别，这车放不下，你们两个抓紧把东西送回家……”
　　庄睿哭笑不得的摆了摆手，勤俭节约他赞同，可是这车真的放不下这么多东西，再说了，欧阳军准备的那两套房子，本来就是样品房，里面什么都有，光着屁股进去住就行了。
　　“庄哥……这……”
　　“雄哥，走吧，听庄哥的……”
　　猴子见到大雄还要说话，连忙拉了他一把，猴子想的很明白，庄睿既然说不带，那就不带好了，总归到了北京要给他们安排地方住，怕个逑呀。
　　等两人把东西送回去后，庄睿开车带着二人又接上了大雄的女朋友，这女孩比庄睿还要小好几岁，看起来很文静，也不知道怎么被大雄给祸害上的，看来男人不坏女人不爱这句话，还是有一定道理的。
　　……
　　晚上7点多钟的时候，庄睿才开车进了北京城，先带着大雄三个人找地方吃了顿饭，然后去到超市，给他们买了几套床上用品，到了快9点的时候，这才打了电话给欧阳军。
　　欧阳军已经安排好人给庄睿送房间钥匙了，庄睿到了地方一看，还真不错，是一个新开发的小区，小区周边商场超市都有，配套设施很齐全，并且绿化什么的做的很精致，比自己在中海买的那套房子环境还要好。
　　“您是庄先生吧？”
　　庄睿刚把车停到小区门口，一个人就迎了过来。
　　“我是庄睿，您是？”
　　“我是这家物业的经理，这是欧阳先生给您的钥匙的，房间分别是802和602，要我带您上去吗？”
　　那人边说话边把两大串钥匙交给了庄睿，虽然刚才被老总从家里给叫出来，就为了送两串钥匙，心里有点儿不爽，但是脸上一点不敢怠慢，单是这车副驾驶上坐着的那只藏獒，就不是一般人能养得起的。
　　“不用了，明天您交代一下，让人帮我办理几张门卡就可以了……”
　　庄睿知道这种小区是要刷卡进入的，别搞得到时候大雄几个人出来进不去，那才是闹了笑话了。
　　“不用等到明天，我一会就安排人，给您把门卡送过去……”经理示意门口的保安打开大门，等庄睿的车进去后，自己个连忙掏出电话，给老总汇报情况去了。
　　“你们是要住六楼，还是住八楼？反正都有电梯，一个样的……”
　　停好车后，庄睿看着大雄问道，虽然有两套房子，不过分开住忒浪费了点，庄睿只打算给他们一套。
　　这是一梯两户的房子，在北京城也算是很不错的了，庄睿看的出来，要是去开发商那里买，恐怕一万多一平方的价格肯定拿不下来。
　　“住……住八楼……我的个乖乖，这地方是咱们能住的吗？”
　　大雄带着女朋友，这会表现的还算是镇定，不过猴子已经震惊的快说不出话来了，虽然说彭城近年来也开发了几个不错的楼盘，但是一来猴子他们根本就没去过，二来从规划和绿化上来说，彭城的楼盘还是远不能与京城的相比。
　　“瞧你那没出息的样，哎，我说媳妇，你掐我一下，这是真的吗？”
　　大雄开玩笑的话听得几人都笑了起来，乘坐电梯来到了八楼。
　　由于是把样板房抵给了欧阳军，当时摆在里面做样子的家具、空调、电视机什么的，都留在了里面，换上刚买的床上用品，立马就能住人了。
　　庄睿在这房子里转了一圈，然后说道：“大雄，你们是第一次来北京，先在北京玩几天，熟悉下这周围的环境，然后把厨房要用的东西，去超市买回来，等过几天我带你们去工作的地方……”
　　“庄哥，不用玩了，明天就能上班……”
　　大雄和猴子连忙表起决心来，开什么玩笑，住在这种地方，要不给庄睿玩命干活，那晚上睡得着觉吗？
　　一路上和庄睿也算是熟悉了，大雄的女朋友小静也出言说道：“是啊，庄哥，过年都休息很久了，我明天就能上班……”
　　“别，你们先在北京玩几天，这里有一万块钱，当是这个月的生活费，上班的事情过几天再说……”
　　庄睿这几天还真是没空，秦萱冰明天就要来北京了，自己这一亩三分地，那也需要滋润一下了。


第553章 秦氏抵京
　　“秦叔叔，方阿姨好，秦爷爷，您也来啦？这是我母亲……”
　　早上10点多就等在首都机场的庄睿，一眼看见秦萱冰扶着位老人，从机场出口处走了出来，连忙迎了上去。
　　庄睿没想到秦老爷子也来到了北京，幸好今儿母亲跟着一起来迎接亲家了，不然的话，那还真是有点失礼。
　　秦老爷子虽然也是年近八旬，不过精神十分好，在和欧阳婉客套了几句之后，转脸看向庄睿，笑着说道：“呵呵，冰儿是我最喜欢的孙女，她订婚，我这老头子自然要来的……”
　　老爷子说话的声音很是宏亮，引得机场大厅里来来往往的人，都向这边望了过来。
　　庄睿这一行人，男人均是器宇不凡，女人也是苗条高挑靓丽，让人忍不住都要多看上一眼，当然，注视在秦萱冰身上的目光，自然是最多的。
　　“秦爷爷，咱们先去酒店吧……”
　　庄睿走到秦老爷子的一侧，伸手扶住了他，和秦萱冰一起，一左一右的扶着老人走出了机场。
　　今年北京的天气不错，年前的一场大雪之后，从年三十到现在，一直都是好天气，气温也有所回升，不过秦老爷子走出机场后，还是打了个冷颤，他久居香港，还真是有点不适用北方的天气。
　　郝龙和彭飞各自开着一辆车，已经等在了机场门口，待几人上车之后，就向庄睿订好的酒店驶去。
　　庄睿在距离他那四合院不远的一家五星级酒店内，订了二十多个房间，因为此次订婚，会有不少外地的同学朋友到来。
　　像中海的伟哥，陕西的老三，还有远在广东的老四，北京的岳经兄就不用说了，几人都要来参加庄睿的订婚仪式，另外像是德叔还有山西的马胖子等人，庄睿也是在年前就发出了请帖，估计这一两天内，也会赶到北京的。
　　香港那边郑氏珠宝的郑华，还有柏氏兄妹，也明确的表示要来参加庄睿的订婚仪式，香港以前是英国的殖民地，在西方人观念里，订婚的重要性，是不亚于两人结婚的。
　　……
　　“亲爱的，想我了没？”
　　中午在陪着秦老爷子等人吃过饭后，庄睿来到了秦萱冰的房间，双手搂出了秦萱冰的纤腰，微微低下头，贪婪的嗅着秦萱冰秀发上的香味。
　　虽然今天秦萱冰穿了一件齐膝的大衣，不过庄睿的手是从大衣下摆深进去的，首先接触到的，就是那弹性惊人的双臀，而秦萱冰纤细的腰肢，更是盈手可握，软若无骨一般。
　　闻着秦萱冰身上的体香，庄睿的双手顿时不老实起来，在那弹性惊人的臀部捏了一把之后，伸到了秦萱冰的内衣里，往上游走了起来。
　　男女之间一旦捅破了那层窗户纸，再想表达情感，往往都是用人类最原始的交流方式，电影上所演的那些见面还花费几个小时谈情说爱的段子，全他娘的都是扯淡，至少现在庄睿最想做的，就是体液之间的交流。
　　“别，大白天的……”
　　秦萱冰被庄睿的举动羞红了脸，用双手推了一把庄睿，不过随着庄睿的大手从腰间转移到了胸口处的时候，秦萱冰的身体顿时瘫软了下来，呼吸也变得急促了起来，双眼迷离，一张俏脸抬了起来，双唇迎合了上去，一双小手更是搂住了庄睿的脖子。
　　房间里的温度似乎瞬间变的热了起来，庄睿的大嘴在秦萱冰的双唇上，足足吻了两三分钟才分开，一时间，房间里只有两个粗重的喘息声。
　　庄睿西裤中间也支起了个小帐篷，用力的在秦萱冰高高翘起的双臀上摩擦着，如此一来，两人更是情欲高涨，身上的衣服，已经变得有些多余了，两双手都在疯狂的撕扯着对方的衣服。
　　“奶奶地，冬天就是麻烦，干嘛要穿那么多啊……”
　　秦萱冰那件大衣上的七八个扣子，让庄睿解了半天，要不是缝制的十分结实，恐怕早就被庄睿用力给扯开了，还是夏天方便，裙子一掀开就能那啥了，呃，你懂的……
　　“你呀，怎么那么猴急……”
　　看到庄睿急迫的样子，秦萱冰不由娇笑了起来，伸手推开了庄睿，自己把大衣一一解开脱了下来，露出里面贴身的灰色毛衣和黑色的紧身裤，曼妙的身材一显无疑。
　　“叮当……叮当……”
　　“谁啊？”
　　正当庄睿把秦萱冰拦腰抱起的时候，外面的门铃突然响了起来，气的庄睿差点暴走，没好气的大声问了一句。
　　“小睿，我是你秦叔叔，到我房间来，有些事谈……”
　　外面的回话让庄睿吐了吐舌头，浑身欲火顿时消了下去，怀中的秦萱冰更是羞的满脸通红，小拳头不住的在庄睿身上敲打着。
　　庄睿刚才那种不耐烦的语气，聋子都能听出是怎么回事，这大白天的，秦萱冰脸上的绯红色变得愈发浓重了。
　　庄睿放下了秦萱冰，温柔的用手把她有些紊乱的头发捋到耳后，然后出言问道：“萱冰，你一起去吗？”
　　“我怎么去呀，都怪你，坏死了……”
　　秦萱冰这满脸的情欲，是个人就能看出来，她哪好意思出门啊，只是一只小手在庄睿腰间不停的掐着泄愤，自己好好的一女孩，怎么一见到这冤家，就不知道如何是好了呢？
　　“呵呵，回头我任您处罚还不行吗？你先睡一会，我看看秦叔叔找我干什么……”
　　庄睿低头在秦萱冰脸上亲了一下，把她抱到了床上，然后整理了下自己的衣服，这才打开门走了出去，到了秦浩然的房间后，发现秦老爷子也坐在这个套间的客厅里，庄睿原本以为他去休息了呢。
　　“小睿，来，坐……”
　　秦浩然和老爷子那自然都是过来人，用屁股都能猜到刚才那小两口在房间里做什么了，当下对这事是绝口不提，招呼庄睿坐了下来。
　　“秦爷爷，秦叔叔，找我什么事？对了，方阿姨呢？”
　　庄睿先是拿过房间里的茶杯，冲洗干净之后，给秦老爷子和秦浩然各自冲泡了一杯热茶，这才坐到老爷子的对面沙发上。
　　秦浩然闻言笑道：“你方阿姨和你妈妈去逛街了，找你也没什么事，就是和你说说从缅甸赌回来的那些料子……”
　　庄睿闻言表现出一脸惊愕的神色，张嘴问道：“那些料子怎么了？赌垮了吗？秦叔叔，我早都说了，我可不敢保证百分之百出翡翠的呀……”
　　庄睿此时脸上的表情，很是精彩，语气中更是露出一丝委屈的意思，看的秦老爷子和秦浩然哑然失笑，却是把心中最后的一点儿怀疑，也冲淡的烟消云散了。
　　“呵呵，不是赌垮，而是赌涨了，大涨，咱们买得的那些毛料，除了有三四块里面没有翡翠或者品质极差之外，你交代拍下来的那些，基本上都赌涨了，咱们秦瑞麟的翡翠原料，在10年之内，再也不用担心了……”
　　秦浩然谈到那批原石，顿时眉飞色舞，颇有挥斥方遒指点江山的味道。
　　在从缅甸离开之后，秦浩然马上就组织了公司里的解石高手们，即使是过年的时候也没闲着，耗费的20多天的时间，把从缅甸拍到的翡翠原石，全部都给解开了，而结果，自然是让他和老爷子乐的嘴都合不拢了。
　　不算在缅甸解开的那块红翡，近一亿欧元所拍得的料子，总计解出了含玻璃种、冰种、金丝芙蓉种的毛料近千公斤，虽然没有极品帝王绿之类的品种，但是用这些原料雕琢出来的翡翠饰品，都是市场上的最高档产品。
　　按照相关人士的评估，这些翡翠原料的价值，差不多在三十亿RMB以上，如果雕琢成玉饰的话，应该不会低于50亿，也就是说，此次秦氏珠宝的缅甸之行，利润高达投入资金的百分之五百，也就是带去缅甸的一亿欧元变成了5亿。
　　要知道，这可是以亿为单位来计算的，单是这些赌来的翡翠价值，居然已经比秦氏珠宝的总资产还要高了，如此一来，秦氏珠宝的崛起，已然是不可阻挡的了。
　　要知道，珠宝行业虽然是暴利，但是比起证唤鹑冢却是还有不及，但是这个行业要更加的稳妥，没有那种大起大落的风险。
　　有了这些翡翠原料，即使秦氏珠宝的底蕴，还不及香港的郑氏珠宝，但是单从翡翠这一类产品而言，超越郑氏珠宝已经是指日可待的事情了。
　　秦浩然已经让秦氏珠宝的几家玉器工厂开始赶工，准备囤积一批高端翡翠饰品，等待合适的时机到来，就要在国内及香港各地，掀起一场翡翠珠宝销售市场的大战。
　　庄睿挠了挠头，笑呵呵的说道：“秦叔叔，被您吓了一跳，涨了就好……”
　　“小睿啊，这次赌石还是全亏得你，要不然就是浩然看中的那几块料子，秦氏就要赔大了……”
　　秦老爷子的话，说的坐在一边的秦浩然有些脸红，不过这也是事实，没有庄睿给出的那些原石资料，自己此次的缅甸之行，恐怕是又要铩羽而归了。


第554章 高山仰止
　　“秦爷爷，您千万别这么说，我也就是运气好点，不是也有没解出翡翠的废料吗……”
　　听到秦老爷子的话后，庄睿连连摆手，反正学雷锋做好事不留名的次数多了，庄睿也不在乎了，主要……关键是这事它就没法说明白啊。
　　“小睿，这些事情我们心里有数的，没有你帮着选毛料，不可能有这么多赌涨的原石，我们商量了一下，在北京的这家珠宝店，未来两年内所需要的中高档翡翠饰品，全部由总店无偿提供，也算是我们的一点点心意吧……”
　　秦浩然的话让庄睿愣了一下，他们的这点心意，可算是价值不菲呀。
　　现在京城秦瑞麟每个月的翡翠饰品销售额，大概在四百万元RMB左右，逢年过节的时候还会高一些，要是京城店两年内的中高档翡翠饰品，全部由香港供货，那就是一亿多元的资金了。
　　这笔钱看似数目不少，但是比起秦氏珠宝此次在缅甸公盘上的收获，却又显得是那么微不足道了，仅为秦氏珠宝赌涨翡翠中的几十分之一而已。
　　本来按照秦老爷子的想法，是想给庄睿一些秦氏珠宝的股份的，后来怕几个儿子起争端，这才折中想了个办法，给京城秦瑞麟供货两年，也算是再扶持庄睿一把吧。
　　不过秦氏珠宝如此一来，庄睿这边赌到的原石，似乎就不用解开了，这倒是和庄睿想囤货翡翠原石的心思不谋而合。
　　缅甸赌到的原石，早就送到了彭城别墅，当时是赵国栋去接收的，庄睿前几天在彭城的时候，抽空解出两块冰种的高档毛料。
　　从那两块原石里，一共掏出大约有一百多斤的玉肉，庄睿全部都交给了赵国栋，应该够罗江和那几个徒弟雕琢年把的时间了，也就是说，在未来的三五年内，庄睿不用再为翡翠饰品操心了。
　　至于那块黄翡，在庄睿还没回到北京的时候，就已经被送到了北京，现在正藏在庄睿四合院的地下室里，对于这块料子，庄睿还没想到如何处理。
　　解是肯定要解出来的，但是这块极品黄翡过于珍贵，后面要交给谁雕琢，庄睿还要探探古老爷子的口风，要是老爷子愿意重出江湖，庄睿立马就去把那块料子给取出来。
　　以那块黄翡的珍稀程度，如果能雕琢出个物件，绝对可以作为京城秦瑞麟店的镇店之宝，庄睿敢打包票，在国内翡翠市场出现过的黄翡，其品质块头，绝无一块可以和自己的那个黄翡毛料相比拟的。
　　“这……”
　　“行了，就按浩然说的办吧，说起来还是我们占你的便宜了……”
　　秦老爷子见到庄睿还要开口推辞，摆了摆手将这件事情给定了下来，庄睿这次能赌涨这么多原石，保不准下次还能，自己要是太过小气，日后也不好意思再请庄睿帮忙赌石了。
　　“那就谢谢秦爷爷了……”
　　庄睿见老爷子态度坚决，当下也不矫情了，自己让秦浩然拍下来的原石究竟能值多少钱，他自己个心里是有数的。
　　“嗯，小庄，你看能不能找个时间，让我去拜访下欧阳老将军和欧阳振华先生呢？”
　　翡翠的事情谈完之后，秦老爷子向庄睿提出了个要求，97年香港回归之后，身处香港的这些巨贾豪商们，与内地高层的交往也愈发的紧密，能与内地什么层次的人交往，隐然也变成了在香港身份地位的象征。
　　而现在的欧阳家族，在内地政坛绝对是如日中天，老辈有胡老雄风在的欧阳罡，下面的欧阳振华更是进入了权利中枢，要是能见上这两位一面的话，即使没有任何实质性的东西，也足以让许多人对秦氏珠宝刮目相待了。
　　庄睿闻言犹豫了一下，说道：“见我外公没问题，明天我就能安排，不过要见大舅……可能我要先问一下，现在都不知道他在不在京里的……”
　　“没事，那就先见见欧阳老将军吧，我对老将军可是倾慕已久，始终未能有缘得见……”
　　听到庄睿的话后，秦老爷子高兴的站起身，摆摆手说道：“行了，你去陪萱冰吧，我这老头子可是打扰你们小年轻亲热了，回头又要被萱冰埋怨了……”
　　老爷子的话，说的庄睿那张脸皮也难得的红了起来。
　　从秦浩然的房间离去之后，庄睿回到了秦萱冰的客房，进入到房间里，却发现秦萱冰已经睡着了，熟睡的脸庞上，带着一丝甜蜜的笑容。
　　“来电话了，来电话了……”
　　正当庄睿脱下外套，想钻进那香喷喷的被窝时，手机忽然响了起来，把睡梦中的秦萱冰也给吵醒了。
　　“对不起，吵到你了……”
　　“没事，睿，坐我旁边接吧……”
　　庄睿拿起电话正要走出去接的时候，被秦萱冰给拉住了，此刻的秦萱冰浑身上下透露出一股子慵懒的性感，看的庄睿几乎不想接电话了。
　　“别闹，快点接电话……”
　　秦萱冰给了庄睿一个卫生球，推开那只伸到自己胸前的大手，却把脑袋靠在了庄睿宽阔的胸膛上，细细嗅着庄睿身上的男人味道。
　　“喂，哪位？”
　　“庄老弟，我是胡荣，刚刚下飞机，现在北京机场这了……”
　　电话里传来的声音，让庄睿停住了手，敢情胡荣也从缅甸赶过来了，这倒是正好，估计他虎皮也带来了，明儿和秦老爷子他们一块去见外公就行了。
　　接到胡荣的电话，庄睿才想起，好像中海的伟哥和德叔也是下午的飞机，这俩人也是一定要自己亲自去接机的，看来想和秦萱冰温存一下的念头，只能留到晚上了。
　　“胡大哥，您在机场稍等一会，我半个小时左右就到……”
　　挂断电话后，庄睿在秦萱冰白玉般的脸庞上亲了一下，说道：“缅甸的胡大哥来了，我要去机场接人，宝贝，你再睡一会吧……”
　　“不要，我和你一起去接……”
　　秦萱冰说话间掀起了被子，露出那双雪白修长的双腿，敢情刚才是在等着庄睿啊，那黑色蕾丝边的短裤，若隐若现的私处，让庄睿顿时血脉迸张，一把将其拉了回来，三下五除二的除去身上的衣服。
　　“那啥，胡大哥应该也不介意多等上一二十分钟吧？”
　　庄睿脑海中划过这个念头之后，就被秦萱冰那玉体横陈的媚态，完全冲昏了头脑，顿时，房间中的呻吟声响起。
　　显然庄睿低估了自己的战斗力，足足过了半个多小时之后，才暴雨初歇，而秦萱冰已经是瘫软的像没有骨头一般，没奈何，庄睿只能穿上衣服，招呼了彭飞一声，各开了一辆车，赶往机场。
　　“胡大哥，真是不好意思，让您久等了……”
　　走进机场出口大厅，庄睿一眼看到了胡荣，在他的身边，还站着一个和庄睿差不多大的年轻人，庄睿知道那是胡荣的本家弟弟，上次在缅甸华人城里见过一面。
　　“没事，庄老弟，我可是有个大喜讯要告诉你，哈哈，没给你打电话，就是想给你个惊喜……”
　　一向都很沉稳的胡荣，见到庄睿之后，居然先来了个拥抱，力气之大，让庄睿原本做了运动有些酸痛的腰，顿时感觉有点吃不消。
　　和庄睿拥抱后，胡荣又给彭飞打了个招呼，在缅甸的几天相处下来，都已经很熟悉了。
　　“游客朋友们请注意，从中海飞往北京的XXXX次航班马上就要降落了……”
　　庄睿正想开口询问什么事的时候，忽然听到机场广播里的声音，连忙说道：“胡大哥，咱们坐下谈，我刚好还有个长辈和朋友坐这趟航班，等一下他们吧……”
　　庄睿带彭飞来，本身是想接到胡荣之后，让彭飞先把他送回酒店的，没想到德叔和伟哥做的航班也到了，干脆接了一起走。
　　“行，没问题……”
　　坐下之后，庄睿开口问道：“胡大哥，是不是我那批黄金也带来了？”
　　庄睿回到国内之后，就让现在负责秦瑞麟业务的吴经理，用秦瑞麟的名义，从缅甸胡荣的公司进口了2吨黄金，算下来现在通关的时间也是差不多了。
　　胡荣摆了摆手，一脸喜气的说道：“不是那事，黄金还要过上几天，老弟，我告诉你，咱们的翡翠矿，找到矿脉了！！！”
　　“哦？胡大哥，怎么找到的？”
　　庄睿愣了一下，那座翡翠矿坑出矿脉早就在他意料之中的，不过这才不到一个月的时间，居然就勘探出来了，倒是出乎庄睿的意料之外。
　　“老弟，这事还真是全亏了你，要不是你指出来在那条轨道车沿途打探洞，就是再过上半年，恐怕也找不出矿脉……”
　　胡荣现在对庄睿，那据对是高山仰止、心服口服，他前前后后从国内欧洲，请了10多位地质专家前去勘探，都是没有找到矿脉，没想到庄睿随便一句话，就让他省却了无数精力财力。
　　而且胡氏在缅甸所遇到的窘境，随着矿脉的发现，也烟消云散了，缅甸的那些翡翠公司，现在都要把自己公司大门槛给踩烂了。


第555章 有钱了
　　在缅甸，资源就代表着财富和地位，别说那些翡翠公司的人了，就是军政府，也拿这些资源大亨没有什么办法的，如同美国一样，在缅甸也是个人的财产是不容侵犯的。
　　并且在缅甸国内，各个翡翠公司之间的资源，也是相互流通的。
　　在胡荣勘探出矿脉的消息传出去之后，很多老板们已经是拎着现金找到了胡荣，准备购买一批翡翠原石，要知道，对于他们而言，翡翠原石就是一家公司赖以生存的根本所在。
　　缅甸每年都要举办三到五次的翡翠公盘，要是仅靠自己矿场出产的翡翠原石，那缅甸的翡翠公司最少要倒闭一半，所以很多人现在挤破了头，就是想预订一些胡荣矿场的原石，在公盘上赚点儿差价。
　　这也是缅甸各个翡翠公司之间的规矩，如果哪一家想吃独食的话，难免会有一些眼红的人给下绊子，在缅甸这种地方，小规模的发生一些枪战械斗，那也是经常的事情。
　　为了避免这种情况的发生，胡荣已经调集了三百多人的护矿队，把那座翡翠矿的山口牢牢看守了起来，现在正在勘探地形和翡翠原石的储量，做着开采前的准备。
　　要不是想亲自感谢下庄睿，胡荣都没时间来参加此次庄睿的订婚仪式的。
　　当然，原石目前还没有开采出来，不过这些老板的上门，倒是让胡荣把庄睿的三吨黄金给处理掉了，并且全部兑换成了瑞士银行的欧元本票，这也是他来中国的主要原因之一。
　　“胡大哥，我就是觉得人有灯下黑的心理，最直观可以看到的东西，却往往被忽视掉，我这人做事情一向是比较注重细节，或许这一点，可能是我运气一直不错的原因吧……”
　　庄睿在找理由的同时，不忘给自己脸上再贴点金，这话虽然感觉有点自吹自擂的意思，不过听在胡荣耳朵里，庄睿已经是谦虚之极了。
　　国内外包括欧洲的10多位地质专家，耗时近一年都没有找到准确的矿脉方位，被庄睿一句话就点破了，这已经不是运气可以解释的了，没有过人的眼光和超人的判断力，庄睿怎么可能在那座矿场投入2吨黄金的资金呢。
　　“运气也好，本事也罢，总之是按照你指点的方位，才找到的矿脉，老哥我还是要谢谢你……”
　　胡荣对庄睿真的是很感激，在来中国之前，家族里还有人提出异议，说庄睿只花了2亿多RMB的资金，就买到了矿脉百分之三十的股份，占了大便宜。
　　不过胡荣当时就板起脸把那人训斥了一顿，锦上添花容易，但是雪中送炭却难，在没有任何人对当时的胡氏伸出援手的时候，要不是庄睿拿出那2吨黄金，并且提出的勘探意见，恐怕现在胡氏已经很难再坚持下去了。
　　更何况庄睿身后的背景，也是胡荣想在国内发展的一大助力，他可不是目光短浅的人，所以这次还是亲自赶来了。
　　“呵呵，胡大哥，咱们也算是一家人，就别说客气话了，我还指望着您那翡翠矿帮我赚大钱呢……”
　　庄睿笑着岔开了话题，这事本来就是自己占了便宜，得了便宜卖乖的事情，他是不愿意做的，那未免给人一种肤浅的感觉。
　　“嗯，根据我们的初步勘探，那条矿脉应该在一百多米长，延伸进岩壁内二十五至五十米不等，玉质还算不错，根据几个探洞带出来的翡翠来看，应该有不少冰种料子，我估算了一下，这批翡翠的价值，大约在10亿欧元左右……”
　　一提到那座矿脉，胡荣顿时双眼发光，不过他最后报出的这个数字，却把庄睿给吓了一大跳，开什么玩笑啊，10亿欧元，那可就是100亿RMB了，自己三成的份子，岂不是就有30亿？
　　“胡大哥，有能值这么多？”
　　虽然现在的庄睿，对于金钱，更多的是以数字来看待，但是当他从胡荣口中听得这个“数字”后，还是禁不住心荡神怡，不能自己，话说去年福布斯中国内地首富是多少钱来着？
　　“嗯，这应该是缅甸境内发现的最大一座翡翠矿了，估计用机械开采，需要花费10年以上的时间，老弟，你就坐等着分红吧……”
　　谈到这个，胡荣很是兴奋，胡氏家族拥有了这做矿脉之后，那才真正是名副其实的翡翠大亨。
　　并且随着翡翠矿的开采殆尽，这座矿脉的价值，也会日趋变得愈发重要起来，说不定10多年后，在缅甸就剩下这么一座翡翠矿坑了呢。
　　“对了，老弟，另外那三吨黄金，我都帮你卖了出去，最近国际黄金价格上扬，差不多是135一克，一共是4亿多一点，我都给你兑换成瑞士银行的本票了，差不多4000万欧元……”
　　胡荣一边说，一边打开了身边的一个箱子，要从里面掏支票本，被庄睿一把给拉住了，说道：“胡大哥，这些事情不急，咱们回去再说……”
　　“呵呵，你看我，一高兴就忘了场合了……”
　　胡荣闻言笑了起来，自己都快40岁的人了，还不如这小青年沉得住气。
　　两人正说话间，从中海到北京的航班已经降落了，陆续有人从机场出口走了出来。
　　“伟哥，这边，我在这里了……”
　　庄睿一眼看到走出来的阳伟，连忙站起身来，大声喊了一句，随之身体也迎了过去，只是伟哥的名头太过于响亮了，惹的机场里进出的人，都向阳伟行了个注目礼。
　　“老幺，你小子成心的不是？给哥哥留点面子啊……”
　　阳伟上前给了庄睿一拳，兄弟俩紧紧的拥抱了一下，从在陕西参加完老三的婚礼后，他们已经有半年多的时间没见了，这次借庄睿订婚的机会，几兄弟又能聚在一起，都是异常的高兴。
　　“得了吧，我还没叫你阳伟的大名呢……”
　　“打住，打住，后面跟着你嫂子呢……”
　　阳伟恨不得把庄睿的嘴给堵上，他名字简直就是大杀器，没那个人听到不想笑的。
　　“咦？宋护士，你们？你们俩怎么搞一起去了……”
　　庄睿闻言向阳伟身后看了过去，见到那个“嫂子”，不禁愣住了，原来这也是熟人，居然是宋星君。
　　“会不会说话啊，什么叫搞一起去了？你没见我们郎才女貌，很般配吗？”
　　伟哥对庄睿的话很是不满，大声嚷嚷了起来。
　　“得，我说错了还不成，宋护士，你好……”
　　庄睿给宋星君打了个招呼，这会也顾不得他们两人是怎么混在一起去的了，因为庄睿看到了站在最后面的德叔，连忙走了过去，对着德叔深深的鞠了一躬，说道：“德叔，我都请您好几次了，您才舍得离开中海啊？”
　　要说庄睿这辈子最敬重的长辈，除了老妈和刘川父母之外，就要数德叔和古师伯了，至于家里的长辈，亲情或许多一点，但是在庄睿心里，却不如上面那几个人来的亲切。
　　和德叔与古老爷子在一起的时候，庄睿心里很是放松，想开几句无伤大雅的玩笑都行，但是在那几个老舅面前，更像是在接受领导检阅一般，心里不是很舒服，远不如和德叔等人在一起来的自在。
　　尤其是德叔，在庄睿刚毕业进入典当行工作的时候，给予了庄睿很大的帮助，那种关心和帮助，没有掺杂一丝功利，就是出于对庄睿品行的喜爱，而且在后来更是力荐庄睿当上了典当行的经理，那一段时间的锻炼，也让庄睿受益匪浅。
　　“臭小子，我在家抱抱孙子养养花多好，这次来也是看老朋友的，不过你小子也算争气，初考通过了，不然老头子我可没脸去见老朋友……”
　　德叔笑着骂了庄睿一句，继而欣慰的看着这个既像自己弟子，又像自己子侄一般的年轻人，心里满是自豪。
　　要知道，现在庄睿已经不是那个初出茅庐、嘴上无毛办事不牢的小家伙了，在央视鉴宝节目播出之后，庄睿在国内收藏界的地位，比起自己那也是只高不低，能在晚年带出这么一个徒弟来，德叔自然是很高兴的。
　　德叔今年这个年过的很是开心，因为在中海收藏界，许多人都知道庄睿是他的弟子，所以在给德叔拜年的时候，总是不忘说上一句名师出高徒的话，对于德叔而言，这就是他培养出庄睿之后，最大的褒奖与回报了。
　　“嘿嘿，德叔您的名头，在北京地界可是响亮的很，彭飞，这几天你就专门负责接送德叔去见老朋友……”
　　庄睿笑着和德叔开了个玩笑，摆手把彭飞叫了过来，让彭飞这几天做德叔的专职司机，要不是自己个忙，庄睿就会亲自给德叔做司机了。
　　“不用，不用，在北京打车很方便的，你忙活自己的事情就行了……”
　　德叔连连摆手，不过心里却是像吃了蜂蜜一般开心，自己没白教出这个弟子来。


第556章 吃独食
　　宋星君默默的站在一旁，看着庄睿和德叔以及阳伟谈笑风生的样子，突然感觉到庄睿异常的陌生。
　　一年多之前，那个眼部受伤躺在病床上的大男孩，此时已经变成了一个成熟的男人，虽然刚才和自己打了招呼，但是他的注意力，并没有放在自己身上，这让宋星君心里微微有些失落。
　　从在中海古玩市场邂逅庄睿之后，得到了庄睿的帮助，把那件明成化的鸡缸杯拍卖了出去，使得自己的家庭状况得到了很大的改善，宋星君对庄睿一直都怀着感恩的心，或者说有些喜欢庄睿。
　　不过宋星君知道庄睿是有女朋友的，而且在中海出现的苗警官，也比自己优秀的多，宋星君一直都没有表露出什么。
　　在庄睿离开中海之后，这份心思也慢慢的淡了，宋星君是出生在一个很普通的家庭里，知道王子公主之类的故事，都只是存在于童话之中。
　　或许宋星君对庄睿的感觉，只是出于感激，像她们这种出生在普通家庭里的女孩，考虑的事情也比较实际，在庄睿离开后，阳伟没事经常去医院找她玩，一来二去的，两人竟然谈起了恋爱。
　　宋星君性子恬静，阳伟就比较张扬好胜，两人的性格倒是很互补，交往了半年多，也把关系订了下来，准备今年结婚了。
　　“宋护士，以后你可要管住伟哥啊，他上学的时候可是号称中老年妇女的杀手的……”
　　庄睿把胡荣介绍给德叔认识之后，转过脸开起了宋星君的玩笑，大家都算是老朋友了，见到宋星君和阳伟走到了一起，庄睿心里只有高兴。
　　只不过在庄睿心里，还有一些不能为人所道的事情，这辈子庄睿第一次真实的见到女人的胸脯，就是宋护士了。
　　当然，这事只能偶尔在心里想想，一辈子烂在肚子里了，打死也不能说出去的，俗话说朋友妻不可欺，勾引大嫂那可是江湖大忌啊。
　　“老幺，别乱说啊，哥哥可是当代五好男人……”
　　阳伟听到庄睿话后，居然有点小紧张，他以前虽然经常嘲笑庄睿是个处男，其实自己也好不到哪儿去，谈了几个女孩都是无疾而终的。
　　当初伟哥一眼就看中了宋星君，花费了好大劲才将其泡上手的，庄睿要是再敢说他坏话，伟哥拼命的心思都有了。
　　“行了，五好男人，走吧……”
　　庄睿接过德叔手里的包，和阳伟打闹着出了机场。
　　跟在后面的宋星君看到他们的模样，心里的那一点芥蒂，也终于是烟消云散了，每个人都有每个人的幸福，更何况伟哥对她很好，中海男人的细腻，还是宋星君比较喜欢的。
　　因为鞋子是否合脚，要穿过才知道，男女之间也是一样，不在一起过上一段时间，也是很难知道双方是否适合的。
　　……
　　庄睿把德叔等人送到酒店之后，还来不及去和秦萱冰温存一下，老四也从广东，老三从西安，分别抵达了首都机场，庄睿实在是分身乏术，干脆把岳经兄这个地头蛇给喊了过来，让他去接人了。
　　晚上庄睿带着秦萱冰和几个同学吃了一顿饭，胡荣却是和秦浩然等人在一起了，他们本来就是亲戚，由庄母亲自招呼着，这亲家可是不能怠慢的。
　　晚上的时候，马胖子也到了北京，不过这位不用庄睿去招待，只是电话通知了庄睿一声，会在后天和宋军一道，来参加庄睿的订婚仪式。
　　“萱冰，晚上跟我回家里住吧？”
　　把伟哥等人都送回酒店房间之后，庄睿拉住了秦萱冰。
　　“不行，妈咪说了，订婚前我都要住在酒店，死样，你下午坏事不也干了……”
　　秦萱冰见到庄睿一脸失望的样子，不由哭笑不得用手指点了点庄睿的额头，没等庄睿回过神来，笑着跑进了自己的房间里。
　　“得，哥们再忍两天吧，过几天非要让你求饶才行……”
　　庄睿推了下房门，却发现被从里面反锁了，当下悻悻的走出酒店，打个车直奔四合院，彭飞和郝龙开来的那两辆车，分别给秦浩然和德叔等人使用了，庄睿自个儿倒是没车用了。
　　……
　　庄睿一踏进中院，就见到欧阳军坐在正房里看着电视，在他旁边，还坐着两个陌生人，庄睿不由奇怪的问道：“四哥，您怎么来啦，嫂子呢？”
　　这会可是已经晚上9点多钟了，自从徐晴怀孕之后，欧阳军很少这点钟不回家的。
　　“给你送车来了，诺，你们两个认识一下他，明儿早上来这里听我老弟安排就行了……”欧阳军见到庄睿进屋后，对他身边的两个人交代了一声。
　　“是，欧阳先生，您放心吧，要是没事，我们俩明天再来？”
　　那两人起身和庄睿打了个招呼，见到欧阳军摆了摆手，告辞后走出了院子。
　　等那两人走后，庄睿拿出从欧阳军那里顺来的好茶叶，给他泡了杯热茶，笑嘻嘻的说道：“四哥，这事还真要谢谢你，我正没车用了呢……”
　　“得，屁大点事害的我等了半个多小时了，行了，我走了，一脑袋浆糊事呢……”
　　欧阳军这段时间，被那房地产的项目折腾的不轻，规划什么的都已经做好了，而且也已经破土动工了，只是还差了两亿的缺口，又不能从银行贷款，他自个又不想问别人借，正烦心着呢。
　　都说做房地产全指望银行，欧阳军现在心里直想骂娘，全国人民都是这么搞的，怎么到自己个儿这，就不行了呢。
　　“哎，四哥，慢点，有事给您说……”庄睿见到欧阳军那样子，张嘴喊住了他。
　　“什么事？不会让四哥给你当司机去吧？”
　　欧阳军回过头来，和庄睿开起了玩笑，生意上的事情只是有点烦，倒不是没解决的办法，只是他不愿意而已。
　　“您要是闲的没事，我正缺个司机呢……”
　　庄睿嘿嘿笑了一下，看到欧阳军要翻脸，连忙说道：“您那项目还差多少钱？我现在手头宽络点了……”
　　“算了，你那点钱还是留着娶媳妇吧，几千万的不顶什么用……”
　　欧阳军一听庄睿说的是这事，一张脸不禁又皱了起来，这年头，正经生意真他娘的不好看，不能偷税漏税，再加上那些建筑材料和工钱，要是想全面施工的话，没小两亿是拿不下来的。
　　当然，欧阳军所开发的那块地，也值得起投入这么多钱，那里地段极佳，而且周边配套设施齐全，医院学校大型超市都有，以现在北京房价上升的趋势，等到小区建成之后，绝对不愁卖的。
　　只是欧阳军现在苦于手中没钱，这卖楼花也要先盖个几层啊，他却是连地基都还没打好呢。
　　“你说下总投资需要多少钱吧，不过话说在前面，我这钱不是借你的，算是股份投入进去，房子卖掉我要拿分红的……”
　　庄睿那手包里，现在可是放着4000万欧元的瑞士银行本票呢，他说起话来也是底气十足，这钱他本来没想好怎么花，现在听欧阳军这么一说，倒是兴起投资房地产的心思来了。
　　这两年全国的房价都在升温，像深圳广州等地，本来三四千一平方米的房子，现在都涨到了七八千了，北京中海更不用提了，房价像是坐火箭一般往上窜，庄睿要是看不透这点，那大学四年真是白上了。
　　“你有多少钱？”
　　欧阳军有些不相信的看着庄睿，这弟弟前几天还在向自己哭穷呢，中彩票也没这么快吧？
　　“你要多少钱？”
　　庄睿摆出一副你爱信不信的模样，虽然说这年头杨白劳变爷了，不过那也要是钱借出去之后的事情，现在谁手里有钱谁就是爷。
　　欧阳军撇了撇嘴，说道：“最少要2个亿，后面说不定还要再砸一个亿进去，你有这么多吗？”
　　“那你能给我多少股份呢？”
　　庄睿不置可否的问道，大投资才有大回报，钱放在手里又不能下蛋，欧阳军这项目如果真可以的话，自己入股进去也没什么。
　　“你当真的？”
　　“废话啊，我这几天忙得像兔子爹似地，没事我逗您玩呢？”
　　见到庄睿不像是开玩笑，欧阳军反而淡定了下来，在心里盘算了起来。
　　说实话，欧阳军差钱，那只是表象，即使不通过银行等信贷部门，以他的关系要搞个几亿，还真不是多难的事情，但是势必也要分一杯羹出去。
　　要知道，北京地界上也不是只有欧阳家强势，有资格有胆子惦记他拿下来的那块地的人，并不在少数，所以欧阳军一直都没有想好，到底是与别人合作，还是自己吃独食？
　　虽然这年头吃独食是大忌，但是只要你有钱，方方面面别被人找出茬子，以欧阳家的强势，吃独食也没人能把欧阳军怎么样。
　　可最关键的是，一直都是玩空手套白狼的欧元四少，现在手上最缺的，还偏偏就是钱。


第557章 庄睿订婚（上）
　　从结了婚之后，欧阳军也不想沾惹那些风花雪月的事情了，已经准备把会所关掉了，以后的投资重心，就放在房地产项目里面，是以他花了一亿多的资金，买下了一家颇具实力并且有资质的建筑公司。
　　可是也正是因为如此，欧阳军的手头变得非常紧张，他那会所变卖出去，倒是能值个一两亿，但是这关节眼上卖会所，不免会被别人看笑话，明眼人自然能看出欧阳四少缺钱用了。
　　“五儿，我前期的投资倒不是很多，大概有2亿左右，不过还有些人情关系在里面，你要是真想入股的话，拿出2亿5000万来，我算你百分之四十的股份……”
　　欧阳军仰头坐在沙发上，思考了10几分钟后，终于给出了答复。
　　虽然欧阳军只掏了2亿，就要占百分之六十的股份，庄睿拿出2亿5000万，却是只能得到百分之四十，看起来有些不公，其实欧阳军如此做，已经是做出了很大的让步了。
　　欧阳军所开发的那个大型花园式住宅小区，其成本核算大概在五亿左右，但是一旦开发完成，市场价格高达20亿元RMB以上。
　　也就是说，庄睿投入的2亿5000万，在一两年之后，就有可能变成10亿，所以手里拿着资金想要在欧阳军这项目上参合一脚的，大有人在，即使欧阳军只给出百分之二十的股份，也有人打破头抢着要的。
　　能给庄睿百分之四十，欧阳军已经算是非常的厚道了，这项目绝对是稳赚不赔，是个人都能看明白，白枫已经追在欧阳军屁股后面半个月了，欧阳军都没有松口，这要不是庄睿，欧阳军压根就不带他玩儿。
　　“成，四哥，就按您说的办，不过这几天我没时间，股份什么的，您看着去处理吧……”
　　庄睿没让欧阳军等太久，在心里略微一盘算，就答应了下来，他上次听欧阳军谈过这个项目，知道那里地段不错，加上现在的房地产热，把钱投进去，肯定比留在银行吃利息高的。
　　“你小子，眼光还真毒，胆子也够大，怪不得能赚下这份家业……”
　　欧阳军见到庄睿在短短的几分钟之内，就下了决定，就连他也是自叹不如，什么东西都没见到，就敢下2亿多RMB，如果两人的位置对换一下，欧阳军自问，自己是绝对不敢的，最少在之前他也要了解一下相关的资料才行。
　　“嘿嘿，四哥，我只出钱，房子卖出去后，按股份拿钱，别的事儿我一概不管，您也别来找我……”
　　庄睿嘿嘿一笑，从手包里拿出了那张还没捂热乎的银行本票，交到了欧阳军手里，说道：“这钱一共是4000万欧元，您拿出2500万来，剩下的还是给我办成瑞士银行的本票……”
　　庄睿是考虑到自己日后万一要出国的话，就不用再找欧阳军兑换外汇了，有这1000多万欧元在手上，一般情况下到哪都够用了，至于在国内，他还有1000来万RMB，并不是很缺钱花。
　　再说等到四五月份的时候，新疆那边也会有一笔款子进账，应该在一亿RMB左右，庄睿现在所需要做的，就是找一些有前途的项目，把这些钱投资出去。
　　庄睿现在不差钱，但是他很享受投资所带来回报时的那种快乐，这种感觉要比他淘宝捡漏还有成就感，毕竟在鉴别古玩上，即使淘到件好东西，那种快感都不是很强烈了。
　　“成，股份转让的那些子文件，我回头让人办理一下，拿来给你签字，先回去了，不然你嫂子在家又要着急了……”
　　俗话说肥水不流外人田，在庄睿这里解决了资金的问题，虽然自己要把蛋糕分出去将近一半，但是怎么着也没便宜外人，欧阳军对这个结果还是比较满意的。
　　送走欧阳军之后，庄睿回到房间洗了个澡，然后进入到了自己的地下室。
　　现在地下室的古玩架子上，已经多多少少的摆上去了一些物件，不像开始时那样空空荡荡了，或许再过上几天的功夫，一批闪烁着耀眼金光的黄金，也要位列其中了。
　　庄睿现在心中有个规划，等自己再稳定一些之后，就准备到国外去转一转，利用自己眼睛的特异之处，把国内流失在国外的文物，力所能及的收购一些回来。
　　当然，他并不是想把收购回来的物件捐献给国家，但是自己办个博物馆还是可以考虑的，现在私人的古玩博物馆，在国内已经有两家了。
　　对于古玩，庄睿现在的心态越来越像是一位藏家了，每次他进入到地下室去观摩那些字画陶瓷的时候，心灵总是特别的宁静。
　　每件古玩的背后，都隐藏着历史中或真实存在，或无法考证的故事，这就需要人们去猜测和揣摩，这也是收藏的乐趣所在。
　　随着对古玩知识的深入了解，慢慢的庄睿已经能够感受得到，蕴藏在古玩中的那种沉甸甸的历史沧桑感，仿佛一卷卷画面，把他带入到了历史长河之中。
　　独自一人在收藏室里呆了半个多小时之后，庄睿才带着一种说不出来的情绪，回到了房间里，倒头沉沉睡去。
　　……
　　“庄先生，这……这领带不打，领结还是要的啊……”
　　在庄睿的后院里，此刻是热闹非凡，一大帮人围在这里，正准备看庄睿的笑话呢。
　　一个被欧阳军找来的女化妆师，正拿着个领结，在帮庄睿整理着服饰，而庄睿此刻虽然是羞红了脸，但是脸上却看不出来，因为刚刚被打上了粉底。
　　今天是庄睿订婚的日子，本来想着仪式在酒店举行的，不过想想来的都是亲朋好友，欧阳老爷子也会到场，去酒店似乎有点不合适，倒是不如在庄睿这座极具古代风格的四合院里举办仪式了，至于订婚酒，则是等到仪式结束后，再去往酒店。
　　早上六点多钟，庄睿就被一帮子人给折腾起来了，几位同学加上欧阳军，还有年龄明显比他们大了一圈的宋军马胖子，都来凑热闹了，把庄睿整的是苦不堪言。
　　“行了，快点出去接客啦……”
　　欧阳军的话说的庄睿直翻白眼，不过还是老老实实的走到中院，和秦萱冰会合之后，走到了四合院的大门口，并排站在了一起。
　　“媳妇，冷不？”
　　二月的北京，天气还是很寒冷的，庄睿见到秦萱冰虽然穿了件大红棉袄，但还是怕从小生活在香港的她不习惯。
　　“我冷啊，庄睿哥哥，你能抱抱我吗？”
　　站在庄睿和秦萱冰对面的伟哥，听到庄睿的话后，突然拿捏着嗓子学起了女音，引得众人哈哈大笑起来，让这巷子里许多老住户都伸出了头，在看着这家热闹的场面。
　　“滚一边去……”
　　庄睿没好气的骂了一句，没看到哥们这大冷天的还是西装衬衫吗，不过幸亏那衬衫里面还有保暖内衣，否则庄睿早就撑不住了。
　　马胖子捅了一下宋军，说道：“老宋，咱们哥俩应该再从大门走上一次，祝福下他们啊……”
　　“得，你不就是想显摆下礼物嘛……”
　　宋军被马胖子给拉了出去，再回来的时候，马胖子手里拿着一长条木盒，显然应该是一幅画，而宋军的手里，则是拎着个轻飘飘的锦盒，包装的很是精美。
　　“庄老弟，哥哥我没什么文化，不过正在努力向文化人靠拢呢，这是我收藏的一幅明朝吕纪的《桂菊山禽图》，来个小哥们，把这画打开看下……”
　　马胖子招呼了一声阳伟，让他持住一边画轴，缓缓的将这幅画给展开了。
　　“老弟，这些鸟、八哥、桂花、秋菊，均属祥瑞，寓意富贵荣华、吉祥长寿，老哥祝你和秦小姐百年好合，早生贵子啊！”
　　马胖子的话迎来了一阵喝彩声，庄睿也是连连拱手，心中感激不已，在场的众人都是行外人，他们不清楚这幅画的价值，但是庄睿可明白的很。
　　吕纪字廷振，号乐愚，明弘治年间的宫廷画家，官至锦衣卫千户和指挥同知，这在明朝，可是位高权重。
　　吕纪以画花鸟著称，其典型风格为工笔重彩画法，亦能工笔淡彩和水墨写意，所取题材多赋予吉祥富贵寓意，形式上也追求富丽华美的审美意趣，带有鲜明的宫廷艺术特色，其画风在明代宫廷花鸟画中影响最大。
　　吕纪画风细腻，为后世人所推崇，存世量并不是很多，价格也是一直居高不下，像马胖子拿来的这幅，尺幅纵100cm横55cm左右的真迹，要是拿到拍卖会上，最少要在500万RMB以上的，马胖子这手笔不可谓不大。
　　“行了，胖子，靠边让让……”
　　马胖子身后的宋军，把马胖子往边上挤了挤，抬高了手中的锦盒，说道：“庄老弟，能不能猜出老哥拿的是什么礼物啊？”


第558章 庄睿订婚（中）
　　“宋哥，您和马哥能来，就是给足小弟面子了，马哥这礼物忒贵重了点，您就包个200块钱礼金得了……”
　　庄睿苦笑了一下，马胖子出手就是价值几百万的古玩，想必宋军拿出来的物件，肯定不会太寒碜，他收的有些手软呀，这可都是人情。
　　“扯淡，打我脸是不是啊？200块钱，亏你小子说得出口……”
　　宋军被庄睿说的哭笑不得，他要真拿出200块钱封个礼金，那以后真是没脸面出门了，现在这年头，小门小户的喝个喜酒，那也不止200块钱啊，宋军还真是丢不起那人。
　　“不是那个意思，宋哥……”
　　“得了，别磨叽了，这东西原本就是你的，拿好喽……”
　　宋军摆手打断了庄睿的话，把他手中那个轻飘飘的锦盒，往庄睿手里一塞，庄睿只能苦笑着接了下来。
　　“是《香祖笔记手册》？宋哥，这……这怎么好意思呢？”
　　打开锦盒一看，庄睿顿时愣住了，这物件还真的曾经是属于庄睿的，而且还是庄睿这辈子捡到的第一个漏，卖给宋军所得到的三百八十万RMB，也是庄睿人生所赚得的第一桶金。
　　“我知道这是你小子第一次检漏得来的物件，所以从老爷子那要了回来，给你自个儿留着做个念想吧……”
　　宋军是玩收藏的，自然知道每个人都会对自己踏足这个圈子后，第一次收藏的物件记忆深刻的，所以特别挑拣出来，送回给庄睿的。
　　看到这本手册，庄睿心下也有些唏嘘，虽然已经是一年多以前的事情了，但是当时的那一幕，那大雪天站在刘川店门口的老妇，仿佛就在眼前。
　　“以后要是有机会，要补偿一下那位老妇……”庄睿在心中默默的想道，也正是因为这本手册，庄睿才知道灵气是可以分辨古玩的，从而才进入到这个行当里的。
　　“宋哥，谢谢您了，这东西，我收下了……”
　　对于庄睿而言，这本手册的纪念意义，要远远大于这物件本身的价值，加上宋军的这番情意，这件礼物，其分量已经不比马胖子所送的《桂菊山禽图》轻了。
　　“甭和我废话，我家老爷子大寿的礼物，还指望你呢，到时候别拿不出来就行……”
　　这事宋军算是赖上庄睿了，谁让你小子得到好东西到处显摆的。
　　庄睿没接宋军的话茬，嬉皮笑脸的说道：“嘿嘿，宋哥，您不如把那幅唐伯虎的《李端端图》，一起还我算了……”
　　“滚一边去，就这手册我还是偷……不，没给老爷子知道顺出来的，那幅画你小子就别想了，行了，老马，咱们进去喝茶去，别和这小子在这里扯淡……”
　　宋军没好气的横了庄睿一眼，在刘川的带领下，进入到中院里，今儿不仅是刘川，包括伟哥等同学，都成了跑堂的了，来往于门前中院接送客人。
　　“有客到！”
　　站在门外的老三，突然粗着嗓子喊了一声，庄睿伸头往外看了一眼，看见从巷子口走过来三个人，连忙跑下台阶迎了上去。
　　“德叔，孙老师，金老师，您几位怎么一起来啦……”
　　庄睿招呼了几人一声，转过头来对秦萱冰说道：“萱冰，这位是我的老师德叔，这位是金老师和孙老师，都是古玩行里的前辈……”
　　“德叔好，金老师、孙老师好，谢谢几位能来参加我和庄睿的订婚仪式……”
　　秦萱冰跟在庄睿身后，落落大方的向几人问了声好。
　　“好，好，郎才女貌，天作之合啊……”
　　德叔听到庄睿那句老师的话，一张老脸不禁乐开了花，自己算是没白教导庄睿，在几位老朋友面前，倍涨面子啊。
　　“德叔，您几位先进去休息一下，喝口热茶……”
　　庄睿知道德叔和孙大圣的关系十分好，不过没想到几人一起来了，连忙喊了老三过来，让他带人进中院喝茶。
　　金胖子摆手打断了庄睿的话，说道：“不急，庄老弟，今儿你订婚，老哥也要凑个趣，给你带来了两个物件，咱们先看看……”
　　庄睿这才发现几人手里都拿着东西，连忙说道：“金老师，您几位能来，就是我天大的面子了，咱不讲究这个的……”
　　庄睿这话说的是真心实意的，眼前的几人在古玩行里，都算是他的师长，这礼物不礼物的，还真是无所谓。
　　“嗨，古人说金榜题名时，洞房花烛夜，这都是人生大喜，我们拿点东西来是应该的……”
　　金胖子笑呵呵的说道，他手里拿了两个长条硬纸盒子，先是把一个盒子交给了德叔拿着，然后打开了其中的一个卷轴，说道：“老弟，这幅画是你曾经交给我鉴定的，现在结果出来了，这幅关公像，是张大千在上个世纪二三十年代仿制的……”
　　“张大千临撰的画？”
　　庄睿愣了一下，这幅尺幅不大的画，是他上次在京城黑市拍到的，当时他看到里面的灵气泛黄，还以为是清朝某人仿制的，没想到居然出自张大千的手笔，不过想想，近代藏品有些物件里面，灵气也是呈黄色的。
　　张大千在中国现代绘画史上，有着举重轻重的地位，是以庄睿对他也极为了解。
　　可以说，张大千是天才型画家，其创作达“包众体之长，兼南北二宗之富丽”，集文人画、作家画、宫廷画和民间艺术为一体，于中国画人物、山水、花鸟、鱼虫、走兽，工笔、无所不能，无一不精。
　　张大千的画风，在早、中年时期主要以临古仿古居多，花费了一生大部的时间和心力，从清朝一直上溯到隋唐，逐一研究他们的作品，从临摹到仿作，进而到伪作。
　　张大千30岁以前的画风可谓“清新俊逸”，50岁进于“瑰丽雄奇”，60岁以后达“苍深渊穆”之境，80岁后气质淳化，笔简墨淡，其独创泼墨山水，奇伟瑰丽，与天地融合。增强了意境的感染力和画幅的整体效果。
　　在上个世纪20年代的时候，张大千与其兄张善子，被称为中国画坛的“蜀中二雄”，30年代，他与北方大画家溥儒（心畲）齐名，被称为中国画苑的“南张北溥”，被国立中央大学聘为艺术教授。徐悲鸿曾盛赞张大千为“五百年来第一人”。
　　大千居士也是近代画家中，作伪作品最多的一个人，他所伪作的古画，几乎可以以假乱真，有时候他伪作的画被鉴定出来之后，要比他署款的画作价格还要高，也可谓是画坛一段佳话。
　　“对，这画是老师鉴定出来的，绝对出自大千居士的手笔，他很少仿作古代人物画，他的人物肖像，价格很高，这幅画虽然尺幅不大，但是上拍卖会的话，最少要一百五十万元RMB以上，你算是捡了个大漏了……”
　　金胖子知道庄睿这画是5000块钱买到手上的，是以才有这么一说，而且经大师鉴定留印的画，在其市场价值上，无形中又会高出一些。
　　“真是谢谢先生了，等我忙完这阵，还是要去聆听先生教诲的……”
　　庄睿对于金胖子的老师，真的是发自内心的尊重，没想到自己淘来的这幅画，又是大师亲手给鉴定出来的。
　　“行了，这画是你自己的，以后留着慢慢看吧，我给你带来了一幅字，刚巧，也是大千居士写的，算是应个景吧……”
　　金胖子拿出他所送庄睿的这幅书法作品，尺幅不大，上面只有两个字：“竹趣”，字体劲拔飘逸，外柔内刚，最后的落款是：蜀人张大千，下边还有两枚印章，印文分别是“蜀郡张爰”和“网师园客”。
　　“金老师，谢谢，真的不好意思，让您破费了……”
　　张大千的画作要比书法贵出很多，现在的书法作品大概是3万元一平方尺，这幅字不到两平方尺，也就是五万左右，以金胖子和庄睿的交情，这礼物已经算是很厚重了。
　　“我这个不算什么，看看你老师送的是什么物件吧，我们一路问了半天，德老爷子就是不肯说，肯定是好玩意儿……”
　　金胖子摆了摆手，把东西交到了庄睿身后的伟哥手上，阳伟知道这东西贵重，连忙给送到中院的房间里去了，中院中屋有张桌子，是专门摆放礼物的。
　　“好你个金胖子，拿张大千的画来将我的军不是？”
　　德叔笑着指了指金胖子，打开了手中的盒子，里面却是放着两块玉佩，一为龙形，一为鸾凤，刀法细腻，玉质圆润，并且玉色斑斓，粗看之下就能分辨出五六种颜色，绝对是古玉无疑。
　　“德叔，这个可是使不得啊，这两个物件您可是盘了几十年了……”
　　庄睿看到德叔拿出来的物件，顿时被吓了一条，连连摆手推辞，这东西贵重倒是在其次，关键是德叔随身几十年的东西，深受德叔的喜爱。
　　别说庄睿了，就是金胖子和旁边的孙大圣看到这两个玉佩，都是倒吸了一口凉气。


第559章 庄睿订婚（下）
　　古玉首看玉质，再看沁色，沁色越多，就越贵重，现在拍卖会上的古玉，大多都是三种或者四种沁色，拍价都是居高不下，一般玉质稍差点的，都要在百万以上。
　　而德叔拿出来的这两块玉佩，都是上等和田玉所雕琢出来的，沁色自然圆润，在德叔手里盘的几十年，早就变得光滑异常，龙凤图案栩栩如生，拿在手心里，一龙一凤像是要跃然而出一般。
　　庄睿虽然对古玉的市场行情不是很了解，但是他也知道，这两块玉佩的价格，恐怕加起来要在千万以上了。
　　“拿着……”
　　德叔先从盒子里拿出凤形玉佩，递向了秦萱冰，说道：“德叔也没什么东西好送你们的，这玩意儿正好应景，祝你们小两口以后鸾凤齐鸣，相亲相爱，嗯，早点生个大胖小子……”
　　“德叔，这东西您还是留给晚辈们吧……”
　　庄睿示意秦萱冰不要伸手去接，他在中海看过德叔的藏品，这两块玉佩可以说是最贵重的了，德叔要是送给自己，难免他的后人会不高兴的。
　　德叔听到庄睿的话后，立马瞪起了眼睛，说道：“哪来的那么多废话，你就不是我的晚辈了吗？我的东西，我想给谁就给谁，你小子别矫情了，就冲你那一声老师，这东西我就给的不亏……”
　　“德叔，您别生气，我收下了还不成嘛……”
　　庄睿见到德叔真的是生气了，连忙对秦萱冰点了点头，示意她接过玉佩，不过庄睿还是在心里想着，要找个机会给德叔找补回去，好像今年德叔就要过六十六大寿了，自己一定要寻摸个好玩意儿送过去才行。
　　“谢谢德叔……”
　　秦萱冰接过那玉佩后，甜甜的对德叔笑了笑。
　　“嗯，这还差不多，德叔送出去的东西，还有收回来的道路吗……”
　　见到庄睿和秦萱冰收下了这两块玉佩，德叔的脸上才露出了笑容。
　　金胖子之所以送出张大千的那幅字，是因为庄睿先前送给他“女朋友”一个不错的珍珠链子，这也是礼尚往来，而德叔和庄睿的关系，就更加不用说了。
　　至于孙大圣，则是和庄睿关系一般，这次也只是带了件寻常礼物来，在见到另外二人的礼物后，也就没拿出来献丑，随手把礼物交给了站在门边的阳伟。
　　“德叔，我送您几位进去……”
　　“不用，不用，让别人送就行了，你在这边忙吧……”德叔连连摆手。
　　“没事，德叔，金老师，孙老师，您几位里面请……”
　　庄睿这次没让伟哥他们送人，德叔这样的长辈，那必须要由自己送进去。
　　进到中院后，庄睿找到自己的母亲，让其陪同德叔喝茶说话之后，这才回到了四合院的门口做接待生去了。
　　……
　　“庄睿，那玉佩值多少钱啊？很贵重吗？”
　　等到庄睿回来之后，秦萱冰出言向庄睿问道，她虽然看出两块玉佩玉质不错，不过心里也有点不以为然，以那两块玉的品质，应该也就是在七八万左右的模样，值得庄睿这样大惊小怪嘛。
　　庄睿边说话，边对秦萱冰竖起了一个手指投，说道：“是很贵重，这可是德叔藏品里最好的两个物件了，唉，这情忒重了点……”
　　“10万？”秦萱冰张口问道，这价格和她所想的差不多。
　　“10万？是1000万好不好……”
　　庄睿翻了个白眼，太小看你男人的眼光了吧，10万块钱的物件，能使得自己那么紧张嘛。
　　“还真是很贵重呀……”
　　秦萱冰吐了吐舌头不说话了，她虽然出身豪富之家，但是也很少见到这么贵重的礼物，要知道，香港那些大少们，包养个明星也不过就是几百万的花销而已。
　　“有客……”
　　在庄睿和秦萱冰说话的时候，站在门外的老三喊了一嗓子，不过话没喊完就顿住了，因为这次来的手上没礼物，老三怕是胡同里的住户，别喊错就难看了。
　　“哎，大雄，猴子，你们来啦，在这边呢……”
　　庄睿一看正在巷子里伸头探脑的两人，还有跟在后面的女孩，不禁笑了起来，摆手招呼了一声，来的人是大雄和猴子还有小静，昨天庄睿给他们打了电话，告诉了这个地址，不过却没说自己订婚的事。
　　庄睿原本就是个地地道道的草根，虽然后来认了外公这门亲事，不过也就是半年多的时间，他脑子里还没什么阶层贵贱之分，大雄和猴子一样都是他的朋友，又是被自己喊到北京来的，自己个订婚当然要叫上他们了。
　　“庄哥，我们几个找了半天了，原来您住这啊……”
　　猴子和大雄听到庄睿的声音，连忙跑了过来，不过一到眼前看到这张灯结彩挂着喜字的大门，顿时傻眼了。
　　“庄哥，您……您这是结婚啊？这……这……”
　　猴子看到庄睿这房子那略显夸张的大门，再看到庄睿身后高挑漂亮的秦萱冰，原本一张快嘴，此刻变得结巴了起来，居然磕磕巴巴的说不出话来了。
　　“这什么这啊，不是结婚，是订婚，喊你们来喝订婚酒的，对了，你们哥俩带着小静进去，大川在里面呢，让小静和大川老婆在一起呆会，你们俩出来帮忙吧……”
　　庄睿见到这俩人的样子，知道就算是让他们呆在里面，估计大雄和猴子也会不自在，干脆让他们一起帮忙好了。
　　“庄哥，您看……您也不说一声，我们连个红包都没带……”
　　大雄一边说话，一边手忙脚乱的想掏钱封礼。
　　“得了，大家都是朋友，别搞那些虚的了，快点送小静进去，回头出来帮忙……”
　　庄睿拉了大雄一下，把三人给送进了大门，没告诉他们几个自己今儿订婚，就算不想让他们掏钱的。
　　“乖乖，这是人住的地方吗？”
　　进到院子里后，猴子看着青砖红瓦大青石地面，还有那精致雅观的垂花门，真有点刘姥姥进大观园的感觉。
　　“说什么呢，不会说话把嘴巴闭上……”
　　大雄从后面拍了下猴子的脑袋，紧接着说道：“这还真不是人住的地方，呸呸，不是，这不是一般人住的地方……”
　　“行了，你们两个别乱说话了……”
　　跟在后面的小静哭笑不得的看着自己男朋友和猴子，虽然她也震惊于眼前看到的景象，不过女孩相对来说要镇定一些，从庄睿这房子的气派上，就能看出庄睿所交往人的层次，她可不想自己男朋友进去之后丢人现眼。
　　进到中院之后，那假山凉亭更是让几人看花了眼，这简直就和清宫剧里演的一样，大雄和猴子心里都在暗自庆幸，看来跟着庄睿来到北京城，是自己个这辈子做出的最正确的事情。
　　“哎，大雄，猴子，你俩小子也来啦，过来，这边……”
　　正在陪着宋军说话的刘川，一眼见到大雄等人，连忙招呼了一声，刘川本人就是三教九流无所不交的，倒是没看轻猴子他们，在北京遇到老乡，总归是件高兴的事情。
　　“刘哥，正找您呢，对了，这是我媳妇，庄哥说让她在这边呆会儿，我们哥俩出去帮帮忙……”
　　大雄走过去后，才发现刘川身边坐着的那个人，居然是宋军，虽然宋军不认识他们两个，但是他们认识宋军啊，知道这是位手眼遮天的人物，心里有点儿拘谨，把小静介绍给刘川认识后，就准备出去。
　　“成，到我老婆那堆去吧……”
　　由于今儿来的人太多，中院六件正房，全部都腾出来招呼客人了，像德叔这样的长辈，是由欧阳婉亲自陪同的，至于宋军等人，就是欧阳军这些平辈的人来陪着了，另外那些女人们，都是呆在侧房里面聊着天。
　　刘川在这里偷懒半天了，当下站起身来，把小静带到侧房里，给雷蕾介绍了一下，自己随着大雄两人回到了四合院的门口。
　　这会已经是上午快10点了，来的客人也愈发多了，有庄睿认识的，像白枫、刘大主持人，包括曾经合作过央视鉴宝节目的李佳也来了，他可是这次庄睿订婚仪式的主持人。
　　要说起李佳当主持的事情，还是那天庄睿给他打电话的时候，李佳毛遂自荐的，他可是知道庄睿背景深厚，和这样的人处好关系，对自己绝对是有好处的。
　　香港那边的郑华和柏氏兄妹也赶了过来，和他们一道的，还有几位庄睿在香港见过的年轻人，均是送上了价值不菲的礼物，至于胡荣，那是作为女方家人，早就来到了四合院的。
　　另外像那位京城名少杨波，也不知道从哪里得来的消息，也找到了门上，俗话说来的都是客，庄睿也将其请了进去，他们那帮子人，可是没少在秦瑞麟消费。
　　“苗……菲菲……警官，您也来啦……”
　　庄睿正和秦萱冰在门口低头私语的时候，忽然一个靓丽的身影出现在了眼前。


第560章 二女相见，如坐针毡
　　今天的苗菲菲没有穿警服，而是穿了件很宽松的，大红色的毛衣，下身是一条紧身裤，配上长长的黑色皮靴，再加上那一头干练的长发和很容易让人产生误会的脸孔，给人一种很清新的感觉。
　　苗菲菲虽然个头要比秦萱冰稍矮，但是现在站在秦萱冰面前，不管相貌气质，居然都丝毫不比秦萱冰逊色，两个女孩是各有各的优点。
　　秦萱冰看上去高贵大方，尤其是经过庄睿的滋润之后，更是显出一丝成熟女人的味道来，而苗菲菲则是如同雨后青莲一般清新脱俗，两人站在一起，是梅兰竹菊各有所长，而且都是穿了一身红衣服，看起来都有点做新娘的样子。
　　在庄睿身后的那几条狼们，早就看花了眼，俗话说朋友妻不可戏，庄睿的媳妇不能直勾勾的看，但是看苗菲菲时的眼光，可就没有了顾忌。
　　“庄睿，这位小姐是？”
　　女人的直觉一向都是极为敏锐的，在庄睿叫出苗菲菲的名字之后，秦萱冰就感到有些不妥，刚才也跟着庄睿在门口接待了好几位女孩，可从来没有见到庄睿露出过这副磕磕绊绊的表情。
　　“我叫苗菲菲，是庄睿的‘好’朋友，秦小姐，很高兴认识你，我以前经常从庄睿口中听到你的名字……”
　　庄睿还未答话，苗菲菲就迎了上来，对着秦萱冰伸出了右手，只不过在说话的时候，特意的加重了那个“好”字，重到连刚到来的大雄和猴子都能听得出来。
　　“奶奶滴，朋友是不假，可是这个好字别咬着牙说啊，还有哥们这段时间都是躲着您走的，啥时候经常给你提到秦萱冰了……”
　　庄睿这会是欲哭无泪，哥们我冤枉啊，偷眼向秦萱冰瞄去，却发现秦萱冰并没有因为苗菲菲的话而动容，脸色一点都没变。
　　“萱冰，我给你介绍一下，这位是……”
　　“不用，老公，以前你不是给我说过嘛，这位应该就是苗警官吧？”
　　庄睿刚想给萱冰解释一下，就被秦萱冰打断了，也是伸出了纤手，和苗菲菲握在了一起，虽然这场面看上去无比和谐，像是两个闺中密友在谈话一般，不过庄睿总是感觉到气氛不大对头。
　　而且好像秦萱冰以前从来没有喊出过“老公”这个词吧？庄睿怎么听，这老公喊得都不是那么亲切，倒像是咬牙切齿叫出来的一般。
　　“菲菲妹妹长得可真是漂亮呀，怎么，没和男朋友一起来吗？”
　　秦萱冰貌似漫不经心提出来的问题，却是让本来一脸笑容的苗菲菲面色一变，不过随之又笑了起来，说道：“哪里有，秦姐姐才漂亮呢，不然怎么能把庄睿给拴住了呀，庄睿可是很讨女孩子喜欢的……”
　　“苗警官，这话可不能乱说啊……”
　　庄睿实在是忍不住了，哥们我从小到大就没女孩喜欢过，自己在大学谈了一个吧，刚牵手别人就出国了，连小嘴都没亲上，自己可是比窦娥还冤呀。
　　“当然了，我们家庄睿要是没魅力，我也不可能喜欢他了……”
　　秦萱冰没搭理庄睿，语言却是愈加犀利了起来，这让庄睿一张脸苦了起来，今儿是哥们大喜的日子啊，苗警官不是这么没眼力介的人吧。
　　“那好，祝你们订婚快乐，不过订婚可不是结婚呀，秦小姐，你要抓住庄睿啊，这男人，有时候，啧啧……”
　　苗菲菲感觉自己斗嘴的功力，远不如秦萱冰，而且别人是主场作战，自己也不占优势，丢下这句话后，笑着给秦萱冰和庄睿打了个招呼，人已经走进了大门。
　　庄睿身后的那几个伙计，除了岳经兄知道苗菲菲是个小辣椒，老三和伟哥都有主了，剩下的老四这个单身王老五，连忙屁颠屁颠的陪了进去。
　　只是还没过上一分钟，老四就瘸着个腿，一摇一摆的走了回来。
　　“老四，怎么啦？摔到脚了？”
　　岳经兄一脸坏笑的迎了上去，以他对苗警官的了解，老四肯定是吃瘪了，而且看来这肉体上也受到了打击。
　　“那妞……不，那苗小姐的高跟鞋不小心踩到我了……”
　　老四说的是实话，在他想和苗菲菲搭讪的时候，苗警官走慢了一步，的确是“不小心”踩到了他，而且那皮靴的高跟，正好踩在老四的脚面上。
　　“哈哈……”
　　老四话声刚落，就引得岳经兄哈哈大笑了起来，在北京这一亩三分地的圈子里，没人不知道小辣椒的大名，老四这纯粹是自讨苦吃，最好笑的是，他还真以为苗警官是不小心踩上去的。
　　“来，来，老四，哥哥我给你说点事……”
　　岳经兄拉过老四，两人跑到门房里去私语了，伟哥也是笑个不停，他在中海就认识苗菲菲的，自然知道她和庄睿之间的一点暧昧，刚才也是看的津津有味。
　　“萱冰，我和苗警官真的没什么，只是朋友而已……”
　　庄睿拉着秦萱冰距离这帮子损友走远了一点，小声的给自己未来媳妇解释了起来，虽然秦萱冰面色一直都没什么改变，但是保不齐心里在想什么啊。
　　“我当然相信你啦，好了，看你着急的样子，没做亏心事，你着急个什么劲呀……”
　　秦萱冰温柔的从衣服口袋里，掏出了手帕帮庄睿擦了一下额头上的汗，不过她那话说的庄睿汗更加的多了，前面还说相信，后面的话怎么听起来就不是味道了呢。
　　“哎，你让我怎么说才相信呢……”
　　庄睿愈发着急了起来，不带这么折磨人的呀，刚才苗菲菲对自己鼻子不是鼻子脸不是脸的，现在秦萱冰的态度也变得有些古怪，让庄睿那叫一个难受啊。
　　“奶奶的，那苗大小姐不会上演一出倚天屠龙记里面的抢夫吧？”
　　虽然庄睿自问和苗菲菲没有发生过什么实质性的“沟通”，但是以苗菲菲的性格，说不定真能干点什么惊世骇俗的事情来，想到这里，庄睿额头上那汗，更是直往下冒。
　　“没事啦，老公，你以前都有跟我提过这女孩的，我知道了……”
　　秦萱冰见到庄睿真的着急了，不禁笑了起来，她虽然刚才心里是有点小疙瘩，不过回头一想，这苗菲菲说话酸溜溜的，即使她对庄睿有想法，但是胜利者还是自己，没必要摆出小女人吃醋的样子，把老公往别人怀抱里面推吧。
　　不能不说秦萱冰是个极聪明的女人，要是换个女人听到苗菲菲最后那几句话后，难免会拧着老公的耳朵去追问，这样只能是适得其反的。
　　在香港和澳门，虽然也是一夫一妻制，但是成功人士有几个老婆，也不是没有的事情，像那位澳门赌王，就有六七个老婆，而且香港继承中国传统文化极多，尤其是在一些大家族里，时有这样一个茶壶配几个茶杯的事情发生。
　　当然，这些大多都是发生在老辈人的身上，年轻一代还是很难接受和别人分享老公的，秦萱冰也是如此，但是她更相信自己的魅力，不会输给那个苗小姐的。
　　苗菲菲的到来表明上只是一个小插曲，但是庄睿和秦萱冰心里在想什么，外人就不得而知了，说老实话，庄睿对苗警官也是很有好感的，要不然他就不会羡慕缅甸的婚姻制度了。
　　只是……这事庄睿只能在心里偷偷想想，以那俩女孩的出身和性格，恐怕都不会允许有另外一个女人，和自己个儿分享老公的。
　　……
　　等到中午十一点半的时候，客人差不多都到齐了，虽然来的都是一些至交好友，像欧阳老爷子的老部下老朋友都没通知，但是也来了差不多有200多人，中院的房间已经坐不下了，很多熟识的人，都在中院里站着聊天。
　　中院正房的门口，搭了一个简易的棚子，此时在棚子中间摆了一张方桌，放桌上摆放着许多别人送来的礼物，在其两旁，放了两把椅子，不过现在还是空着的。
　　最为显眼的是，在棚子的一边，挂了一幅字，是前几天大师给庄睿题的“琴瑟和谐，珠联璧合”八个大字，庄睿带回彭城找到方老爷子给自己裱糊的。
　　之所以把这幅字挂在那里，一来是挺应景的，二来也是庄睿为了表示对书法大师和方老爷子这两位，在各自领域占有着举足轻重人物的尊重。
　　“各位先生，各位女士，各位来宾，欢迎大家来参加庄睿先生和秦萱冰小姐的订婚仪式……”
　　到了中午十一点整的时候，李佳的声音从摆放在院子里的几个音响里传了出来，引得众人纷纷向院子中间看去，庄睿和秦萱冰伴随着主持人的话，牵手走到了院子中间。
　　“庄睿先生是国内著名的古玩鉴定专家、玉石鉴定专家、收藏家……”
　　主持人开始给来宾们介绍起庄睿和秦萱冰来，不过听的庄睿心里直纳闷，哥们的这名字后面，什么时候加了那么多专家的头衔啊。


第561章 昂贵的礼物
　　年轻人的现代订婚仪式，本来应该是充满着浪漫情调的，但是有这么多的长辈在场，想浪漫也浪漫不起来，庄睿和秦萱冰两人，像机器人一般听从着主持人的指挥，按照流程在往下进行着。
　　订婚仪式和结婚其实没太大的差别，首先要拜的人，就是欧阳罡夫妻了，他们两个是场内辈分最大，身份最贵重的人，当然是排在了第一位。
　　“来，你们两个过来……”
　　在庄睿和秦萱冰对着端坐在椅子上的两位老人三鞠躬后，欧阳老爷子对自己的外孙招了招手。
　　“这个东西给你，这丫头长的可是真俊，一定能生个大胖小子……”
　　老太太拉过秦萱冰，一脸慈祥的从手腕上脱下一只镯子，就要带到秦萱冰的手上，庄睿在旁边听得是一头冷汗，还好老太太没说出什么腰细屁股圆的话来。
　　“外婆，这个可使不得，这是我妈送给您的啊……”
　　庄睿见到那幅镯子后，不禁伸手过去，把秦萱冰的手拉了回来。
　　“我女儿送给我，我再送给外孙媳妇，这有什么不行的……”
　　看着老太太执意把那只血玉手镯带到了秦萱冰的手上，庄睿不禁有些哭笑不得，这转了一大圈，自己送出去的东西，居然又还回来了。
　　“嗯，外公也没什么东西送的，你那个玉雕果盘，再还给你好了……”
　　庄睿心里正在寻思着这事，一旁的老爷子也发话了，一个警卫员拿着那尊果盘摆件，放到了庄睿面前的桌子上。
　　庄睿不怕这老头，凑上前去低声说道：“外公，这东西可是您大寿的礼物啊，对了，你当年打土豪那些擦屁股用的旧画，就没留下来两幅？”
　　“滚一边去，你以为我真不懂？那叫古董，就是有，我也捐给国家了，还能留给你小子？”
　　老爷子瞪了庄睿一眼，顿了顿手里的拐杖，却发现自己的眼神根本镇不住这外孙子，不由摇了摇头，说道：“外公没几年活头了，以前亏待了你们母子几个，这些东西都是身外物，留在你那里，比在外公这里强……”
　　“谢谢外公……”
　　庄睿可是清楚的感受到外公对自己的那份关爱，真心实意的给老人鞠了一躬。
　　“欧阳老先生，我这也有件礼物要送给您……”
　　就在庄睿和秦萱冰退下去，两位老人准备起身的时候，来自缅甸的胡荣，从人群里走了出来，手上拿着一个大大的旅行包。
　　“哦？你是来自缅甸胡家的人吧？”
　　老爷子的记忆力非常的好，他昨天在玉泉山的时候，接见了来自香港的秦老爷子一家，其中就包括了这个叫胡荣的人。
　　“是，家祖对欧阳老先生仰慕已久，特意让我带了一张虎皮，给老先生驱寒保暖，也祝老先生和夫人，身体健康，虎啸山林雄风在！”
　　胡荣一边说话，一边打开了旅行包，由于所有进到四合院里的人，都接受过警卫们的盘查，这旅行包当然也不例外，是以并没有人来阻止胡荣的举动。
　　胡荣招呼秦浩然帮了把手，两人将一张虎皮悬空摊开，胡荣更是将虎头处，高高举过自己的头顶，一只色彩斑斓身长数米的大老虎，顿时出现在了众人眼前。
　　这张虎皮比胡荣送给庄睿的那张还要大出一些，浑身柔顺的虎毛在阳光的照射下，黄白黑三色相应，熠熠生辉，头顶上的那个王字，更是给这张虎皮平添了几分威严，最难能可贵的是，整张虎皮上，没有一个抢眼，无丝毫的瑕疵。
　　“哇！”
　　“好东西啊，这物件在国内可是见不到了……”
　　“是啊，看这毛发颜色，应该硝制保存了几十年了……”
　　在这张虎皮被胡荣顶到头上之后，围观的众人纷纷发出了议论声。
　　外行看热闹，只感觉到这张虎皮太漂亮了，而内行看门道，像德叔这些人，则是更多的从这张虎皮品相的完好程度上，去判断其价值所在。
　　“好，这张虎皮我收下了……”
　　老爷子看着这张虎皮，双眼亮了起来，虽然大半截身子已经入土的人了，但是这张威风凛凛的老虎皮，又让老爷子想起当年金戈铁马的峥嵘岁月，所以也破次例，收下了这个价值不菲的礼物。
　　在没退下来之前，接受国外友人的礼物，是必须报备到某些部门的，但是老爷子早不在其位了，现在只属于私人间的馈赠，是以他也不怕别人说什么，让警卫员收起了这张虎皮。
　　由于这里人太多，不利于安全防护工作，欧阳罡在祝福过外孙和外孙媳妇，并收起那张虎皮之后，就由警卫拥簇着离开了四合院。
　　两位老人走后，四合院才真正变得热闹起来，刚才老爷子在，没有谁敢大声喧哗的，现在却都逗弄起两位当事人来，搞的庄睿和秦萱冰是苦不堪言。
　　庄睿在心里发誓，等到结婚的时候，一定不对外宣布了，找个酒店摆上几桌了事。
　　秦浩然夫妇都有礼物送给女儿和准女婿，秦氏家族在港岛也算是豪富之家了，拿出来的礼物自然也是价值不菲，秦浩然送女婿的是一款国外限量发售的明表，给自家女儿的则是一串钻石项链。
　　到了欧阳婉的时候，她并没有给儿子礼物，而是拿出了一个首饰盒，打开之后，从里面拿出一串翡翠项链，戴在了秦萱冰的脖子上。
　　此时秦萱冰已经换了一身衣服，现在穿的是一件半低胸的旗袍，锁骨和硕长的脖子都露在外面，当这串散发着幽幽紫光的项链戴到秦萱冰那白皙的脖子上之后，场内所有能看到这串项链的人，嘴中都发出了惊呼声。
　　这是一串由紫色宝石打磨出来的项链，每颗珠粒的大小完全一样，在阳光的照射下，整串项链上的每一颗宝石，都像是情人的眼睛一般，散发出无尽极具诱惑力的紫色光芒。
　　都是漂亮女人需要极品珠宝来装扮，这话一点都不假，白皙娇嫩的肌肤，挺拔高耸的双峰，高贵炫目的紫罗兰般的色彩，将秦萱冰衬托的如同女神一般，举手投足之间，散发出无尽的魅力。
　　“那是什么宝石？”
　　“天啊，太漂亮了……”
　　“老公，我也要……”
　　“是不是翡翠啊，不大可能……”
　　在地球上，估计还没有哪个女人，能对有如此魅力的珠宝产生免疫力，一时间，院子里响起了各种惊叹声，还掺杂着一些女人撒娇的声音，当然，她们的老公是否买得起这玩意儿，就不在这些女人考虑范围之内了。
　　“是啊，这要是翡翠，一定是紫眼睛，不过紫眼睛平时都难得一见，谁能拿出这么多来打磨一条项链？”
　　“好像去年在英国举行的国际珠宝博览会上，出现过一串紫眼睛翡翠项链吧？而且那项链的拥有着应该是秦氏家族的，怎么会在欧阳女士的手上呢？”
　　在场众人里，不缺乏珠宝界的行家，很快就有人认出了这串项链的来历，而更多人纷纷出言打听了起来，即使得不到，能知道这项链究竟是怎么回事，日后也有个可以吹嘘的资本。
　　“那串紫眼睛项链在去年英国的珠宝博览会上，曾经夺得过金奖，当时有一个来自美国的人开出1800万欧元的价格，想要买下这串项链，但是被秦氏给拒绝了，难道是庄先生最后给买下来了？”
　　说话的人是郑华，他去年也参加了那次国际珠宝博览会，知道秦氏在博览会上大放异彩，一串紫眼睛翡翠项链，抢走了所有参展珠宝的风采，现在看来，那串紫眼睛没有出售的原因，应该是被庄睿给买下了。
　　“天哪，1800万欧元，那不是快要2亿RMB了吗？”
　　听到郑华解说的人，眼睛不禁有些发直。他们的圈子虽然也都是些顶级富豪，但是在国内这个圈子里，价值2亿的珠宝，还真是不多见。
　　像国内的一些女明星们，在出席一些重要场合的时候，脖子上戴个价值几百万的珠宝，就能拽的二五八万似地，还要让媒体大书特书，恨不得全世界的人都知道。
　　但是和庄睿这种低调中显露出巨大财富的人相比，那些所谓的商家和明星们，简直就和菜市场卖菜的差不多，根本就拿不出手来了。
　　在现在的国内，身家在亿元以上的并不少，排名福布斯富豪榜前几位的人，甚至都是身家数十上百亿，但那都是固定或者整个公司集团财产的总和。
　　像庄睿这样仅是一个礼物就能花费两亿多元RMB的人，恐怕在国内还真的没有几个人，能有如此大的手臂。
　　当然，这些人并不知道，这串项链本来就是归庄睿所有。
　　在去年参加完英国的珠宝博览会后，庄睿了解到了这串翡翠项链的真正价值，刚好那会他的资金紧张问题，也得到了缓解，就没有同意再出售这串紫眼睛项链，而是留在了手里。
　　毕竟像紫眼睛这样的极品珠宝，错过了就很难再得到的。


第562章 酒后
　　站在人群里的苗菲菲，此时眼中露出一丝失落的神色，虽然她从来不戴首饰，但是此时此刻，心中难免也有一种说不出的滋味。
　　这会苗菲菲甚至有点恨自己，平时那么张扬的性格，为什么不早点主动去追求庄睿啊。
　　“你们只是订婚，还没有结婚，以后我一定要你也送一个比这还好的项链给我……”苗菲菲看了一眼场中的两人，悄无声息的离开了四合院。
　　这会院子里的人，还在震惊于庄母送出的那条翡翠项链，并没有人发现苗菲菲的离开，庄睿倒是好像有所感应，向苗菲菲离开的地方望了一眼，当然，他什么都没有看到。
　　在庄睿的四合院里又闹腾了一会之后，众人走出了四合院，乘坐早已安排好的几辆大巴车，往酒店赶去。
　　订婚仪式可以在家里举行，但是吃饭就必须安排在酒店了，现在可不像是二十年前，结婚办酒啥的都在家里，左邻右舍的都会来帮忙，庄睿在住了小半年了，连邻居长什么样，都没见过。
　　庄睿和秦萱冰这一上午可是累坏了，从早上起床，就没坐着过，庄睿倒是还好，只要眼中灵气不消耗殆尽，体力上的支出总是可以弥补回来，但是秦萱冰穿着高跟鞋可是实打实的站着的，到了酒店之后，就累得在椅子上不愿意站起来了。
　　虽然有心帮未来老婆治疗下脚痛，不过庄睿曾经发誓，眼中的秘密绝对不会告诉任何一个人，当下就只能帮秦萱冰挡酒了，围着这十来桌酒席敬了一圈酒之后，庄睿已经是满脸通红，有点不胜酒力了。
　　“庄老弟，来，咱们三个喝杯酒，我和马胖子还有点事，就先告辞了……”
　　庄睿敬完酒刚坐到椅子上，宋军和马胖子就端着几杯白酒走了过来。
　　“宋哥，马哥，招待不周，实在是不好意思啊……”
　　庄睿连忙接过酒杯，这老哥俩人还算实在，拿的是小盅的杯子，大概是六钱一盅，没拿那装葡萄酒的玻璃杯，这点酒还难不倒庄睿。
　　不过今儿来参加庄睿订婚仪式的，有不少都是忙人，一见有人带头散场，在过了二三十分钟后，感觉礼节差不多的时候，都纷纷拿着杯子来敬酒告辞了。
　　一两个人无所谓，但是庄睿架不住人多啊，没多大会，就已经是醉眼稀松了，只要看到有人端着酒杯走过来，那绝对是杯到酒干。
　　刚才感觉自己酒量还不错，自告奋勇给庄睿挡酒的岳经兄，此刻比庄睿更加不堪，被几位女宾一吹捧，接连干了好几玻璃杯的白酒，这会已经趴在桌子上，打起了呼噜。
　　“老幺，你说读大学时，哥哥对你怎么样啊？”
　　一顿饭吃到尾声的时候，几个同学也都走了过来，老四更是端着两个玻璃杯，里面全都是白酒。
　　“哥……哥几个对我都挺好的，谁让我最小啊……”
　　庄睿一看老四这架势，哪里还不明白是怎么回事啊，得了，今天舍命陪君子吧，当下从老四手里接过那足足有二两多的白酒，和老四碰了下杯，一仰脖子全灌入到喉咙里，顿时，一股辛辣从小腹中直往上窜。
　　“哎，我说四哥，您酒量见涨啊……”
　　虽然庄睿现在是一副面红耳赤的模样，可是心里还是清醒的，老四是广东人，平时一两白酒准倒地的，今儿怎么这么爽快，一口气喝了二两啊？
　　“靠，老四，您今儿不把我灌倒是不罢休了……”
　　庄睿劈手抢过老四手里的酒杯，把里面剩下的酒底喝在嘴里，这才知道，敢情老四是拿矿泉水与自己拼酒呢。
　　不过庄睿的酒量也到此为止了，这句话说完，就感觉天晕地旋，不知后事了。
　　庄睿要是知道老四是因为听了岳经兄的话，知道自己是被庄睿连累的挨了苗警官那一脚，特地跑来报复的，不知道庄睿心中，会是何想法？
　　……
　　“水，水，干死我了……”
　　不知道过了多久，从睡梦中醒来的庄睿，这会只感觉头疼欲裂，喉咙里像是被人灌满了沙子一般，干渴的快要冒火了，勉强睁开眼睛，却发现自己回到了四合院的卧室之中。
　　“睿，你醒啦，等等，我这就去给你倒水……”
　　秦萱冰的声音在庄睿耳边响起，还不是很清醒双眼，模模糊糊的看到一个苗条的身影走到床前坐了下来，扶起了庄睿的头靠在了一个软绵绵的地方，冒着热气的杯子，递到了庄睿嘴边。
　　秦萱冰很会照顾人，杯子里面的水是凉热参半，一杯水下肚后，庄睿的神智才慢慢转回到了身体里。
　　庄睿眼中的灵气虽然可以治病疗伤，但是对酒精却是没有丝毫的办法，中午这场酒，真的是他有生以来醉的最厉害的一次。
　　喝完水后的庄睿又沉沉睡去，在梦中的时候，两个身影交织出现，一会是秦萱冰，但是一转眼又变成了苗菲菲，如梦如幻，庄睿也不知道是真是假。
　　“萱冰，萱冰！”
　　在梦中好像是自己抱住了苗菲菲，还干了点什么见不得人的事情，被秦萱冰看到后，生气离去，庄睿一惊之下，喊着秦萱冰的名字醒了过来。
　　“睿，怎么了？你不会这么大的人还在做噩梦吧？”
　　庄睿只感觉到一具充满了热力的身体，紧紧的贴了过来，秦萱冰吐气如兰，说话的声音搞的耳朵痒痒的。
　　“没做噩梦，萱冰，我睡了多久了？刚才说了什么？”
　　庄睿这次是真的清醒了，看到窗外已经完全黑天了，而秦萱冰也和自己躺在一个被窝里，连忙伸出手臂，让秦萱冰靠在了自己胸口处，不过最后的那句问话，庄睿是有点儿心里发虚。
　　在问话的时候，庄睿心跳却是加快了几分，刚才梦中的情形还在脑海里，要是喊出苗大小姐的名字，那麻烦可就大了，相信没有那个女人能原谅自己的男人，在睡梦里叫另外一个女人的名字的。
　　“刚才你在叫我呀，现在几点？我看看……”
　　秦萱冰伸出犹如白玉一般的手臂，打开床头灯，看了一下时间，说道：“早上5点多了，天都快亮了，你这一觉可是睡了将近12个小时了……”
　　秦萱冰的话中带有一丝幽怨，在之前她准备好了粗大的红烛还有红酒，打算在晚上和庄睿来个浪漫的二人烛光晚餐呢，谁知道庄睿这一觉睡的天昏地暗，让自己的那些准备都白瞎了。
　　“媳妇，对不起啊，下次那哥几个结婚的时候，咱们也灌他们个不省人事……”
　　庄睿听到自己刚才所说的梦话，没有犯原则性的错误，心中安稳了下来，不过怀中美人如玉，鼻尖充斥着女人的体香，下身顿时有些发热，一个硬邦邦的海绵体，瞬间把平铺在身上的被子，顶起了一个小帐篷出来。
　　庄睿搂住秦萱冰的左手，也顺势从那柔滑的丝绸内衣的领口处伸了进去，把那一手无法完全掌握的软肉抓在了手心里，轻轻的捏了下微微有些发硬的娇嫩所在，怀中人的身体顿时颤抖了起来，口中发出一声诱人的呻吟声。
　　“不要，马上都要起床了，被别人看见不好……”
　　秦萱冰颤抖着身子，想要推开庄睿，却发现自己不知道何时，已经是用双手揽住了庄睿的脖子，并且十指紧扣，几乎要把自己的身体与庄睿融合在一起。
　　“没谁会看到，今儿咱们最大……”
　　庄睿感觉到两根手指间的娇嫩，逐渐变的有些发硬了，再看见秦萱冰张嘴似乎还要说还，马上把嘴凑了上去。
　　“唔……唔唔……”
　　秦萱冰冷不防被庄睿偷袭成功，双手无力的拍打了一下庄睿的后背，心中的欲火却是被庄睿完全引发了，柔软的身体整个的压了上去，在小腹之间的鸿沟处，顿时感觉到有个发硬的物件隔着衣服顶了进去。
　　两人的双唇在交换着体液，同时双手也没闲着，这丝绸内衣就是方便，在庄睿两手用力之下，扣子颗颗被撕扯开了，同时那巴掌大的蕾丝短裤，也在庄睿的大力撕扯下，变成了丝丝缕缕。
　　没有了衣物的遮挡，两只如同白兔般白花花的脂肪纤维体，顿时弹了出来，庄睿松开了秦萱冰的嘴唇，低头吻了上去。
　　“啊！”
　　秦萱冰口中发出一声娇喝，身体陡然绷直了，体内似乎有股热流涌出，随着庄睿的嘴唇不断往下延伸，秦萱冰的整个身体都成了反弓形，身上的被子早已掀去，那曼妙的身材，全部呈现在了空气之中。
　　“老公，我要……”
　　实在忍受不住庄睿挑弄的秦萱冰，猛的把身体翻了上去，端坐在了庄睿身上，一股无法用言语形容的充实感，像是触电般的，让秦萱冰的身体颤抖了起来。
　　犹如在大海中冲浪一般，此起彼伏，动人的呻吟声和沉重的喘息声，如同一首交响乐，久久的在房子回荡着。


第563章 离别
　　几番大战之后，整个房间里都弥漫着一股子霏靡的味道，空气里到处都充斥着情欲的气息，大红色的棉被早已被掀在地上，两具白花花的身体，四肢交缠的在床上相拥而睡。
　　“坏了，这都几点啦……”
　　当窗外的阳光，透光遮挡的并不是非常严实的窗帘透入到房间中之后，秦萱冰从睡梦中醒来，看着自己和庄睿的模样，还有床单上那些东一块西一块的痕迹，不禁俏脸绯红。
　　想起自己早上的疯狂，秦萱冰几乎都有点不认识自己了，她也不知道自己为何会这么轻易的被庄睿挑起内心深处的情欲，要是香港那些曾经追求过自己的男人，知道自己会有如此疯狂的一面，不知道会做何想？
　　不过现在秦萱冰想的最多的，是要如何去见庄睿老妈，自己的准婆婆，要知道，在古代的时候，两口子第一天，一定要早起向父母敬茶的，而床边的闹钟显示，这会已经是快到中午了。
　　“你这个冤家……”
　　秦萱冰轻轻抬起庄睿压在自己身上的右手，冷不防那只大手忽然抓住自己胸部，似乎还故意的捏了捏，差点让秦萱冰的身子又软了下去，说不得，只能在庄睿腰间狠狠的掐了一下。
　　“哎呦……”
　　正做着美梦的庄睿，被这一下给掐醒了，睁开眼睛就看到秦萱冰正气鼓鼓的看着自己，不过双眸之中，更多透露出来的表情，却是欣喜与情意。
　　“老婆，怎么起这么早啊，再多睡会好了……”
　　庄睿顺手抓住了那团弱肉，却感觉到自己下身鼓胀的厉害，庄睿摇了摇头，记得睡下的时候好像都快8点了吧，怎么还有晨勃的现象？
　　“早？都快要到下午了，快点起了，欧阳阿姨恐怕都等咱们在吃午饭了……”
　　秦萱冰被庄睿说的着急了起来，欧阳婉肯定不会怪庄睿的，但是自己在准婆婆面前，可就没有了好印象。
　　“好，这就起……”
　　庄睿嘴上答应着，不过腰间却是一挺，那坚硬的物件突然顺着秦萱冰那还有些湿润的地方滑了进去，一个感觉被火热包围住了，而另外一个却是体内充满了充实感，床上的二人同时哼出了声。
　　“庄睿，老公，哥哥，好哥哥，我真的不行了……”
　　半个小时过后，秦萱冰的求饶声充斥在了房间里，虽然说这男人是攻，女人是受，不过凡事都有个限度，庄睿那经常被灵气强化过的身体，还真的不是一般女人能承受的了的。
　　此刻的秦萱冰就是经受不住庄睿的鞭挞，大声求饶起来，那一波接一波的快感，让她已经快要昏死过去了，此时不要说庄睿还在上面运动着，就是轻轻触碰下那里，都会让秦萱冰颤抖半天。
　　听到身下妙人儿的求饶声，庄睿也终于是一泄如注，趴在秦萱冰的身上大声喘息了起来，稍微恢复了一下之后，又把秦萱冰抱进了浴室里冲洗了一番。
　　……
　　“走吧，先到中院吃饭去，这些回头李嫂会来收拾的……”
　　穿好衣物后，庄睿见到秦萱冰忙着在那拆床单被罩，连忙伸手拉住了她。
　　秦萱冰闻言脸上一红，说道：“你好意思让李嫂洗，我不好意思……”
　　庄睿想想也是啊，夫妻俩的房内事，还真是不好让保姆来打理，别的不说，现在就是这房间里，到处弥漫着的都是体液的味道，过来人一闻就明白了。
　　当下庄睿也动气手来，两人把要洗的东西都塞进洗衣机之后，又将房间窗户全部打开通风，这才牵着手走到中院，只是秦萱冰走路的姿势，和以前略略有点不同。
　　“欧阳阿姨，爸，妈，爷爷，表哥……”
　　走到中院之后，欧阳婉却是和秦浩然一家人坐在院子里聊天呢，缅甸的胡荣也在其中，秦萱冰连忙上去打了个招呼，一张俏脸，却是情不自禁的红了起来。
　　“还叫阿姨啊？要不要阿姨给你改口费？”
　　欧阳婉笑着拉过秦萱冰的手，转脸看向庄睿，说道：“你这孩子，以后不准喝那么多的酒，昨天恐怕让萱冰都没睡好吧？”
　　饶是庄睿脸皮够厚，也被老妈说红了脸，当下唯唯诺诺的点头应下了。
　　“小睿，我们今天下午就要回去了，你可要好好对待萱冰啊……”
　　丈母娘见到女儿的样子，哪里还不知道是怎么回事，接着说道：“你们两个年龄也都不小了，找个时间去……是民政局吧？”
　　方怡扭头看向秦浩然，见他点头之后，又说道：“去民政局把结婚证先给领了，至于你们什么时候办结婚酒，你们两个自己商量吧……”
　　虽然这二人是订婚了，但是从法律程序上来说，还不是合法的，方怡是怕这小两口不知道节制，胡天黑地的做那事，如果怀上孩子再去领结婚证，传出去了被人笑话。
　　“哎，成，方阿……妈，我听您的，空下来就去办……”
　　庄睿满口答应了下来，尤其是那一声妈，让方怡笑颜如花，整个人都似乎年轻了几十岁，都说丈母娘看女婿，越看越喜欢，更何况是庄睿这么懂事的女婿，想当年秦浩然上自己家门的时候，也没这么上路啊。
　　“小睿，以后要经常带冰儿来香港，看看我这个老头子啊……”
　　秦老爷子看着秦萱冰，眼中满是不舍，从小这孙女就是他带大的，感情极深。
　　“爷爷，我也舍不得您……”
　　秦萱冰投到老爷子的怀抱里，眼中含满了泪水，此时的秦萱冰，才有那么一些快要出嫁了的感觉，昨天忙的压根就没时间想这些。
　　“好孩子，好好过日子，爷爷就高兴了……”
　　老爷子伸手在秦萱冰头上摸了摸，转脸看向庄睿，说道：“小睿，京城秦瑞麟店的翡翠饰品，都由总店供货了，不过钻石和其它的宝石类饰品，最近原料也是比较紧缺，虽然一年半载的不会断货，但是时间长了也难说，你要是有路子的话，也去跑一跑，最好能有个固定的供货渠道……”
　　一家珠宝店的业务开展，并不是仅靠某一种珠宝的，钻石翡翠包括玉石黄金，都是有着特定的消费者，要是想做好做大，货物的品种必须齐全，否则一些潜在的客户，有可能就被别人给拉走了。
　　秦老爷子和庄睿说这番话，却是想让庄睿开拓一下国外的渠道，或者是和国内一些钻石商人交好，多方面开展业务，要知道，京城秦瑞麟店是国内销售额最好的一家店，如果秦氏珠宝一直不盈利给其供货，自身所承受的压力也是比较大的。
　　而中国现在已经成为世界上的钻石消费大国了，在去年进口的钻石就达到了20多亿美元的金额，但是通关报税的金额，只有一亿多元，也就是说，有近20亿的钻石都是走私进来的，是以国内有许多钻石商人的渠道，甚至要比秦氏和一些香港商人还有便捷的多。
　　“秦爷爷，我知道了，以后有时间，我会注意这方面的，不过暂时还需要你们的支持啊……”
　　庄睿并不知道这其中的环节，当下只能点头答应下来，在他想来，只要有钱，还怕买不到东西？毕竟像钻石之类珠宝的产地，不像翡翠的局限性那么大。
　　在澳大利亚、扎伊尔、博茨瓦纳、俄罗斯、南非等地，都有着非常丰富的储量，另外像是刚果、巴西、圭亚那、委内瑞拉、安哥拉甚至于中国，都是钻石产地，最起码在庄睿的有生之年，不用害怕钻石会被开采殆尽的。
　　“行，你好好干吧，亲家，我们几个这就告辞了……”秦老爷子边说话边站起身来。
　　庄睿听到老爷子的话后，连忙说道：“秦爷爷，吃完饭再走吧，下午飞香港的航班不是三点的吗？”
　　“哈……哈哈，你小子看看现在几点了……”
　　庄睿话声未落，院子里的几人都笑了起来，庄睿不明所以的拿出手机看了时间，那张脸顿时红了起来，敢情现在已经是一点多了，恐怕几人早就吃过饭了。
　　赶到机场差不多还要40分钟，庄睿当下也顾不得吃饭，亲自开车带着秦萱冰，把三人送往首都机场。
　　而胡荣则是留了下来，他所带来的那批黄金，还有些首尾的事情处理，是以要过两天才会离开北京，不过酒店的房间却是已经退掉了，这几天都会住在庄睿的四合院里。
　　看着开往香港的航班起飞后，秦萱冰的眼中不由流出了泪水，以后她就要在北京这个陌生的城市生活了，虽然心中向往已久，但是也有对未知的恐惧。
　　“回去吧，萱冰，我会好好对你的……”
　　庄睿口中吐出一句电视剧对白后，细心的帮秦萱冰擦去了脸上的泪水，伸手搂住了她的细腰，让她把头靠在了自己的胸膛上。
　　庄睿对男人的认识，可不能只是在床上逞威风，在日常生活里面，更是要保护好自己的女人。


第564章 春天到了
　　来参加庄睿订婚仪式的人，除了德叔之外，基本上都离开了北京，刘川更是忙着回彭城獒园，这段时间可是幼獒病症的多发期，那些小家伙，现在已经成了刘川的心肝宝贝了，连带着雷蕾都成了狗妈妈了。
　　接下来的两天，庄睿并没有出去，而是呆在了四合院，除了和胡荣谈论一些关于翡翠知识和这行当里的见闻以外，就是陪着母亲或者是秦萱冰，对这两个女人，庄睿心里都是有些愧疚的。
　　秦萱冰在英国呆了半年多，自己都没能前去看望她，反而让一个女人三番两次坐几十个小时的飞机来到北京，至于欧阳婉，庄睿这一年来更是很少和母亲在一起。
　　趁着年后没人打扰的这段空闲时间，庄睿准备陪陪这两个自己最亲近的女人。
　　不过这中间庄睿还忙活了一件事，就是缅甸的那批黄金到了，他带着秦瑞麟的吴经理，跟着胡荣一起，把那批黄金领了回来。
　　不过让庄睿有些不好意思的是，胡荣居然自己掏腰包，支付了通关的税费，这可不是一笔小数目，只不过胡荣态度坚决，庄睿最后也没有坚持。
　　这批金砖当然是拉到了庄睿四合院，彭飞这几天在陪着德叔走亲访友，而郝龙则是又和庄睿做了一次搬运工，将这两吨金砖全部搬到了四合院的地下室里。
　　数百块金砖，整整摆满了一个古玩架，在地下室强光白炽灯的照射下，散发出片片金光，将整个地下室都渲染上了一层金色，就连身边秦萱冰的那白皙的脸上，都像是涂了一层金粉似地。
　　庄睿生意上的事情，欧阳婉是从来不过问的，虽然她也吃惊于自己儿子搞到这么多黄金，但是最终也没过问，倒是秦萱冰心中好奇，把这事情给追问了出来，当然，这已经是胡荣回缅甸之后的事情了。
　　这婆媳二人听到事情的经过之后，也只能感叹庄睿运气之好了，连日本鬼子当年藏在国外的宝藏，都被他给挖掘了出来，因为这事除了用运气来形容之外，实在是没有别的解释能说得通了。
　　……
　　“庄睿，快来看，荷叶变绿了……”
　　秦萱冰的声音从凉亭里传来了出来，正在院子里晒着太阳看书的庄睿，把书本放到躺椅上走了过去，身后还跟着体型愈发显得健硕的白狮，经过半年多的调养，白狮体重已经达到了两百多斤，看上去真的像是一头狮子一般。
　　这会已经是近三月了，春天到了，大地万物也有了复苏的迹象，池塘中冬天枯萎的荷叶，也重新发出了绿芽，估计到了四月的时候，园中就能荷花飘香了。
　　院子里的枣树桂花树，也都开始发芽了，相信再过上几天，就能满园春色了，有了这前后两个花园，根本都不用外出踏青，在家里什么都能看得到。
　　庄睿还交代彭飞去买点鸽子养在前院，他很喜欢鸽子嘴中发出的“咕咕”声，尤其是鸽子飞上天空后，脚下哨子发出的“呜呜”声响，更是透出一股子老北京大宅门的味道来，而这种生活，正是庄睿所向往的。
　　“庄睿，你说咱们像不像七老八十的老头老太太？整天无所事事的呆在家里？”
　　秦萱冰把半边身体靠在庄睿身上，神态慵懒的和庄睿说着话，经过这几天庄睿的滋润，秦萱冰越发明艳动人，举手投足之间，都有一种让人目眩神迷的感觉，即使是庄睿，也有些吃不消秦萱冰的魅力。
　　“要是有你这么漂亮的老太太，那我心甘情愿的呆在家里……”
　　庄睿笑着回了一句，用右手揽紧了秦萱冰的腰肢，往里带了一下，接着说道：“怎么了？想出去做事情？”
　　“嗯，太闲了也不好，每天吃了睡，睡了吃的，身体都要发胖了……”
　　秦萱冰用手捋了一下头发，微风吹过，长发飘扬，那种说不出来的风情让庄睿几乎看的呆了。
　　“死样，想什么呢？”
　　秦萱冰见到庄睿色迷迷的样子，不由用手掐了下庄睿腰间的软肉，她也感觉到自己刚才说的话有点问题，白皙的脸上，瞬间升起一丝红晕。
　　话说他们两个这几天在床上做运动的时间，差点就能赶上两人睡觉的时间了，长胖？那几乎是不可能的，没听说过做那事，是很消耗人体卡路里的嘛。
　　“长胖点好，胖嘟嘟的像囡囡似地多可爱啊……”
　　庄睿坏笑着在秦萱冰脸上亲了一下，吓得秦萱冰连忙推开了庄睿，四下里看了一眼，两人可是还没领证呢，虽然大家都心知肚明，但是大庭广众之下亲热，秦萱冰还是有点不好意思。
　　“这样吧，萱冰，你要是实在无聊，可以做点翡翠饰品方面的设计，我有不少原石都没有解开，到时候解出来两块，专门做你设计的珠宝，你看怎么样？”
　　庄睿想了一下，还是要给秦萱冰找点事情做，不然两人才20多岁的年龄，总不能学着那些老头老太混吃等死吧。
　　另外还有一个原因就是，罗江虽然雕琢玉石的技艺十分精湛，但是对于珠宝饰品的设计，还是要比专业人士稍逊一筹的。
　　现在罗江所雕琢出来的物件，大多都是十二生肖一类的大路货，秦瑞麟店里像是一些比较有特色的翡翠珠宝，却是极少，秦萱冰正好能填补上这一块空白。
　　“好啊，要是再有紫眼睛这样的极品翡翠就好了……”
　　秦萱冰听到庄睿的话后，马上高兴了起来，只是她的话让庄睿苦笑不已，在缅甸公盘上那么多毛料里面，都没有发现一块极品紫翡翠，哪里是那么容易碰到的啊。
　　“把你老公卖了都买不到一块紫眼睛，等等，我接个电话……”
　　庄睿和秦萱冰开了句玩笑，兜里的电话突然响了起来。
　　“喂，是庄哥吗？我是大雄啊，我……我就是想问问，我们哥俩什么时候上班啊？”
　　电话中传出大雄的声音来，庄睿顿时愣了一下，这两天他在四合院陪着母亲和秦萱冰，还真是把带大雄和猴子去潘家园这事情给忘到墙根里去了。
　　庄睿看了下表，现在是上午11点，因为德叔明天要回中海，所以庄睿中午特意邀请了德叔到家里来吃饭，估计去潘家园也要到下午了，于是对着电话说道：“大雄，下午我就带你们两个去店里，对了，小静上班了没有？”
　　在庄睿订婚的那天，他把小静介绍给了吴经理认识，这事让吴经理去安排了，只是这两天他都没有过问，现在也不知道吴经理安排好了没有。
　　“庄哥，小静昨天就去上班了，挺好的，我们哥俩都去那里看了……”
　　大雄听到庄睿下午就要带他们去店里，不禁有些兴奋。
　　他们到了北京差不多有一个星期了，东游西晃的也有点烦了，再加上那天见到庄睿订婚时的场面，这哥俩也是想着快点上班，好好表现一下，话再说回来了，庄睿许给他们的工资是一个月一万，早一天上班那也早一天拿钱不是。
　　“行，那我下午去接你们，到地方再给你们电话……”
　　庄睿挂断了电话，自己这几天还真是陷入了温柔乡了，连正经事都不干了，就连赵寒轩铺子是否装修好都不知道。
　　“下午咱们出去转转，我开了家古玩店，对了，有空还要给你买辆车，喜欢什么车到时候我陪你去选吧……”
　　庄睿见到秦萱冰一副不明所以的样子，给她解释了几句，秦萱冰这几天也是感觉有些闷，笑着点头答应了下来。
　　爱情也是有保质期的，恋爱中的男女感觉对方哪里都好，但是腻在一起时间长了的话，恐怕哪哪的毛病都出来了，这也是庄睿和秦萱冰隔上一段时间不见，见面就能热情似火的原因。
　　过了半个多小时之后，彭飞开车带着德叔来到了四合院。
　　欧阳婉知道德叔一直都把自己的儿子当子侄看待的，对德叔很是尊重，特意亲自下厨做了一桌子饭菜，中午庄睿陪着德叔喝了几杯。
　　“德叔，您也要去？得，那咱们开两辆车，都去……”
　　吃过饭后，庄睿本来想把德叔送回酒店的，谁知道德叔听说他要去潘家园，也要跟着去看看，庄睿干脆自己开着奥迪带上秦萱冰和德叔，让彭飞开了大切的空车，接上了大雄和猴子二人。
　　“嘿，这可比咱们彭城古玩市场大多了……”
　　来到潘家园后，大雄和猴子看着那拥挤的人群，眼睛顿时有些发直，这哥俩还在寻摸着，要是在潘家园唱双簧，生意肯定要比在彭城好吧？
　　“行了，以后你们见天的就在这里呆着了，有你们看的……”
　　庄睿笑着带几人往自己的店铺走去，他那家店的位置在潘家园的中间，算是最热闹的铺位，要不是赵寒轩一直想连货带铺子一起转让，这便宜也轮不到庄睿来占了。
　　来的自家店铺下面，庄睿发现招牌已经换成了大师手笔，在那乌黑厚重的门匾上，龙飞凤舞的写着“宣睿斋”三个大字。


第565章 伙计
　　德叔等人见到庄睿驻足抬头观望着门匾，也都停下了脚，向上看去，不过这块乌黑沉重的招牌看在各人的眼中，心里却是有着完全不同的想法。
　　以大雄和猴子的眼力，顶多是认得出这三个是什么字，至于书法好坏，大雄还能分辨出一些，猴子就是完全抓瞎了，瞅了半天都没看出什么门道来，感觉和前面几家的招牌也差不了多少。
　　至于秦萱冰看到这招牌后，心里则是甜丝丝的，虽然把她名字的草字头给去掉了，但是宣睿斋这三个字，分明是取了自己和庄睿名字里的各一个字，其意义自然是不言而喻了。
　　女人总是特别容易感动的，庄睿的这份心思也算是没白花，至少秦萱冰现在心里是比喝了蜜糖水还甜，已经在考虑是不是把昨天没答应庄睿的几个羞人动作，到晚上的时候遂了庄睿的心愿。
　　“小睿，你怎么能请得动这位给你题店名啊？我听说老人家的身体不是很好，现在很少给人写字了呀……”
　　俗话说外行看热闹，内行看门道，德叔从这招牌字体大小，以及顺序排列上，看得出来，这不是从别的地方对接出来的，的确是那位书法大师专门题写的。
　　现在有些商家为了招揽客人的眼球，经常会用一些名人曾经写过的字，将其拓印出来后对接成自己所需要的招牌或者句子，但是那些字体规范程度上，远不如专门题写的规整，在行家眼里，一眼就能分辨的出来。
　　“前段时间和金老师去给大师拜年，刚好先生的精神很好，就求了两幅字……”
　　庄睿笑着回答道，神色直接也颇为自豪，由于身体原因，老先生近年来极少提笔，自己这两幅字绝对算是例外了，潘家园用大师题名做招牌的店铺不少，但是大师90岁以后书写的招牌，自己这肯定是独一份。
　　“哦，我想起来，你订婚那天的字也是大师手笔，好个金胖子，老师的身体好了，也不给我说一声，害的我怕打扰大师，都没敢上门拜访……”
　　德叔一听庄睿的话，顿时愤愤不平的骂了金胖子，他和大师也是旧交，金胖子还穿开裆裤的时候，德叔就认识大师了，这次进北京走亲访友，却是怕先生身体不好，没敢上门打扰。
　　“老板，您来啦，怎么站在门口啊，快请进……”
　　庄睿这一群人站在门口，却是把店铺门都给挡住了，里面的赵寒轩见到庄睿后，连忙打起了招呼，经过这半个多月的调整，他心理也基本上转变过来了，暂时已经适应了从老板变成打工者的身份。
　　“老赵，你办事的效率很高啊……”
　　庄睿笑呵呵的和赵寒轩打了个招呼，带着众人走进店里，迎面看到的就是一排七八米长的玻璃柜台，制作的非常精致。
　　在柜台里面，每隔几公分的距离，就有一盏小射灯，这是珠宝商家常用的手段，在这种强光灯照射下，即使的品质一般的珠宝，也能闪现出耀眼的光彩来。
　　整个店铺的格局也有所改变，最显眼的地方留给了这个珠宝专柜，文房用具则是摆在了两旁，几方古砚台则是摆在了珠宝柜里，这些物件已经算是古玩了。
　　赵寒轩这里经常做回头客的生意，倒是不需要用招牌或者门面来吸引顾客，看那些正在选购文房用具的人，似乎生意还不错。
　　能在短短的10几天内搞定这些事情，很显然赵寒轩是花了心思的。
　　“老板，怎么样，还满意吧？对了，那里挂的就是新店铺的营业执照复印件，我都改过来了，原件等过会拿给您……”
　　赵寒轩之所以没给庄睿打电话，就是想让庄睿过来看到这里的变化之后，对自己的能力有个直观的认识，不管自己日后是否会出去再创业，但是现在是给庄睿打工，自然要对得起每月所拿的那几万块钱的工资。
　　庄睿点了点头，走到店铺柜台后面，看了看挂在墙上的营业执照，上面的法人一项已经改成了自己的名字，这也意味着以后宣睿斋要是出了什么事情，就要由庄睿来承担责任了。
　　“不错，老赵，我给你介绍一下，这位是我的老师，中海的德叔，这位是我媳妇儿……”
　　庄睿的话说的秦萱冰脸上一红，在香港都是介绍太太或者夫人的，不过这声媳妇，听在耳朵里却是更加的亲切，充满了生活的气息。
　　等到德叔和秦萱冰都与赵寒轩打过招呼后，庄睿指着大雄说道：“他叫大雄，是我的朋友，以后就跟着你学习下文房用具方面的知识了，你要是看得过去，当弟子也罢，当学徒也行，只要能让他明白点这行当里的事情就成了……”
　　古玩行说简单也简单，但是要说复杂，也是极其复杂的，没有哪个人能通过观看书籍图案，就能成为某些物件的鉴定专家的，要想精通一门，还是要有老师的指点的。
　　不过现代的很多古玩鉴定专家们，都像是老手艺人一般敝帚自珍，不肯把经验传给新人，教了徒弟饿死师傅的事情，不是没有发生过的，庄睿给赵寒轩说这话的意思，也是隐隐让赵寒轩传点真东西给大雄。
　　“成，这是咱们说好了的，老赵我绝对不会藏私的……”
　　赵寒轩打量了一下大雄之后，爽快的答应了下来，这也是大雄长的比较憨厚，让人第一眼的印象比较好，要是赵寒轩知道大雄以前专门是在古玩市场唱双簧的，恐怕答应的就没那么利索了，因为他本人可是被这些“套儿爷”们给坑害的不轻。
　　“赵老师，我今儿就能上班，您看着安排，做什么都行……”
　　大雄也很有眼色，上前对着赵寒轩作了个长揖，先行个拜师礼再说，这让赵寒轩很满意，说道：“先从伙计做起吧，干咱们这行，主要就是察言观色，对进店的客人是否有消费欲望，三两句话就要套出来，再根据客人的需求介绍商品。
　　大雄，这些东西你慢慢学，先熟悉下文房四宝，然后我给你个报价单，了解下市场行情就行了，并不是很复杂，你先去换个衣服，跟着小王，看看他怎么和客人交谈的……”
　　赵寒轩一边说话，一边招呼了一个他以前的伙计过来，让那个叫小王的伙计，带着赵寒轩去后面换衣服去了，这些伙计穿的都是长袍马褂，这也是潘家园的特色，基本上是家店都是这么穿着的。
　　还别说，大雄这一换了衣服，真有点那么回事，和以前穿个棉袄在彭城古玩市场摆摊的那个人，完全像两个人似地，特别是那笑容，比以前唱双簧的时候还要憨厚，绝对是属于面善心黑的那类人。
　　其实要说看人下菜的功夫，恐怕大雄绝对不比现在的两个店员差，怎么说他和猴子也是在古玩市场厮混了好几年的，栽在他们双簧戏手上的人，也不在少数，并不缺少经验，这也是庄睿让这哥俩来帮忙的主要原因。
　　“庄哥，赵老师，我跟着王哥先上班啦……”
　　大雄给庄睿和赵寒轩打了个招呼后，就跟在小王后面招待起客人来，今天店里挺忙的，两个店员都有点忙乎不过来，赵寒轩刚才自己都是在招呼客人。
　　“老赵，他叫猴子，以后负责珠宝古玩这方面的业务，我没事过来会教教他，不过在店里，大雄和猴子都归你管，古玩这边没人的时候，也让他帮着卖点文房物件，对于行里的门道，你没事也多给这两人交代一些……”
　　等大雄走后，庄睿又把猴子介绍给了赵寒轩，猴子性格没有大雄稳重，但是那张嘴甜的很，自己把这些古玩珠宝订好价格，让他按照自己的定价去卖就行了，并不需要猴子有能鉴定这些古玩真假的能力。
　　“行，你也去换身衣服吧，先跟着那两人学学……”赵寒轩点了点头答应了下来。
　　猴子进去换了身长袍出来，虽然没大雄显得那么稳重，不过整个人却是透露着一股子机灵劲儿，倒是有几分解放前古玩店伙计的味道。
　　这不，见到有人进入到店里，猴子马上躬着腰上前打起了招呼，三两句话就把人引到了砚台那块去了。
　　“老板，您找的这俩人，都不错啊……”
　　赵寒轩也看出来了，论起察言观色，恐怕自己原先俩伙计，都不如大雄和猴子。
　　“呵呵，他们以前在古玩市场练过几年摊，对这些不陌生，不过专业上的知识就差了不少，老赵你以后多提携下……”
　　庄睿也没想瞒着赵寒轩，将二人的来历稍微说了一下，这些东西都是明摆着的，自己不说别人也能看出来。
　　“德叔，您先坐着，我带来点物件，先给摆上去……”
　　安排好两人之后，庄睿把德叔请到店里招待客人喝茶的地方坐下，自己则是将随身带着的三十多个古玩珠宝取了出来。


第566章 开门见喜
　　庄睿这次带的几十个古玩，不仅有珠宝玉石，还有些像是玳瑁如意，女人所用的金簪子，珠花等玩意儿，可以说都是些杂物件。
　　这些东西都可以归类于古玩中的杂件，庄睿也没从秦瑞麟拿盒子，这些东西放在盒子里面反而会掉了档次的，在用赵寒轩给他的钥匙打开柜台之后，一件件的摆到了柜台里面。
　　猴子见到庄睿在整理古玩柜台，连忙走了过来，这里才是他以后要忙会的地方。
　　放置好之后，庄睿打开射灯，里面那些有点年头的珠宝，顿时闪现出耀眼的光芒，引得一些在挑选文房四宝的客人，纷纷走过来观看。
　　“老板，你这个珠花怎么卖啊？能不能拿出来给我看下……”
　　庄睿这东西才放进去，就有个四十多岁年龄的少妇要求看货了，庄睿抬起头看了眼前的女人一眼，发现她手腕上带着只种水不错的镯子，衣着打扮也挺华贵，看来是个有钱的主。
　　“这东西价钱不好说，是清朝传下来的老物件，您要是喜欢，可以先看看……”
　　庄睿用钥匙打开了柜台，两根手指捏住了珠花的底部，拿出来放在那少妇的手心里。
　　这枚珠花中间是一颗有小指甲大小的珍珠作为主料，然后用金镶玉的手法，做出了一个凤点头的造型，另外还镶嵌了一些红绿宝石，这种造型工艺十分的复杂，在现代基本上是见不到了。
　　虽然古代的时候，没有那些先进的机械，但是很多匠人们的技艺，却是巧夺天工，远非现在能比的，这枚珠花看似简单，但是制作流程及其繁琐，这位女士倒挺有眼光的，一眼就看中了。
　　那女人把珠花托在手里看了一会，对庄睿说道：“不错，这东西我挺喜欢的，老板，您开个价吧……”
　　“这个……咱们还是到里面来谈吧，各位，不好意思，这柜台里面的物件刚上架，暂时就不对外出售了……”
　　此刻围在柜台旁边的人不少，都嚷嚷着让庄睿把自己看中的东西拿出来细看，庄睿也是没办法，干脆宣布今天不做生意了。
　　这些玩意总价值都要在五百万以上的，庄睿根本就不可能拿出来一一给他们查看，话说在商场买手机，都还是给你个塑料壳子看。
　　“哎，我说老板，开门做生意，不让我们看，我们怎么买啊，还有那女人要看你怎么就给了呀？”人群里有人开始起哄了。
　　庄睿闻言皱了皱眉头，说道：“我这柜台里面的物件，都是古玩，不是那些摆在架子上的赝品玩意儿，价钱都在万元以上，各位要是有兴趣，我拿到里间，你们可以慢慢的观察……”
　　庄睿这话一出，围观的人顿时散了一大半，老板的话已经说的很明白了，想看可以，去里面谈，不过要是进去了不买，脸上也没面子，这些人大多都是外地的游客，一般是不肯在这里花费大价钱买东西的。
　　“老赵，写个条子贴在柜台上，今儿暂不出售……”
　　庄睿在请那位女士进内屋之前，转脸给赵寒轩交代了一句，自己还没把这些物件的价格给猴子，就算猴子的嘴再巧，不知道售价站在那里也是白瞎。
　　对于自己的东西，庄睿是不愁卖不出去的，潘家园每天的客流量那么大，其中不乏来自全国各地的收藏爱好者，前来这里淘弄物件，自己的这些玩意都是真货，有喜欢的人不怕他们不卖买。
　　今儿庄睿是送大雄和猴子来上班的，顺便把这些东西给摆上去的，并不是说今儿就要开始卖，要不是见到这位女士诚心想买，庄睿也不会请她到里面去的。
　　宣睿斋的隔间也被赵寒轩装修了一下，可能考虑到庄睿是年轻人，比较喜欢时尚的缘故，赵寒轩在里面摆了一圈沙发，中间放了个茶几，原来的方桌椅子却是给搬到别处去了。
　　德叔和秦萱冰刚才也跟进了里屋，从那女士手中拿过珠花后，德叔带上老花镜打量了一会，有些吃惊向庄睿问道：“小庄，你这东西从哪得来的？这玩意可是不简单，即使放在以前，那也只有宫廷造办处才有这手艺啊……”
　　“德叔，东西绝对是正当来历，没有人会找后账的，您说说看，这玩意大概现在是个什么市场价格，我对这个还真不是特别了解……”
　　庄睿笑着给德叔和那位女士倒了杯茶，在这里自然不方便说是从缅甸鼓捣来的了，这东西属于杂项类古玩，正好能请德叔给定个价。
　　不过有些奇怪的是，那位女士进屋之后也不说话，坐下之后就在听庄睿和德叔的对答，可能是想再观察一下吧？
　　“你小子，连价格都不知道，也敢摆出来卖？”
　　德叔笑着骂了庄睿一句，伸手接过庄睿递来的放大镜，重新查看了起来。
　　“这物件不是镀金的，镶嵌珍珠所用的金子都是纯金，旁边的也是老银，这些宝石应该都是以前老挝缅甸等地的贡品，价值不菲，最为难得的是，这是件宫廷造办处制作出来的，要是放在古代，就是皇帝赐给妃子们的礼物。
　　并且这工艺现在已经是失传了，要是上拍卖会的话，这朵珠花的价格应该在80至100万左右，而且日后还是有很大的增值空间的……”
　　德叔将珠花翻来覆去的看了几遍之后，给出了自己的鉴定结果。
　　“这么贵？”
　　庄睿被德叔的话给吓了一大跳，他心里本来给这珠花的定价是八万RMB的，谁知道到了德叔这，直接给涨了10多倍。
　　庄睿吃惊还不单纯是因为这个珠花，要是按这么说，自己从缅甸带出来的那些玩意，大多都是宫廷里赏赐出去的，那价格不是比自己估算的要高出很多倍了？
　　“有你这么做生意的嘛，别人都嫌东西卖的便宜，你却是嫌贵……”
　　一旁的秦萱冰实在看不过眼了，用手推了一下庄睿，引得房间里的几人都笑了起来。
　　“嘿嘿，我这不是学艺不精嘛，在老师面前，不丢人……”
　　庄睿挠了挠头，看向那个想购买珠花的女人，说道：“这位女士，我老师说了，这朵珠花的价格在80至100万左右，我就折中一下，订个90万的价格，您不用着急买，可以请专家来店里看过之后再下决定……”
　　庄睿看得出来，这位女士所带的那只翡翠手镯，价值都要在百万元以上的，是绝对有购买这朵珠花的消费能力的。
　　而庄睿后面说的话，也是有讲究的，东西我开了价，不过我说真假不算数，客人你可以请专家来看的，这也是对自个的物件有信心的一种表现。
　　“不用麻烦了，老板，我决定了，这朵珠花我要了，就按你开的价……”
　　让庄睿和秦萱冰等人跌破眼镜的是，那位女士压根就没迟疑，直接拍板就决定要买了，那女人说完后之后拿出手机，拨出一个号码，报了下庄睿的店名就挂上了，好像是通知什么人过来。
　　“这位小……女士，请问下，您认识他吗？怎么他开的价，您都不还价的呀？”
　　秦萱冰指着庄睿，向那女人问道，这事忒古怪了点儿。
　　如果不是这女人年龄实在大了点，秦萱冰都怀疑她是不是和庄睿有什么关系了，没见过这样买东西的啊，别人说多少钱就是多少钱，连价都不带还的，要知道，这可不是在菜市场买大白菜。
　　“我不光认识这老板，马老师我也认识……”
　　这个女人的话让秦萱冰顿时紧张了起来，虽然这女人年龄大了点，但是风韵犹存啊，说不准庄睿和她就有什么关系。
　　秦萱冰的想法要是被庄睿知道，都能冤的去跳护城河了，哥们是这样生冷不忌的人嘛？
　　“哦？你认识我？”
　　德叔也愣了下，他本就姓马，但是在北京这地界上，他的名头并不响，反倒是在江浙二地认识他的人比较多。
　　“呵呵，庄睿先生是在电视上认识的，马老师可是咱们江浙地区的鉴定专家啊，您鉴定出来的东西，肯定就是值这个价钱的，两位，这是我的名片……”
　　那个女人从自己的坤包里拿出一盒名片，给庄睿德叔还有秦萱冰每人发了一张，接着说道：“名师高徒，我就更不用买到假东西了……”
　　“齐珠，中国XX集团副总裁……”
　　德叔看着名片念了起来，忽然脸上露出恍然大悟的神情，说道：“哦，我知道了，你是XX集团齐董的女儿吧？我记得几年前见齐董的时候，好像旁边跟了个女孩，那就是你吧？”
　　齐珠闻言笑了起来，说道：“对，马老师想起来啦，那女孩就是我，其实我的名字本来叫齐珍珠的，所以也特别喜欢珍珠，就想买下这朵珠花……”
　　“出去，滚出去，再不出去我就叫保安了啊……”
　　德叔正和齐珠叙旧的时候，外面店里突然传出赵寒轩的吼声。


第567章 傻逼VS二货
　　“德叔，齐珠姐，您二位先坐着，我出去看下……”
　　此刻外面不仅有赵寒轩的叫骂声，还掺杂着一个男人的争吵声，两个都是高嗓门，吵得里间都不得安宁了，庄睿向几人告了声罪，起身走了出去。
　　“老赵，怎么回事？有话慢慢说啊，先把手放开……”
　　庄睿刚走到前面，就看见赵寒轩抓着一个男人的领口，正使劲的把那人往外拽呢，听到庄睿的话后，这才松开了手。
　　“赶紧滚蛋，再不走我就喊保安了……”
　　赵寒轩冲着那人嚷了一声后，这才看向庄睿，气呼呼说道：“庄老板，是个上门推销古砚台的，前几天就有人要门要收古砚台，今儿马上就来了推销的，肯定又他娘的是一伙的‘套儿爷’，妈的，是我老赵好欺负还是怎么着啊……”
　　“哎，我说你这人怎么说话呢？我是听别人说你这儿收砚台，这才把家里的老物件拿来给你看的，不要就不要，别出口伤人呀……”
　　赵寒轩这话说出来，刚才和他争执的那人不乐意了，大声嚷嚷了起来，中国人爱看热闹那是天生的，这店门口一吵架，外面可就是呼啦啦的围了一圈人，把整个宣睿斋围得是水泄不通。
　　庄睿向说话的那人看去，是个中年人，大概三十一二岁的模样，比自己大不了几岁，衣着还算不错，不过那双眼睛有些不讨人喜欢，在说话的时候，一个劲的盯向跟在自己身后的秦萱冰。
　　“出口伤人？我还想打你呢，你信不信啊？”
　　赵寒轩是真的恼了，也顾不得文化人的斯文了，一卷袖子真要上前和那人来个现场PK，庄睿连忙抱住了赵寒轩的腰，废了好大劲才把他拉回到了店里，看来这老赵把自己年前被骗的火，都撒到这人身上去了。
　　“你打，你敢打我一下试试，没见过这么不讲理的人啊，各位，我来这店出售砚台，这人不要就算了，还要打人，有这样做生意的吗？”
　　那中年人还真怕赵寒轩动手，他估摸着自己打不过长的白白胖胖的老赵，这会人已经是退到了店外面，见到外面围满了人，开始大声讨伐起“宣睿斋”来。
　　“店大欺客，有什么好奇怪的？”
　　“听说这店换了老板了，火气倒是挺大的……”
　　“这样的店谁敢进门买东西啊？”
　　一时间，围观的人纷纷议论了起来，他们反正说的是别人的坏话，自己个一点损失都没有，也不怕被宣睿斋的人听到，这又不是古代，讲究个御史大夫风言定罪。
　　庄睿听到那人的话后，顿时皱起了眉头，“这会不会是别的店铺来捣乱的呀？”
　　不过想想老赵在这也干了几年了，自己又从来没露过面，在潘家园没什么不对付的人啊。
　　刚才谈成了齐珠的那笔生意，还感觉是开门见喜呢，马上就出了这幺蛾子，庄睿心里很是有些不爽。
　　“喂，我是这家店的老板，你进来说话，到底是怎么回事？”
　　庄睿把赵寒轩按在椅子上之后，走到店门口向那人喊道，同时给大雄和猴子使了个颜色，这二人立马上前，大雄拖着那中年人进了店，而猴子则是走到店外，大声说道：“没事，没事了，各位爷们都散了吧，没什么好看的……”
　　有些看热闹的人还想跟进店里去，却是被猴子和另外两个伙计给拦下来了，众人见到没有什么热闹看，顿时一哄而散了，潘家园每天人流量那么大，发生点小事也是正常，很快就会被人遗忘掉的。
　　“你……你们想干什么？别以为你们人多我就怕了……”
　　那中年人被大雄半拉半拽的拉进店里之后，面色有些发白，说话的声音也有些颤抖，在外面他是主场作战，有那么多唯恐天下不乱的人支持，但是进到店里面，可就由得别人拿捏了。
　　“行了，你叫什么名字？坐下喝口水说说是怎么回事吧？”
　　庄睿虽然对这人直观的印象不大好，但是也不想他在店里闹事，做生意的人最烦这个，像苍蝇似地，还不能拍死他，“嗡嗡”叫的惹人心烦。
　　“我叫孔石贤，还能怎么回事啊，我拿着这砚台问那个人收不收，他直接就开骂了，我说，京城人也不能这样吧？这不是欺负我们外地人嘛……”
　　那个叫孔石贤的人明显有些底气不足，刚才还念叨着赵寒轩要打人的事情，现在又把问题高度往上提升了，变成了北京人欺负人。
　　“得了，您也别喊，他和我都不是北京人，欺负不到您头上……”
　　庄睿摆手打断了那人的话，接着说道：“把你的古砚台拿出来看看吧，要是假物件，您爱上哪嚷嚷，就哪嚷嚷去，潘家园就有专门处理这类问题的部门，您也可以去反映去……”
　　“老板，看什么呀，这家伙整个拿一破砖头当成砚台来卖，鬼才会买他的呢……”
　　庄睿话声未落，一旁愤愤不平的赵寒轩就站了起来，他也不是像那个孔石贤说的那样进门就开骂，而是看过东西之后，实在是忍不住了。
　　“您不识货别说货不好，这物件是我家传了几百年的……”
　　孔石贤那模样一点都没有先祖的风范，倒像是个菜市场和人讨价还价的小贩一般。
　　庄睿这会可不想听什么故事，古玩行别的东西或许没有，那故事就是说上三天三夜，估计都不带重复的，连忙摆手说道：“行了，把东西拿出来看看……”
　　“这个可真是我家传的啊……”
　　那人嘴里嘟嘟囔囔的把手里的布包裹放到桌子上，打开之后，庄睿顿时愣住了。
　　“我说，这是砚台？”
　　庄睿看着这黑不溜秋体积大约是18*16公分，厚度为六七公分的玩意儿，不禁有些哭笑不得。
　　“您看，这表面这么光滑，就是用来研磨的嘛，不是砚台是什么？”
　　孔石贤的话让庄睿差点笑了出来，这他娘的什么道理啊，大理石的地面更加光滑，难不成也是砚台？
　　“行了，你这东西就是一块古城砖，遇到喜欢的人，也能卖出个三五百块，别在这里磨叽了，走吧……”
　　庄睿倒是看出这东西的来历了，现在也有些收藏古城砖的人，不过他不好这一口，对这玩意儿兴趣不大。
　　“哎，哎，欺负人啊，明明是砚台，你说是破砖头子，让我以后怎么卖啊，不成，你们要给买下来……”
　　孔石贤听到庄睿的话后，声音陡然提高了八度，庄睿算是看出来了，这货绝对是个青皮，干的是大雄和猴子以前的勾当，骗不过的就强卖，技术含量也忒低了一点儿。
　　庄睿有些不耐烦了，里面还一桩90万的生意等着谈呢，当下摸出了手机，说道：“成，我叫警察来，你告诉警察同志，我们怎么欺负你了，好吧？”
　　庄睿一边说话一边准备打110，眼神又从那块黑不溜秋的砖头上滑过，突然庄睿手中的动作停了下来，对着那听到自己要报警，正准备打包走人的孔石贤说道：“你让我们买下来，你想卖多少钱？”
　　赵寒轩听到庄睿话后有些着急，连忙说道：“老板，这就是块古城砖，虽然有可能被人当成砚台使用过，但是价值不大，您可千万别上这当啊……”
　　“老赵，给俩钱打发走算了，省的麻烦……”
　　庄睿压低了声音对赵寒轩说道，不过刚好那声音还能让孔石贤听到，孔石贤脸上顿时显出一丝得意的神色来，看来这家店的老板，也是个胆小怕事的人。
　　“这可是古砚台啊，最少要三……不，五万块钱……”
　　说老实话，就连站在一旁的大雄和猴子，现在心里都在鄙视这个孔圣人的后代，这活干的未免也糙了些吧？自己个连多少钱都没想清楚，就敢跑来讹诈？
　　“庄哥，我把这小子给丢出去得了……”
　　大雄上前一步，活动了下手腕扭了扭脖子，顿时发出一阵骨骼的脆响声。
　　庄睿摆摆手制止了大雄，从手包里数出来二十张粉红色的老人头，丢在了那孔石贤放古城砖的桌子上，说道：“两千块钱，想卖拿了钱走人，不想卖直接拿了东西滚蛋……”
　　“2000块？那连从中海来的路费都不够，好吧，算我讲究，2000就2000……”
　　孔石贤还待说下去的时候，看到赵寒轩和大雄要吃人的目光，连忙住了嘴，伸手拿过桌子上的RMB就要开溜。
　　“慢着，写个收据再走……”
　　庄睿拦住了他，问赵寒轩要了纸笔之后，写了一张收据，让孔石贤签字按上手印，当然，收据上写的不是砚台而是城砖一块。
　　“妈的，一群傻逼，老子50块钱从中海收来的破玩意，转手就是2000……”走出“宣睿斋”后，孔某人得意洋洋的冲着大门吐了一口吐沫。
　　“老板，那人就是个骗子，您还真花钱买啊？”
　　大雄耳朵尖，听到了孔石贤的骂声，气得立马就要追出去。
　　“傻逼？我看他就是二货，拿着宝贝当垃圾卖……”


第568章 砖砚（上）
　　“傻逼？我看他就是个二货，拿着宝贝当垃圾卖……”
　　庄睿冷笑一声，张口喊住了大雄，伸手拿起了桌上那沉甸甸的古城砖，仔细的察看了起来。
　　“宝贝？庄老板，这城砖制作砚台，虽然很常见，但是这块应该不是吧？”
　　赵寒轩在开“书雅斋”之前，就做了七八年的文房用具的生意，自问在圈子里对于砚台宣纸等物件算是个行家，此刻他怎么看这块砚台，都不像是古砚啊。
　　“是啊，老板，这城砖和墓砖也差不多嘛，咱们彭城古玩市场就有，三五十块钱一块，那会挖龟山汉墓的时候，我和雄哥当年还……”
　　一旁的猴子话说了一般，猛的被大雄给捂上了嘴，这经历可不值得到处宣扬，虽然他们不是去盗墓，但是盗墓砖也不是什么好行当。
　　“你们两个小子，嗨……”
　　庄睿被猴子的话给逗笑了，他没想到这哥俩经历挺丰富的，连这行当都干过。
　　“德叔，您来看看这东西……”
　　庄睿见到德叔陪着齐珠从里面走了出来，连忙把手上的那块砖头递了过去。
　　“是块古城砖，不假啊，等等，我再看看……”
　　德叔上手之后，最初的判断和赵寒轩差不多，不过在那城砖上摩挲了一下之后，脸色变了下，把古城砖放到桌上，拿出放大镜仔细的察看了起来，几乎把脸都贴了上去。
　　“这东西，倒像是老物件做新啊？”
　　德叔把这古城砖翻来覆去的看完之后，喃喃自语道：“没道理啊，看这研墨的地方，应该是做过砚台的，但是为何旁边都没经过任何雕琢，不可能单单做出一个墨面来吧？而且这包浆也不够，没多少年头的……”
　　“德叔，这砖砚是怎么回事啊？”
　　秦萱冰看的有些好奇，秦老爷子经常会在家里写些字，也用过砚台笔墨，不过她对这些东西的来历，却并不是很清楚。
　　“呵呵，砖砚就是以古砖为材料所刻制的砚台，古砖年代久远，本身就具有很高的历史价值。
　　因为古砖质地精良，所以这研墨的效果，不亚于澄泥制作的名砚，并且古砖古色古香，更能增添几分文房高雅的文化气息……”
　　德叔笑着给店中的几人普及了下古砚台的知识，除了赵寒轩略懂之外，就连庄睿都是听的津津有味，他虽然跟随德叔学习过杂项鉴定，但是杂项的范围太广了，而砚台又属于小众收藏的物品，是以庄睿也不知道砖砚的传承来历。
　　其实砖砚最早见于唐宋年间，盛行于清乾隆、嘉庆时期，大多为文人学者所刻，有的为了实用，有的为了玩赏，只要是清朝以前流传下来的砖砚，均是价值不菲，受到爱好书法文具收藏者们的追捧。
　　古砖上的文字与其他铜器铭文、石刻文字有异曲同工之妙，我国历史上的文人学者辑录古砖奇文异品者颇多。
　　尤其是晚清，金石考据之风盛行，许多文人、考据学家另辟蹊径，对残断剥蚀的砖瓦文字情有独钟，重金搜购，极力讲求，故“秦砖汉瓦”遂著称于世。
　　“德叔，您说的没错，这玩意还真是老物件给做成新物件的，恐怕是在战乱的时候怕有遗失，估计做出来的……”
　　庄睿笑着接过了德叔手中的那砖头块子，指着墨面说道：“这墨面光滑整洁，应该是经常使用的，但是和旁边却有些不搭调，就像是翡翠一般，仅凭外皮，是很难发现里面的玉石的……”
　　庄睿拿着这块古城砖侃侃而谈，店里众人的目光都被他吸引过去了，就连一些原本在挑选毛笔宣纸的客人，也停下手来，认真的听了起来。
　　秦萱冰对于这玩意是古砚台或者是古城砖，没有丝毫的兴趣，但是见到庄睿神采飞扬的样子，却是深深的陶醉了，都说工作中的男女是最有魅力的，此刻的庄睿，在秦萱冰眼里那就是貌比潘安，才胜唐伯虎的完人了。
　　“对不起，庄老师，打断一下，您看这珠花，咱们现在能交易吗？”
　　一直都称呼庄睿为老板的齐珠，此刻也是喊了一声庄老师，俗话说学无前后，达者为师，光是庄睿这番评论，就值得她喊上一声老师了。
　　“哎呦，我把这茬给忘了，齐珠姐，没问题，咱们现在就交易，您是要转账呢，还是怎么着？”
　　庄睿听到齐珠的话后，连忙停住了嘴，却是让店里的一些客人十分不满，刚听到兴头上，怎么就不说了呢。
　　“转账吧，你们店里应该可以刷卡吧？这位是我先生，老公，给他们转90万过去……”
　　这会庄睿才看见在齐珠旁边站了位中年男人，长得虽然是相貌堂堂，不过话却很少，听到齐珠的话后，从包里拿出一张卡来，看向庄睿。
　　看这齐珠老公的样子，说不定就是倒插门的女婿，这豪门媳妇难做，豪门女婿也不见得就轻松多少，和个跟班的也差不多了。
　　“老赵，你给他们办一下吧，那朵珠花，90万RMB，转账后再给他们开个证明……”
　　宣睿斋重新装修开张以来，庄睿这才是第一次来，他哪儿知道在哪转账啊，说不得还是让赵寒轩去办理。
　　“啊？哦，好，好的……”
　　赵寒轩听到庄睿的话后，如梦初醒般的答应了下来，他早被庄睿和齐珠的对话给搞傻眼了，这刚进去没多大会的功夫，居然就做成了90万元的生意，都赶得上自己平时淡季时候好几个月的营业额了。
　　“这位先生，咱们来这边转账吧……”
　　赵寒轩和齐珠老公打招呼的时候，还是如在梦中一般，他现在算是明白了，为什么庄睿这么轻易就答应盘下他的店子，敢情古玩这东西，这么赚钱啊？
　　“这位老板，你再说说这砖头吧，它怎么就是个宝贝了？”
　　店里有好奇的客人，忍不住问了出来。
　　“好，按照我的判断，这是一块古城砖从中间分成了两半，然后把里面掏空之后，将砚台给镶嵌进去的，不过不知道为什么，这研墨面却是留在了外面……”
　　庄睿心里还真是有些不解，他的判断结论当然是通过眼中灵气看出来的，这里面分明就是一块古砚台，而且灵气十足，但是这城砖分明是可以将整个砚台全部收进去的，不知道当初那人留下墨面是什么意思？
　　“小睿，你能确定？以前倒是有人用假画覆盖到真画上面装裱，不过发生在砚台上的事情，我还真是没有听闻过……”
　　德叔皱起了眉头，他知道在解放前和国内文革的十年当中，有许多人为了保护好自己心爱之物，想尽了各种办法掩饰这些物件，说不准倒真被庄睿给猜中了呢。
　　“德叔，您看这城砖中间，用放大镜可以看到，有被人打磨过的痕迹，想必就是为了遮掩住那条对接的缝隙，是真是假，咱们小心点敲开这砖头就知道了……”
　　其实这城砖的对接处，被人处理的极好，即使用放大镜，也很难看出来，不过德叔经过庄睿的提醒，特别留心之下，还真是看出了点端倪，当下点了点头说道：“古人是用糯米和纸浆代替水泥，黏性极好，不过这块城砖不像是用这些东西沾黏的，小庄，你小心一点，最好用水先泡一下，然后用刀子刮开看看，如果里面真有物件，别给损坏掉了……”
　　一般制成砚台的石料，都是比较脆的，震动过巨有时候都会碎掉，是以德叔才有这么一说。
　　“呵呵，德叔，咱们从这边沿处凿开看下不就行了……”
　　庄睿知道德叔说的没错，只是他却没功夫等，刚才自己骂那孔石贤是个二货，没准这会店里的人还以为自己是傻逼呢，庄睿现在就是想把里面的砚台给掏出来，证明下谁是傻逼谁是二货。
　　庄睿叫过店里面的一个伙计，让他找了把小锤子，由于没有凿子，只能找了个平口的螺丝刀代替了。
　　庄睿把那城砖放在地上，蹲下了身子，用灵气分辨出黏贴缝隙所在地方，将螺丝刀的平口对准了那里，用锤子轻轻的敲击着螺丝刀的把手处。
　　庄睿的动作很轻柔，他也怕用力过猛，会震坏里面的砚台，不过这城砖烧制的有些粗糙，在螺丝刀的敲击下，原本被打磨过的地方露出了一条肉眼可见的缝隙。
　　“咦，还真是的，庄哥，你神了啊……”
　　蹲在旁边死死盯着城砖的猴子，一眼就看见了那条缝隙，不禁对庄睿翘起了大拇指，这会店中客人们倾向于那卖砚台是二货的心理，第一次高于庄睿是傻逼的猜测了。
　　这世界上无论是什么东西，破坏的时候，一定要比创造起来容易，没过多长时间，那块城砖已经在庄睿的暴力破解下，分成了两半，而里面一方古朴卓雅的砚台，也呈现在了众人面前。
　　“这……这居然是吴昌硕的黄武元年砖砚……”
　　德叔在这方砚台露出庐山真面目后，一眼就识别出了它的来历。


第569章 砖砚（下）
　　庄睿对于砚台这类杂项古玩了解不多，听到德叔的话后，只是以为这砚台是吴昌硕用过的而已，并不是怎么在意。
　　所谓古玩，大多都是在漫长的历史长河中，经过名人把玩收藏的，吴昌硕虽然是近代书画宗师，但是还不足以让庄睿动容，要是这玩意儿是王羲之洗笔研磨所用，庄睿或许会吃惊一下。
　　其余人也是和庄睿一个想法，但是赵寒轩不一样，他本来就是做文房四宝生意的，对于这方录入到当代名砚著录的砚台却是知之甚深，在听到德叔的话后，近乎粗鲁的一把从德叔手里将砚台抢了过来。
　　“壬午四月金俯将持赠。黄武之砖坚而古，卓哉孙郎留片土，供我砚林列第五。仓硕，天哪，真的是吴老亲手制作的黄武砖砚……”
　　赵寒轩在把砖砚侧端铭刻的字读出来之后，脸上满是激动的神色，庄睿在旁边也听懂了，敢情这玩意不是吴昌硕收藏的，根本就是那位画坛宗师自个儿制作的啊。
　　“马老师，给我们讲讲这砚台的来历吧？”
　　齐珠看到赵寒轩激动的样子，不用问也知道这砚台极其名贵了，他父亲就是一位儒商，这些年收藏了不少玉器类的古玩，平时也爱好书法，齐珠就想把这方砚台买回去，送给父亲做礼物。
　　“呵呵，小庄，你运气真是不错，居然能淘到这物件，这东西自吴老去世之后，一直都不知所踪，没想到被人给隐藏在古城砖里面了……”
　　德叔感慨了一番，在砚台收藏中，吴昌硕这方砖砚，绝对能位列前10，收藏和实用价值都是极大的。
　　“这方砚台原本就是一块三国东吴时期，黄武元年的古城砖，这砚台上所说的金俯将，是江苏苏州人，为人豪爽侠气，好收藏古物，尤其嗜好古陶古砖，遇到酷爱之古砖瓦，如倾囊不足也必借款求购，意在必得。
　　金俯将得知昌硕先生酷爱古砖，引为同道，请友人引见后与之相识，互以古物拓本相流，文谊日渐月进，终为至友，就是他把这城砖赠给吴昌硕的。
　　在光绪八年的时候，昌硕先生书以《道在瓦甓》四字横幅赠于金俯将，俯将十分高兴。数日后的四月初九，就以家藏古缶为报，此缶为出土之物，约为周秦时器。缶上了无文字，简朴可爱。
　　自号‘老缶’‘缶翁’的昌硕先生十分珍爱此缶，直至身后也将此缶长陪于寝陵之中。
　　只是金俯将不久之后就离世了，让吴昌硕先生悲痛不已，昌硕先生七十二岁时用此砖砚试冬心先生藏墨时，见物思友，老泪纵横，真可谓缶甓之情，天上人间。
　　所以他一生中最珍爱的两个物件，一是那个古缶，另外一个就是你们看到的这方砖砚了……”
　　其实当年金俯将送给吴昌硕的古城砖不止一块，另外一块用汉晋期建衡二年砖所制的砚台，也是极为有名，不过那块不是吴昌硕先生亲手所制的，所以没有这块砚台声名显赫而已。
　　德叔一番话讲完后，众人看着这方砖砚，似乎都能感受到，在一个多世纪以前，两位友人之间的那种深情厚谊，一时间，店里变得寂静了起来，就连几位选购文房的客人们，都被德叔所讲的故事给感染了。
　　“马老师，这……这东西，它也应该有个价码吧？”
　　齐珠的声音打破了店中的沉寂，听完德叔的介绍之后，她是愈发想把这方砖砚给收入囊中了，钱对她来说不成问题，她父亲所经营的那家公司，是江浙地区极为有名的一家集团，几百上千万，她都掏得起的。
　　“这个……还真是不好说，现在收藏古砚台的人是越来越多，这方砚台如果上拍卖会的话，起拍价应该不是很高，在10万左右，但是成交价就很难讲了，百万都有可能的……”
　　德叔眉头皱了起来，这样的物件还真的是很难给它估价，起拍价是无法说明问题的，如果遇到喜欢的人，为了得到它一掷千金也不算什么奇怪的事情。
　　在最近几年的文物拍卖市场上，有些起拍价仅为一两万元RMB的物件，往往到最后的成交价高达百万元，在德叔眼里，这方砖砚就具备这种潜力。
　　其实德叔的估价并不算很离谱，因为就在近期，吴昌硕生前收藏的另外一方名砚，就上了一家拍卖会，起拍价仅为五万元RMB，最终以66万元的价格被人拍走。
　　“这位老先生说的没错，吴老亲手制作的砖砚，恐怕是很多人都想收藏在手里的，我要不是……唉，我要不是出了点事情，这砖砚百万我都愿意买下来……”
　　赵寒轩所爱的物件，无非就是笔、墨、纸、砚，此刻见到这方砖砚，禁不住心里直痒痒，像是被猫爪挠了一般，连带着想起自己被骗走近千万身家的事情，那牙根也不自觉恨的有些发痒了。
　　“天啊，这破砖头值一百万？”
　　“什么破砖头，你没看见那是块砚台嘛……”
　　“嗯，没错，这砚台的包浆古朴润泽，是个好物件……”
　　“2000块钱买下来的，这小伙子转手就能卖百万，真是赚大发了……”
　　“是啊，刚才那个姓孔的，还真是个二货加傻逼，把个宝贝卖了白菜价，还在沾沾自喜呢……”
　　“这店老板的运气可真是好啊……”
　　“什么运气，别人这是靠的眼力，你还没认出来，他就是前几天放的鉴宝节目里面的庄老师啊……”
　　“庄老师，给我签个名吧……”
　　“是啊，俄是从陕西来的，也看过庄老师的节目，也给俄签个名吧……”
　　此时已经不需要庄睿再解释了，店里那10几个从头至尾看到庄睿买砖头过程的人，也知道究竟谁是傻子了，这些人对于庄睿的运气，均是羡慕不已。
　　有些人可不会以为庄睿是凭借着自己的眼光看出来的，归根结底，庄睿实在还是太年轻了点儿。
　　当然，认识庄睿的也不乏人在，央视的收视率还真不是吹的，庄睿现在进出四合院的时候，都会经常被邻居们认出来打招呼，不过皇城根下的人都比较矜持，找他签名的倒是没有。
　　“谢谢大家，谢谢，不过这……这东西可不是我鉴定出来的啊……”
　　转眼间，庄睿就被几位来自外地的游客们围住了，他这还真是第一次有被人追捧的感觉，不过庄睿知道，自己虽然能知道这玩意是古董，但要是没有德叔，他根本无法讲出这物件的传承来历的。
　　别人看得起你，才会找你签名，庄睿也是很认真的在几个人的本子上写下了自己的名字，乱腾腾的过了七八分钟之后，店里才算是安静了下来。
　　不过这也带来一点好处，就是那些拿了签名的人，买起东西都变得大方了起来，七八个人居然买了近一万块钱的文房用具，让庄睿感叹不已，敢情这名人效应，还真是能转化为经济效益啊？
　　“庄老师，我对这砖砚挺喜欢的，您看……能不能割爱，价钱上咱们好商量……”
　　等到店中人少了点之后，齐珠向庄睿提出了购买古砚的意向。
　　齐珠的父亲爱好收藏玉器，不过那一屋子所谓的古玉，在被德叔鉴定过之后，基本上都是假的，虽然德叔没明言，但是别人也猜得出来，所以齐珠后来见到父亲生气的模样之后，对于古玩的真伪，是极为上心的。
　　现在的古玩市场里，真玩意儿太少，难得遇见一个能送给父亲做礼物，又经过专家鉴定是真的物件，齐珠已经下定决心要将其买下来了。
　　“对不起，齐珠姐，我这店的一项主营业务就是笔墨纸砚，这方砚台我并不打算卖，留着做个镇店之宝吧……”
　　庄睿连价都没开就回绝了齐珠，一来他并不缺钱，二来这样极具收藏意义的砚台，即使上拍卖会去寻摸，都要看时机的，现在被人白送了来，庄睿往里面兜还来不及呢，哪里会卖啊。
　　“庄老师，我是想送给父亲做礼物，您看150万元RMB的价格怎么样？”
　　齐珠还有些不死心，开出了一个她自己心里的最高价位，庄睿要是开门做生意的，应该就会卖了吧？
　　“实在是对不起，齐珠姐，这物件我个人也是很喜欢的……”
　　不过让齐珠失望的是，庄睿依然拒绝了她，这让齐珠也知道了，对方并不缺钱，恐怕开这店也是个玩票的性质。
　　“这位女士，您要是想买古砚的话，我这里也有几方不错的砚台，价格上要低许多，不过绝对是真品，你可以考虑一下……”
　　赵寒轩怕庄睿禁不住齐珠的恳求把砖砚卖掉，连忙出言引开了齐珠的注意力。
　　要说庄睿不卖这方砖砚，店里最高兴的人，莫过于就是赵寒轩了，虽然砖砚不是自己的，但是庄睿说了要作为镇店之宝留下来，那不就是等于自己可以时时把玩了嘛。


第570章 如意
　　齐珠的本意只是想买一方真的古砚，现在见到庄睿态度坚决，当下就听了赵寒轩的意见，去挑选另外几个砚台了，有德叔这位免费鉴定师在，齐珠倒也不怕买了假货。
　　“老公，你真棒！”
　　见到庄睿身边的人都走开之后，秦萱冰悄悄的在庄睿耳边说了一句。
　　这个社会还是个男本位的社会，见到自己的男人才华横溢，秦萱冰自然是高兴不已了。
　　“当然，你老公我哪里都棒……”
　　庄睿坏笑着在秦萱冰脸庞上亲了一口，吓得秦萱冰连忙推开了她，虽然她在国外留过学，但是对于那些情侣们在街头旁若无人亲吻的举动，还是无法理解和做不到的。
　　“萱冰，明天咱们就去秦瑞麟看看吧，我让姐夫从彭城送一批翡翠料子过来，你可以根据料子做一些设计，到时候交给罗师傅去雕琢就行了……”
　　庄睿现在心里有些愧疚，来到店里后不是忙着卖珠花，就是在鉴定这方古砚，把秦萱冰都给冷落了，半天都没和她说上一句话。
　　虽然庄睿对女人的实战经验很少，但是架不住他爱看书啊，庄睿从书上得知，没工作的女人，早晚都会丧失自我，见天的就跟在男人后面疑神疑鬼的。
　　庄睿可不想让自己老婆在家里当个摆设，怎么说秦萱冰都是在国际上初崭头角的年轻珠宝设计师啊，不让她工作，未免太委屈她了。
　　“好的，老公，你去忙就行了，不用管我的……”
　　秦萱冰笑了笑，都说工作中的男人最有吸引力，她也很喜欢看庄睿在鉴定古玩时，那幅专注的模样。
　　“嗯……”
　　庄睿握了握秦萱冰的小手，然后走到德叔旁边，说道：“德叔，还得麻烦您帮我看看，这些玩意虽然都是真的不假，但是我对于现在的市场行情不是很了解，德叔您给定个价码吧……”
　　先前要不是德叔在，庄睿那朵珠花估计也会卖出个白菜价来，可见在要做古玩这类生意，不是你能鉴定出真假就可以，还必须要了解现在这些物件的市场行情。
　　德叔虽然现在不在典当行工作了，但是闲暇还会去参加一些中海的古董拍卖会，是以对这些东西的价格比较了解，当然，庄睿要是能把京都拍卖行的钱总找来，那定价还要更加的精确。
　　德叔苦笑着摇了摇头，本来是想逛逛潘家园的，谁知道居然被庄睿拉了壮丁，不过他也是甘之如饴，当下脸色一正，说道：“你小子，啥都不懂就敢开门做买卖，我帮你定价可以，不过你要告诉我这些物件的来历，虽然你小子背景挺深的，但是有些玩意还是不能沾的……”
　　刚才庄睿在和秦萱冰说话的时候，德叔就一直在看柜子里的这些如意珍珠、还有玉石类的古玩，却是越看越心惊，因为从这些玩意上的做工来看，基本上都是出自宫廷造办处的，不仅有清朝的，而且有些物件看上去还有明朝的风格。
　　德叔这也是怕庄睿走了什么歪路，搞到的这些玩意，前段时间才听说沈阳那边的一家博物馆失盗了，里面可是有不少溥仪当年带过去的珍贵文物的。
　　“德叔，您想哪儿去啦，咱们里面去说吧……”
　　庄睿看到德叔怀疑的眼神，不由有点哭笑不得，只是这外面人多嘴杂，庄睿只能将柜子打开，把那些珠宝古玩都收进包里，拿到里间去了。
　　“德叔，事情就是这样的，我可不敢骗您啊，萱冰就在这，她也知道这事的……”
　　进到里面的隔间之后，庄睿原原本本的把在缅甸发生的事情，给德叔说了一遍。
　　不过庄睿却是把那10吨黄金的事给隐瞒了下来，倒不是信不过德叔，而是因为那事牵扯到欧阳磊动用军用直升机的事情，不适合太多人知道，而且那批黄金也和这些古玩没多大的关系。
　　“你小子，运气还真是好啊，对了，你要是不喜欢珠宝类的古玩，可以把它们都卖出去，但是像这玳瑁如意，可是不错的玩意，升值空间很大，可以留下来的……”
　　德叔在听完庄睿说的这事情后，也只能摇头不已，当下给拿过一张纸，把这些古玩的价格一一标了上去，只是在拿起那个玳瑁如意的时候，德叔停了下来。
　　“这东西有讲究？”
　　这把通体黝黑中，泛着一种墨色光彩的如意，是用玳瑁角质所磨制出来的，包浆圆润，正面雕刻的是蝴蝶嬉戏花丛的图案，在其背面，还有佛教的万字不断纹。
　　“当然，你小子啊，还是要多学习，多看点书，我给你说说这物件的讲究吧……”
　　德叔不满的看了庄睿一眼，把这玳瑁如意的收藏价值给庄睿解说了一下。
　　原来，玳瑁自古以来深得历代贵族或商贾富客之宠爱，被视为传世之宝，是万寿无疆之象征，玳瑁的背甲可以用来制作精美的装饰品，汉代的著名诗篇《孔雀东南飞》中就有“足下蹑丝履，头上玳瑁光”的诗句。
　　我国在广东省建立的惠东港口自然保护区就是以保护玳瑁、绿海龟等海龟为主。如唐代女皇武则天就用玳瑁制作梳子、扇子、琴板、发夹，乃至整个玳瑁标本。
　　“如意”一词出于印度梵语“阿娜律”，是自印度传入的佛具之一，柄端作“心”形的，用竹、骨、铜、玉制作，法师讲经时，常手持如意一柄，记经文于上，以备遗忘。
　　而如意在民间，素来有“不求人”的名称，很多朋友可能知道，这东西就是挠痒痒用的，只是那是穷人的叫法，从魏晋南北朝时期，如意得到了普遍的使用，它在这期间非常走红，成为了帝王及达官贵人的手中之物。
　　到了清代的时候，皇帝和皇后用如意作为赏赐王公大臣之物，在皇帝选妃时，若将如意交入一人手中，那就意味着她将成为皇后，民国时代，如意则是成为贵重礼品，富有之家相互馈赠，祝愿称心如意。
　　世事变迁，现今如意已经退出了人们的日常生活，而成为古玩之属，但一柄柄精致粹美的如意，承载着它们所曾拥有的历史及它们所蕴涵的吉祥美好的寓意，依然那么悦目怡情，为人们所喜闻乐见。
　　“怪不得，我那里有10几把如意，敢情都是皇帝赏赐出去的啊……”
　　听完德叔的话后，庄睿这才闹明白如意的真正价值和寓意所在，总之这东西作为吉祥物的象征，现在倍受藏家的追捧，而庄睿手中的这些如意都是宫廷用物，换句话说，就是皇帝和皇帝老婆抓痒痒用的，那升值空间要比民间的如意还要大出许多倍。
　　庄睿对那些珠宝类的古玩无爱，但是却把这如意给挑选了出来，这东西在杂项里面属于热门收藏的物件，自己还是留下吧。
　　等到德叔给庄睿的这些古玩全部标好价格后，庄睿又将其摆了出去，并且把那单子手抄了一份，一张交给了猴子，让他对照各个物件给背熟了，另外一张自然是自己留下来了。
　　这会齐珠也挑选了一款价值8万的古砚，虽然价值没有那方砖砚贵，但也是清朝大户人家所用，齐珠还是很满意的。
　　齐珠付过款之后，对庄睿说道：“庄老师，有空来浙江转转，我们那里可是鸡血石的产地，您这店里是卖文房用具的，我看还少了印章这一类的东西，以后要是有需要，我可以带您去选购鸡血石……”
　　庄睿拿出齐珠刚才给他的明白晃了晃，说道：“谢谢齐珠姐，以后要是去浙江，一定会叨扰您的，到时候您别嫌麻烦就行了……”
　　……
　　“老赵，咱们不卖印章吗？”
　　送走齐珠后，庄睿看向赵寒轩，他本来没注意这事，听齐珠这么一说，还真感觉少了点什么，这字画书写好之后，一般都是要盖上铃印的，这印章的确是和文房四宝分不开的。
　　赵寒轩听到庄睿的话后，脸色变得有些古怪，最后还是说道：“庄老板，以前店里也有印章卖的，那会我还请了个师傅，专门帮客人制作印章，只是后来去昌化进鸡血石，被人用假冒的给骗了，赔了20多万，以后也就没有再卖了……”
　　庄睿闻言笑了起来，这老赵运气也忒差了点，在北京被人下套骗去800多万，去昌化进鸡血石也是被人骗，真不知道他怎么把这店维持了好几年的。
　　“印章还是要卖的，等有时间我去趟浙江吧……”
　　庄睿记起前些日子去给古师伯送订婚请帖的时候，古师伯曾经给他说过，初学雕刻的时候，可以先从篆刻印章开始入手，还别说，庄睿当时一听就上心了，因为小时候他就干过这事。
　　要说这事主要还是因为刘川，这哥俩读高中之后，庄睿的学习成绩好，但是刘川经常门门不及格，每到学期末的时候，拿成绩单回家少不了要挨一顿揍，于是庄睿给他想了个办法。


第571章 折腾
　　庄睿在上高中的时候，学习成绩一直不错，但是架不住刘川学习差啊，这兄弟遛狗玩鸟样样精通，就是在学习上稀松的很，考试的时候全靠蒙，做选择题的时候，那就是撒色子猜ABCD，基本上是门门不及格。
　　那会两人已经不在庄母任教的学校了，于是每到期末，要把考试成绩单拿给家长签字的时候，庄睿就会找个胡萝卜，刻上刘川老爸的名字，当做签字用的印章。
　　至于给刘川爸妈看的成绩册，则是俩坏小子自己买到的，成绩当然是随便填了，这招还挺好使，因为刘川爸妈平时都挺忙的，还对儿子学习成绩提高了而沾沾自喜呢。
　　刘川同学从那以后就算是解脱了，虽然在高三最后一学期的时候，这事被刘川老爸给发现了，但那会刘川已经基本上是无药可救了，加上两人都大了，所以这俩小子生平第一次干了坏事没挨打。
　　按说庄睿天生就是应该进入古玩行的，这从小就会造假了，以小见大嘛。
　　“老板，这鸡血石造假很难辨认的，我看咱们还是进一些别的印章材料，鸡血石就算了吧……”
　　赵寒轩听到庄睿要去昌化，摇了摇头，虽然他对庄睿鉴别古玩的本事很是佩服，但是这世上没有谁是完人，他不相信庄睿连鸡血石都能精通。
　　“小庄，鸡血石也是能赌的，有些人在山上采到料子后，并不切开，而是根据石头外面是否渗红，分辨里面有没有鸡血石，你要是真想去赌一把，德叔到时候带你转悠一圈去……”
　　德叔和赵寒轩不同，他知道庄睿是靠赌石发家的，那一双眼睛已经不能用“毒”来形容了，在现在的赌石圈子里，甚至有人称呼庄睿为“黄金眼”，把庄睿和云南那位“翡翠王”并称为南北翡翠二王。
　　在南京以小搏大，帮助刘川几千块钱赢得上千万，平洲赌出价值上亿的冰种毛料，缅甸翡翠公盘更是庄睿的成名之战，那块冰种红翡，让来自世界各地的翡翠商人们，都牢牢记住了“庄睿”，这个普普通通的中国名字。
　　德叔虽然不赌石，但是对这些事情还是知道的，他也没怀疑过庄睿什么，因为有些东西真的是讲感觉的，很多事情有些人怎么教都教不会，但是有些人却是一点就透，或许庄睿就有赌石的天赋也说不定呢。
　　“德叔，看来我还真要去一趟了啊，什么时候昌化那边有交易，您给我说一声……”
　　听到德叔说鸡血石也能赌，庄睿顿时来了兴趣，他现在更多的是想收集一些奇珍古玩在手上，而不像是缅甸之行，纯粹是为了囤货和套现而去赌的。
　　“你小子，把德叔的话都当耳边风了，告诉过你赌石这东西不要陷进去，看你这样子，不像话！”
　　德叔见到庄睿情急的模样，半真半假的教训了庄睿一句。
　　“嘿嘿，德叔，我这人您还不知道吗，没把握我是不会出手的，再说这赌鸡血石和赌翡翠都差不多，凭的就是个眼力，我庄睿在赌石这圈子里，还从来没赌垮过呢……”
　　虽然庄睿这话说的有点狂妄，但也是不可否认的事实，庄睿也是有意摆出这副姿态的，专家嘛，即使日后再赌出什么好东西，别人那也只能认为庄睿眼力高明。
　　现在这社会，讲究的就是胜者为王，不管干什么事情，都是要看最终的结果的，只要你能赌赢，围绕你的自然都是赞美声。
　　当然，如果一朝赌垮的话，那就对不起了，落井下石的人也不在少数。
　　“庄……庄老板您原来就是玩这个的啊？”
　　一旁的赵寒轩听的是瞠目结舌，难怪庄睿说要去昌化进货，敢情别人就是赌石出身的，自己刚才倒是多嘴了。
　　北京也有赌石的圈子，一块毛料就有可能价值千万，赵寒轩虽然玩不起，但也见识过，自然知道玩赌石的这些爷，身家不是一般的丰厚。
　　“呵呵，我玩的东西还多呢……”
　　庄睿也没多解释，环绕店里看了一圈之后，对赵寒轩说道：“老赵，今儿就是给你送人来的，那俩人我就交给你了啊，没什么事我先走了，过几天有空的话，我会来店里呆着的……”
　　其实呆在这古玩店里还真是不错，泡上一壶茶，约上三五个潘家园的古玩店老板，看着这熙熙攘攘的人群谈天说地，倒不失也是一种惬意的生活。
　　“行，您放心吧，我一准儿把这店看好喽……”
　　赵寒轩此时感觉给庄睿打工也不错，最起码大树底下好乘凉啊。
　　……
　　“什么？！大后天……”
　　走到奥迪旁边正准备拉开车门的庄睿，听到德叔说大后天的时候，在昌化就有一个鸡血石交易会，不由停住了手，看向秦萱冰。
　　自己这刚订婚就跑出去，实在有些不像话，就算是媳妇儿同意，老妈那一关都过不去。
　　德叔点了点头，说道：“对，每年都是这时候，这次交易会也是成交量最大的，你要是真想涉足这行当，最好是去参加一下……”
　　“德叔，还是算了吧，北京这边还有许多事情没有处理完，等明年有机会再说吧……”
　　庄睿考虑了一下，还是打消了去浙江的念头，虽然他很想去，但是鸡血石总归没有母亲与媳妇重要吧，以后还有的是机会。
　　“睿，要不，咱们一起去吧？”
　　秦萱冰看得出来，庄睿心里其实是很想去的，当下给他出了个主意。
　　“哎，我怎么没想到啊，萱冰，咱们还没出去旅游过，正好去浙江看看吧……”
　　庄睿眼前一亮，自己不就是怕冷落了媳妇吗，这个主意好，就算是老妈知道了，也不会说什么的。
　　“你们啊，算了，德叔这次陪你们跑一趟，小庄，你订明天的机票，咱们先一起回中海吧……”
　　德叔摇了摇头，还旅游？那鬼地方除了石头还是石头，有什么风景好看的啊。
　　“行，德叔，今儿就别住酒店了，在我家里住下吧……”
　　庄睿点头应承了下来，有秦萱冰说话，老妈怪罪不到自己头上的，当下开车先去了德叔住的酒店，退房之后，把德叔简单的行李都拉回了四合院。
　　“去旅游？”
　　吃过晚饭后，德叔先去休息了，庄睿给老妈提起了要去浙江的事情。
　　“对，正好和德叔一起走，妈，要不然您也出去转转？我在中海还有套房子呢……”
　　庄睿这话说的是真心实意的，母亲这辈子就去过一次中海，还是自己那次眼睛受伤的时候去的，当时那情形，母亲光是为自己担忧了，压根就没时间游玩。
　　“算了，妈就不去了，你和萱冰好好玩玩吧，记住，不准惹萱冰生气啊……”
　　欧阳婉摇了摇头，拒绝了儿子的建议，有空她还想多陪陪父母呢，眼瞅着都是九十多岁的人了，不知道还能尽多长时间的儿女孝心。
　　“欧阳阿……妈，不会啦，庄睿对我很好的……”
　　秦萱冰羞涩的喊了一声妈，让欧阳婉顿时喜笑颜开，立马把庄睿给赶出了房间，拉着秦萱冰的手说起了私房话，不用听庄睿也知道，自家老娘肯定是在爆自个儿的短处了。
　　庄睿刚走到院子里，白狮就迎了上来，用大头蹭了蹭庄睿，庄睿反手搂住了白狮粗壮的脖子，有些愧疚的说道：“白狮，明天我又要出去了，这次又不能带上你，真是对不起啊……”
　　“呜……呜呜……”
　　白狮似乎听懂了庄睿的话，嘴里发出几声呜咽声，用力的把庄睿顶到在地。
　　庄睿正好抱住了白狮的脖子，一人一狗就在地上翻腾了起来，这是庄睿和白狮常玩的把戏，当时彭飞初见的时候，差点没把魂给吓掉，没见过有人敢和藏獒如此亲热的。
　　和白狮嬉闹了半个多小时之后，秦萱冰才面色绯红的从庄母房间里走了出来，庄睿连忙屁颠屁颠的迎了上去，后面还跟着不解风情的白狮，看着庄睿头上顶着根草的狼狈模样，秦萱冰不由笑了起来。
　　回到后院，庄睿很不义气的将白狮赶了出去，拉着秦萱冰就钻进了浴室，强行逼供之下，问出了母亲刚才所说的私房话，再往后说话的声音就变小了，而喘息声则是加剧起来，听的门外的白狮耳朵直竖。
　　两人在房间里折腾不打紧，却是让白狮紧张了好久，一两个小时之后，白狮才耷拉个脑袋钻进自己窝里睡觉去了，狗心里是否责怪庄睿，那就不得而知了。
　　第二天一早，郝龙就开车把庄睿等人送到机场，随行的还有彭飞，庄睿自个儿倒是无所谓，但是带上了秦萱冰，怎么都要注意下安全问题，是以这次彭飞也跟着随行了。
　　“老幺，你小子怎么就没长劲啊，这才在北京呆了多久，又跑出来折腾了……”
　　到了中海，自然是由伟哥来接待了，他一早就接到了庄睿的电话，等在机场了。


第572章 昌化
　　“小庄，咱们明天一早去昌化，今天德叔就不陪你啦……”
　　见到阳伟来接庄睿，德叔给庄睿交代了一下。
　　离开中海近一个星期了，德叔也有许多事情需要处理，当下拿过自己的东西，就准备打车离开。
　　“德叔，让伟哥送一下你吧……”
　　“不用了，咱们不一路，你们年轻人去玩吧，明天早上来我家接我，记得，要早一点啊，昌化距离中海可不近……”
　　德叔摆了摆手，谢绝了庄睿的好意，几人走出机场大厅后，德叔招手叫了个出租车，率先离开了。
　　“哎呦，伟哥，鸟枪换炮啦，你那辆普桑呢？”
　　来到阳伟停车的地方，庄睿发现，伟哥居然换了辆新车，是辆白色的宝马320，这车虽然不是很贵，也就是值个30来万，但伟哥那车技开这车，恐怕出不了一个月就要进汽修厂了。
　　“哥哥也是快结婚的人了，哪能那么寒酸啊……”
　　伟哥得意洋洋的拿出车钥匙摆了摆，他前段时间带宋星君回家了见了父母，家里人都挺满意的，对他的经济封锁也宽松了很多，再怎么说阳家也算是中海有名的企业家，开辆宝马并不算什么。
　　“哎哎，那是我的车啊……”
　　伟哥正显摆的时候，冷不防手里的车钥匙被庄睿一把抢了过去，说道：“哥哥您开车，我这心都能提嗓子眼去，彭飞，给你……”
　　庄睿将车钥匙扔了给彭飞，拉开车门和秦萱冰坐到了后排，放下玻璃喊道：“伟哥，您再不走，就自个儿打的回去吧……”
　　“你这个小瘪三，哥哥车技明明长进了，我都开了一个多星期，也没见出事……”
　　伟哥愤愤不平的骂了句，坐在了副驾驶的位置上，给彭飞报了庄睿所在小区的名字后，彭飞发动了车子，按照车载卫星导航系统向庄睿在中海买的房子驶去。
　　……
　　虽然半年多没来中海了，不过庄睿把房子的钥匙交给了伟哥，他每个星期都会让家政公司来打扫一次卫生，当然，伟哥有没有带宋护士来这里嘿咻，那就不是庄睿能知道的了。
　　现在来了倒是不用住酒店了，直接住家里就行了，只是那些油盐酱醋什么的显然都过期了，几人在外面吃过饭，才回到了房子里。
　　伟哥把车丢给了庄睿，自己打的回去了，不过他说了，明天会再开一辆车来，带上宋星君，一起去昌化玩玩，庄睿知道他也是有钱有闲，当下就答应了。
　　中海是除了彭城之外，庄睿呆的时间最长的一个城市了，点上一根烟，庄睿站在阳台上，看着外滩那穿梭不停的车流和密密麻麻的人群，一时有点痴了，即使是去年买下房子的时候，庄睿也没有想到，自己的变化会如此之大。
　　那会的庄睿，还是一个小富即安的平民老百姓，想着靠赌石赚上一笔钱，回家守着老妈过日子，庄睿怎么都想不到，自己居然会在北京定居，而且这钱是有了，但是时间却没了，似乎在冥冥之中，有一双无形的大手，推着自己在前进。
　　“睿，在想什么呢？”
　　秦萱冰见到庄睿脸上有一丝恍然，还有一丝犹豫，走上前来，双手从后面环住了庄睿的腰。
　　“我在想，咱们去年认识的时候，你那会就像是个不食人间烟火的冰川仙女一样，怎么最后就嫁给我这个凡夫俗子了呢？”
　　庄睿反手把秦萱冰搂到身前，和她开起了玩笑。
　　“死样，我还没嫁给你呢……”
　　秦萱冰娇羞的拍打了庄睿一下，伸头向客厅里看了一眼，彭飞却是早就钻进房间给女朋友打电话去了，把外面让给了庄睿和秦萱冰。
　　“萱冰，你说等我们忙活完这段时间，就去世界各地旅游怎么样？”
　　不知道为什么，庄睿突然感觉有些累，或许是钱赚的太多了，他对赚钱已经没有了动力，此次来收购鸡血石，其实也是想出来散散心。
　　“好啊，咱们可以跟随环游世界的游轮，到每一个地方都玩上几天……”
　　秦萱冰笑着答应了下来，眼中满是想往，能和自己的爱人环游世界，恐怕是这个地球上所有男女共同的想法吧？当然，能做到的却是没有几个人。
　　两人相拥在一起，看着外滩逐渐亮起的灯光，看着这座不夜城，心里都感觉到无比的温馨。
　　……
　　第二天一早，伟哥就带着宋星君来到了庄睿小区外面，让庄睿吃惊的是，阳伟不知道从哪儿开了辆悍马来，不过也好，算上德叔，这次去昌化的一共有六个人，一辆车还真是没法坐。
　　“伟哥，要跑长途，你那车给彭飞开吧……”
　　庄睿一句话让阳伟郁闷不已，不过这哥们也知道自己车技不怎么样，遂把驾驶位让给了彭飞，自己和宋星君做到后排卿卿我我去了。
　　庄睿开的宝马车在前面，他们要先接了德叔，然后再赶往昌化。
　　“小庄，你这车可不行啊，说不定到了地方就要趴窝……”
　　德叔早就等在了家门口，见到庄睿的宝马车后，摇了摇头。
　　“怎么了？德叔，还有山路？”
　　庄睿愣了一下，自己又不是上山采鸡血石，难不成鸡血石的买卖就在山上进行？
　　“嗯，从昌化镇到玉岩山还有几十公里的路程，你这车不好走……”
　　德叔看到后面停着的悍马车，接着说道：“那辆车还成，算了，咱们先到昌化，阳伟这小子没事就让他留在镇上……”
　　德叔上了车之后，几人找了个饭店吃了点东西，这才上了高速，往昌化方向驶去。
　　中海虽然和浙江搭界，但是距离昌化还有几百公里远，不过一路都是高速公路，倒是很方便，过了差不多四五个小时，中午一点多的时候，两辆车驶下了杭徽公路。
　　从高速进入昌化镇的路上，风景十分的秀美，入眼处群山环抱，青峦叠翠，更有那一望无际的竹海，让庄睿感觉这场景，有点像是《藏龙卧虎》那部电影里所显示的地方。
　　有此美景，庄睿把车速放了下来，有时候还会下车照张相，这样一拖，到了下午快三点钟的时候，才算是驶进了昌化镇。
　　昌化镇是一个位于浙西边陲，美丽而又富饶的神奇宝地，蕴涵着独特的文化、资源，特产有山核桃、茶叶、萸肉、银杏、笋干等，为临安西部的政治、经济、文化中心，是浙江中心城镇之一。
　　当然，这里最出名的自然还是昌化鸡血石，作为经常被国家领导人赠送给外国友人的礼物，昌化鸡血石早已名扬海内外了。
　　小镇并不大，虽然主路上都是柏油马路，但是从车上还是可以看到，一些小巷子里，是那种长条青石铺就的，颇有一种古镇遗韵，一路行来，一些景点还保留着古代的特色。
　　来之前庄睿也补习了一些昌化的资料，不过闻名不如见面，来到这里之后，这江南古镇还是给了庄睿一种不一样的感觉。
　　“小庄，行了，那里就是前往玉岩山的路了，你先把车停下来……”
　　进入昌化镇之后，德叔让庄睿停下了车，推开车门走了下来。
　　“怎么了？德叔，咱们先找地方住下？”
　　德叔招手把阳伟从悍马车上喊了下来，说道：“咱们不住这，阳伟，把车换过来，你小子带着小宋在昌化玩两天吧……”
　　“凭什么啊？德叔，我也想看看那鸡血石是怎么回事呢……”
　　阳伟不高兴的喊了起来，他坐了四五个小时的车，可不是来这偏僻的小镇子旅游的。
　　“这条道不是很好走，宝马车的地盘有点低，开过去可能会损坏的……”
　　德叔给阳伟解释了一下，话还没说完，一辆挂着浙A牌子的奔驰车，从他们面前呼啸而过，扬起一片尘土，车子也是开往玉岩山的方向。
　　“切，德叔，他们奔驰都不怕，我怕什么啊，只要不在路上趴窝，能开回中海就行，汽修厂我熟啊……”
　　阳伟的话让庄睿实在忍不住哈哈大笑了起来，伟哥对汽修厂那是真熟悉，从上大学开始，基本上每星期都要往汽修厂跑，这开车估计也要讲点天赋，不然伟哥也开了七八年年的车了，水平还是一如既往的臭。
　　“成，你不心疼就行……”
　　德叔一听阳伟坚持要去，当下也没勉强，招呼众人上了车，不过彭飞却从悍马车上下来了，主动要求开宝马，以他的车技，能避过一些不好走的路，庄睿和秦萱冰换到了悍马车上。
　　出了昌化镇不过几百米远，路况就变得比较差了，但是开往玉岩山的车倒是不少，都在这坑坑洼洼的泥土地上颠簸着，即使是悍马车，也提不起车速来，一摇三晃的艰难前行着。
　　“德叔，这昌化卖鸡血石，也没少赚钱吧？怎么就舍不得花点钱把这路给修修啊？”
　　虽然悍马车减震功能不错，但是车内的人还是颠的不轻，庄睿感觉到自己，好像又回到了缅甸帕敢一般。


第573章 农家乐
　　“老幺，咱们换换吧，让哥哥坐会儿悍马吧……”
　　跟在后面的宝马车就更不用提了，刚才自告奋勇上了宝马车的伟哥，这会摇下了车窗，正哭着喊着要换回来呢。
　　“伟哥，您这平时也不运动，颠簸下当松骨好了……”
　　庄睿开着车哈哈笑了起来，脚下用力点了下油门，悍马车速度提高一些，顿时将宝马甩在身后了。
　　“你小子，开慢点儿……”
　　德叔被庄睿加速搞的差点把头撞到车玻璃上，狠狠的瞪了庄睿一眼。
　　庄睿连忙放慢了车速，笑道：“嘿嘿，德叔，这几十公里马上就到，对了，您老还没说呢，这昌化卖鸡血石的钱都去哪了？怎么就不修修路呢？”
　　“谁给修？自唐朝起就开始开采鸡血石了，到了明朝的时候，已经形成了大规模的开采，但是这路，啧啧，比那会也好不了多少……”
　　德叔摇了摇头，现在这年头，有赚钱的事情，保准都会一窝蜂的挤上去，但是要花钱，个个都他娘的跑的比兔子都快。
　　按说这承包鸡血石矿的老板们，哪个人不是赚的腰包鼓鼓的，但现在就是没一个人愿意出钱修路，不过这也是有原因的。
　　这段路在上个世纪八九十年代的时候，也有几个矿主合资修了一下，但是五十公里的路程不算短，他们也没那么多的本钱修柏油路，只是铺了点石子，找了个压路机整修了一番。
　　只是这条路平时过往的，大多都是些拉石头的重型卡车，那石子路根本就撑不住劲，再加上天一下雨，没两个月的功夫，整条路比没修还要差，那几个矿主扔进去的几百万也打了水漂，从那以后，就没人再提修路的事情了。
　　车速放缓之后，车内的人感觉好了许多，亏得这还是悍马都这么颠，可以想象伟哥现在宝马车里会是受什么罪了。
　　和秦萱冰坐在后排的宋星君，看到就这破路上，来来往往的车辆居然不比高速少，不由奇怪的问道：“庄睿，这鸡血石到底是什么啊？怎么这么多车都往山里跑？”
　　“嘿嘿，这事说起来话长了，在古代的时候，一对美丽的凤凰在天庭翱翔时，不时听到哀怨之声，俯首一看，见蝗虫成灾，瘟疫流行，作物不长，满目荒凉，百姓愁苦。
　　善良正义的凤凰见此情景，决意以自己的力量去消灭蝗害，驱散瘟疫，匡扶生灵，感恩的百姓，请求凤凰留下，共同沐浴晨歌与暮曲。
　　凤凰被百姓的精诚所感动，在一座山巅——康山岭，筑起了凤凰沼栖居，不久凤凰沼周围，所有山岩，变得洁白透明，如同白玉一般，玉岩山由此得名……”
　　“庄睿，这也没鸡血石什么事啊？”
　　秦萱冰听到这里打断了庄睿的话，她听了半天也没听到任何有关于鸡血石的知识。
　　“别打岔吗，这就讲到了，后来，玉岩山上来了一对强横的鸟狮，也就是俗称的凤鸟，它们见到凤凰巢居在如此美丽的山头，产生了忌妒之心，从而决心将凤凰赶走，占据凤凰沼。
　　一天，正当雌凤凰进入孵育期，雄凤外出觅食之际，偷袭凤巢，攻击雌凤凰，雌凤凰勇敢地与之搏斗，凤狮之战使得玉岩山上风声鹤唳，日月无光。
　　雄凤回巢时，雌凤凰被鸟狮啄断了一条腿，血洒玉岩山，最后，凤凰含着悲愤仍由自己的智慧和力量击败了鸟狮，含泪掩埋了被无辜践踏的凤凰蛋后腾空而去。
　　传说就是凤凰的鲜血淋在了玉岩山上，从而形成了鸡血石的，怎么样，听明白了吗？”
　　庄睿讲完故事后，却发现后面没了声音，从倒车镜里一看，敢情那俩妞都是眼泪汪汪的，不由说道：“哎，我说你们俩怎么了？”
　　“庄睿，那雌凤凰好可怜啊……”
　　秦萱冰带着哭腔的声音让庄睿颇为无语，自己这准媳妇儿平时都很精明的，怎么到这犯了傻了。
　　“你们两个别听小庄瞎扯，什么鸟啊凤啊的，鸡血石就是朱砂（硫化汞）渗透到高岭石，地开石之中而形成的，其成份是硫化汞，石质则为地开石或高岭石，两者交融，共生一体的天然宝石……”
　　德叔用比较科学的语言给宋星君和秦萱冰讲解了下什么叫做鸡血石，不过很显然，这两个女人更倾向于相信庄睿的神话故事，女人总是比较感性一些的。
　　五十公里路，车子足足跑了两个多小时，到了下午五点多的时候，才算是来到玉岩山脚下，在这里，也有一个小的镇子，或者说是村子更合适一些，并且来往的人很多，看上去居然要比昌化镇还要热闹一点。
　　这个村子应该是比较有钱的，因为庄睿所看到的房子，基本上都是两三层的小楼房，外面镶满了马赛克，在落日的余晖下，闪烁出耀眼的光彩。
　　村子本来就是在山脚下的，有些房子居然都盖到了半山腰上，零零散散的占地面积极大，这要是放在香港，都算得上是最顶尖的豪华别墅了。
　　德叔指着村子外面的一个像菜市场般的大棚，说道：“那里就是鸡血石的交易场所……”
　　“德叔，咱们去看看？”
　　庄睿循声望去，发现那里现在还有灯光，不由升起了想去见识一下的念头，这一路上两个小时的颠簸，对于他而言不算什么，要知道，在缅甸那会这样的路最起码要跑上一天的。
　　德叔摇了摇头，笑道：“你小子急什么啊，又不是明儿就走，不急，先找个地方住下，吃点东西再说……”
　　“这里怎么住？”
　　庄睿这会已经开着悍马车，进入到了这个极具现代化装修风格的小村庄里，没一分钟的时间就车就开到了头，庄睿没看见有什么旅馆之类的建筑啊。
　　“呵呵，今儿带你们住次农家乐，品尝下农家菜，小庄，把车再往上开，我昨天就订了住的地方了，要是订晚了，恐怕咱们今天就要睡车里了……”
　　德叔对这里很熟悉，直接指了一条上山的道，让庄睿开上去。
　　还别说，到了玉岩山，道路反而比来的路上好了很多倍，即使是山路，也都被人给整修过，就连后面的宝马车，都轻易的开了上来，停在一栋三层的小楼前面。
　　在小楼前的空地上，已经停了好几辆车，之前庄睿等人见到的那辆奔驰车，也是停在了这里。
　　“我靠，我的新车啊……”
　　伟哥刚才在路上还是鬼哭狼嚎的，这一下车也顾不上筋骨疏松了，连滚带爬的从车里钻了出来，围着他的宝马车看了起来，这越看越是心疼，在车门下方那里，已经是被路上凸起的石头，撞得坑坑洼洼了。
　　“敲你那没出息样，别人奔驰不也开过来了嘛……”
　　庄睿停好车后，幸灾乐祸的打击了伟哥一下，谁让你非要跟着来的。
　　“这……这可是哥哥开的最好的一辆车啊……”伟哥不爽的翻了个白眼。
　　从悍马车上下来的德叔，没搭理这斗嘴的哥俩，而是冲着小楼前站的一个老人迎了上去，距离还有三五米远，嘴里就喊道：“老王兄弟，又要来叨扰您了，这次六个人，三间房，没问题吧？”
　　“马老师，欢迎，欢迎啊……”
　　老王看上去要比德叔小上几岁，可能是因为生活在山里的缘故，精神很矍铄，和德叔握了下手之后，老王有些迟疑的说道：“马老师，你昨天不是订的两间房吗？这怎么多出一间来了？”
　　“怎么？房间不够？”
　　德叔脸色变了一下，昨天阳伟没说要来，德叔就打电话订了两间，庄睿两口子住一间，他和彭飞住一间就可以了，只是阳伟突然加进来，就必须要三间了。
　　“马老师，你也知道，这几天都是房间最为紧张的时候，你说要留两间，我就把其它10间房都订出去了，现在……现在……”
　　老人很质朴，这事明明是庄睿他们的不对，但是老人到后面反而不好意思说了，他家里的这三层小楼，一层是自己家住的，二三楼却是对当农家乐给客人住的，一共只有12个房间。
　　餐厅也是在一楼，由于吃饭的客人不少，所以一个餐厅就占了一楼的两个房间。
　　“老王兄弟，那……那下面村子里还能挤出来一间不？”
　　德叔后悔早上出来的时候，干嘛不再给老王头打个电话的，要不也不会出现这样的事情了。
　　老王看到德叔着急的模样，想了一下之后，说道：“也别去下面了，等我和老婆子给你们做好饭，去我儿子那里挤一下吧……”
　　“好，好，老兄弟，那可真是要谢谢你了……”
　　德叔谢过老王之后，带着庄睿一行人都上到了二楼，庄睿和阳伟各占了一个房间，至于德叔和彭飞，则是要住到一楼老王的卧室去。
　　房间并不是很大，里面只有一张床和一个衣柜，不过能看得出来，床上的被褥都是洗的干干净净的，很卫生。
　　房间里还有一扇窗户，打开窗户后，可以清晰的看到这郁郁葱葱的大岩山，此时正值太阳西下，入眼之处，都是一片金黄色，十分的美丽。
　　“行了，小庄，这条件简陋点，没法洗澡，不过咱们最多也就是住两天，把东西收拾下，咱们去尝尝这农家菜……”
　　德叔的声音在门口响了起来，庄睿答应了一声，把装着换洗衣服的包扔到了床上，至于钱夹之类的物件，自然是随身放着了。
　　“老王头，我又不是不给你钱，多要一间房怎么了？他们不也是刚来的吗？叫他们让出来一间……”
　　庄睿等人刚走出房间，就听到楼下传来一个蛮横的声音。


第574章 猪圈宽敞，可以住人
　　“这……这不好吧，来得都是客，没有赶别人出去的道理啊……”
　　老王头的声音随之传了上来，他这小楼算是村里条件最好的，所以也是最先住满的，很多前来参加鸡血石交易会的人，经过朋友介绍，都是第一选择到他这里来落脚。
　　“哪儿来的这么多废话啊，你这里120块钱一夜，我给200，让他们搬出去到下面住不就完事了……”
　　庄睿等人走下楼后，看到了这蛮横声音的主人，看年龄也不算大，应该和庄睿与阳伟差不多，此刻手指都查点戳到老王的脸上了。
　　和他站在一起的还有三个人，有一个年龄大些，另外两个都是三十来岁的样子，不过看来还是以这年轻人为主，都在旁边看着热闹。
　　“老王，吃饭去了，弟妹的菜烧好了没有啊？我们几个开了一天的车，可都是饿了呀……”
　　德叔和老王交情不错，刚才别人又把自己住的房间给让出来，现在看到老王被别人难为，忍不住走上前去，把老王从那几个人中间给拉了出来。
　　老王人挺厚道的，被德叔拉出来之后，还向那个年轻人说道：“你之前订的一间房，现在要两间，实在是没办法，要不然我帮你在下面村子联系一家吧……”
　　“靠，下面都像猪窝似的，怎么住人啊……”
　　那人眉头皱了一下，忽然看到从楼上下来的庄睿一行五六人，后面居然还跟了两个女人，眼睛不禁滴溜溜的转了一圈，说道：“哎，我说你们这么多人，房间肯定也多，让这两个女人挤一挤，不就让出来一间了吗？”
　　老王头见到那人把话题引到庄睿等人身上，连忙又走了回去，说道：“这位小哥，人家是两口子住在一起的，我帮你下去找间干净的房子还不行吗……”
　　“老王头，这可不关你的事情啊，我和他们协商一下，别人要是愿意的话，可没你什么事……”
　　年轻人虽然带了两个保镖，但是老王头是这里土生土长的人，他也不敢过于得罪，否则惹恼了整个村子的人，他可是要吃不了兜着走。
　　但是对于庄睿等人，这年轻人就不怎么在乎了，大家都是从外面来的，自己不讲理又能怎么样？在浙江这地界上，他还真没怕过什么人。
　　庄睿皱了下眉头，还没说话，伟哥就冲了过去，指着那人说道：“我们为什么要让你啊，总有个先来后到吧？”
　　庄睿苦笑了下，伟哥的确是在温室里长大的，那人摆明了就是不讲理，和他们讲道理有个屁用啊。
　　果然，那人一把拍开阳伟的手指，说道：“这世上别管什么东西，都是有个价码的，你们让一间房出来，我给你们一万块钱……”
　　说着话，那年轻人招了招手，旁边一个拎包的人，马上把包递了过去，那人从里面拿出一刀钱来，说道：“拿了钱，走人，你好，我也好，说不定你们这次泡妞的钱都省了呢……”
　　年轻人一边说话，一边哈哈大笑了起来，眼神不住的在秦萱冰和宋星君身上游离着，脸上满是得意的神情。
　　他也没想到，居然能在这穷乡僻壤见到如此正点的小妞，这心里直发痒，如果能把这俩小妞搞到手上，今儿夜里就不寂寞了。
　　“伟哥，回来，咱们吃饭去，这里比较偏僻，野狗也多，小心被咬了……”
　　庄睿早过了一言不合就开战的年龄，不过不打架并不代表不能骂人，庄睿的话让那年轻人的笑声戛然而止，像是被捏住了脖子的鸭子一般，呛的连连咳嗽。
　　“马老师，他们是和您一起的吧？麻烦您让个房间出来吧……”
　　正当庄睿等人走向餐厅的时候，那个四十多岁在中年人突然站了出来，拦住了德叔的路。
　　“你认识我？”德叔皱了下眉头，他对这人一点儿印象都没有。
　　“在江浙这一块，有谁不认识马老师您啊？”
　　那中年人笑着恭维了德叔一句，紧接着说道：“这位是中海严老书记的孙子严凯，他现在在做鸡血石的生意，马老师您看……是不是就让个房间出来啊？”
　　“严书记？”
　　德叔闻言眉头皱了更紧了，他是中海人，自然知道在七八十年代，曾经担任过中海市委书记的严XX，那可是位老革命，从战争年代走过来的，现在中海许多部门的领导，都是老书记的门生故旧。
　　只是这位严书记一向官声很好，怎么生出个孙子来，却是如此的不成器啊？
　　德叔摇了摇头，说道：“对不起，我不认识严书记，也不会让这个房间的……”
　　“老头，你他妈的找死啊，叫你让房间是给你面子，信不信老子打个电话就能捏死你？”
　　严大少听到德叔的话后，顿时恼了起来，走过来就用手去推德叔，冷不防被站在旁边的庄睿给抓住了。
　　“小子，你松开，不然连你一起打……”
　　严凯是家里的一脉单传，平时倍受奶奶和父母的疼爱，加上在中海这地界上，所有去他家里的人，都把他当成宝贝来看，这也就养成了他飞扬跋扈的性格。
　　不过现在这年头，一切都要往钱看，严凯混了10几年也感觉无聊了，就进入到姑父的珠宝公司里，平时也没什么事，等于是公司养个闲人。
　　这次听说要来昌化进一批鸡血石，不知道严凯哪根筋搭错了，非要来玩玩，鸡血石的生意在他姑父的公司里只占很小的一块份额，加上有老师傅跟着，于是他姑父也就同意了，让他跟着来见识一下。
　　在中海的时候，无论是谁提及他的爷爷，那都是一脸恭敬的表情，严凯也习惯了享受他爷爷所带来的光环，是以刚才见到德叔风轻云淡的说不认识严老书记，顿时无名火气，挥舞着拳头就要打德叔。
　　庄睿见到严凯耍横，不由笑了起来，向那个中年人怒了努嘴，说道：“你打我？哎，问你呢，严书记是什么人啊？”
　　“严书记你都不认识？以前可是中海的市委书记，我说你们几位，不就是让个房间嘛，至于搞得这么不愉快吗？”
　　中年人脸上露出一丝不屑的神情来，看这几个人的模样，估计是外地来的，连这点事都不知道，还敢跑到江浙做生意？
　　“让房间？可以啊，这位是严公子是吧？看到那边没有？那里面宽敞着呢，你晚上就睡那吧……”
　　庄睿的话让秦萱冰和宋星君忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　因为庄睿手指的地方，距离这里有二十多米远，却是老王家里的猪圈，此时正有一头猪将鼻子拱出来，发出了“哼唧哼唧”的声音。
　　庄睿这话实在是有点尖刻，伟哥早就捂着肚子笑开了，就是德叔脸上也带着笑意，和老母猪去睡，不知道庄睿小子怎么想起来的。
　　“妈的，小子你找死啊……”
　　严凯听到庄睿的话后，再看向那只正对他发出声响的老母猪，顿时气得一张白皙的脸庞充满了血色，这小子横惯了，也不管自己能不能打得过庄睿，挥舞着左拳就向庄睿脸上击去。
　　“去你妈的……”
　　庄睿从小可没少打架，当然松开抓住严凯的右手，顺势拨开了他的左拳，猛的抬起自己的右脚，狠狠的对着严凯的小腹踹了过去。
　　这一脚可是踹的很实在，严凯虽然看上去人高马大的，不过是个银样J枪头而已，被庄睿踹了个正着，口子发出一声惨叫，向后连推几步，两手抱着肚子仰天躺倒在了地上。
　　庄睿人也骂了，架也打了，不过想想这动手打架总归不是好事，一脚踹出去之后，回过头来，向秦萱冰笑道：“媳妇儿，我是斯文人啊，你都看到了，我刚才可是自卫啊，是这小子先动手的……”
　　从两人对骂到动手打架，只不过是一瞬间发生的事情，前后不过就是几秒钟的时间，刚才还嚣张无比的严大少，这会已经是躺倒在地了。
　　一时间，所有人都愣住了，即使是秦萱冰，也没想到庄睿打起架来居然会这么利索。
　　“你们男人不打架就解决不了问题吗？庄睿，小心，那两个人……”
　　秦萱冰本来正哭笑不得的准备说庄睿几句呢，忽然看到原本站在严大少身后的两个人，向庄睿冲了过去，连忙高声叫了起来，提醒庄睿注意。
　　严家虽然老爷子退下来了，不过后辈们开枝散叶，生意做的也不小，因为严凯从小被宠惯了，做事情有点不靠谱，是以严凯的姑父专门给他这个严家的独苗请了两个保镖，此时见到雇主被打了，那两人反应过来之后，马上向庄睿扑了过去。
　　只是还没有来到庄睿身前，一个刚才没有被他们注意到的瘦小身影，突然挡住了两人的路，两个保镖都没有收脚，却是想把拦路的人给撞开。
　　挡住那两人去路的人，自然就是彭飞了，不过看在众人眼里，身高不过1米7左右的彭飞，颇有点螂臂挡车的味道。


第575章 天桥卖把式的
　　除了庄睿之外，在场的人包括秦萱冰在内，对彭飞都不怎么熟悉，听到他们是兄弟相称，几人都以为他和庄睿是玩的不错的朋友呢，庄睿也从来没解释过他的和彭飞的关系，因为庄睿不怎么喜欢保镖这个词。
　　此时见到两个身高都在1米80以上的壮汉，用身体向稍显瘦弱的彭飞撞去，秦萱冰和宋星君已经把手捂在嘴巴上了，在她们想来，彭飞肯定是要撞飞出去的，怎么说都是自己人，两人已经不忍再看了。
　　“嘭……嘭嘭……”
　　就在二女闭上眼睛的时候，耳边传来几声像是鼓槌击打在皮革上面的沉闷声响，紧接着惨呼声响起，不过让秦萱冰和宋星君有些疑惑的是，那惨嚎的声音，似乎并不是彭飞发出来的。
　　睁开眼睛一看，彭飞依然好好的站在原地，而冲向他的那两个保镖，却是一左一右的蹲在了地上，用手死死捂在肋部，脸色煞白，满是痛苦的神色，豆粒大的汗珠正从脸上滑落下来。
　　“这……这是怎么回事？”
　　秦萱冰和宋星君都惊呆住了，再看向阳伟的时候，这哥们也是长大了嘴，脸色在震惊之余，仿佛还有些迷糊。
　　或许这些人当中，只有庄睿看的最为真切吧。
　　刚才在那两个保镖，即将用肩膀撞到彭飞的时候，彭飞的身体突然后撤了一小步，使得两人发力却没有受力的地方，就像是一拳打在了棉花上，空荡荡的很是难受。
　　正在那两人准备稳住脚步的时候，彭飞却是身形突然一矮，趁着二人收力的瞬间，左右拳闪电般的击打在了两人腋下，而且在瞬间工夫，分别打出了五六拳，那两人根本还没有反应过来怎么回事，肋骨处传来的剧痛，就已经传达到大脑神经中枢了。
　　俗话说打人要打软肋，指的就是腋下肋骨那地方，那里受实了一拳，一般人基本上就会丧失战斗力了，如果用力大一些，就是将脾脏打坏掉，也是很正常的。
　　彭飞用的力道极有分寸，既没有打断他们的肋骨，又让二人在短时间内，无法站起身来。
　　“彭飞，没事吧？”
　　庄睿走上前去，在彭飞耳边轻声问了一句，他自然不是关心彭飞的安全，以彭飞的身手，要是栽在这两个人身上，那真是白混了。
　　庄睿问得是地上蹲着的两人，毕竟他们也没什么深仇大恨，要是真打了个脾脏碎裂，那事情就要闹大发了，庄睿倒不是怕事，但是他怕麻烦啊。
　　“没事，庄哥，他们蹲个几分钟就好了……”
　　彭飞笑了笑，这俩保镖应该也是部队出来的，不过看他们的身手，不像是练过的，充其量也就是会个军体拳，退伍后靠着身强力壮吃这碗饭的。
　　“那就好，走吧，咱们吃饭去，老王叔，德叔夸您家里的农家菜做的好吃呢……”
　　庄睿拍了拍手，带着秦萱冰旁若无人的从严凯一行人中间走过，虽然年龄都差不多大，但是在庄睿眼里，这严大少只不过就是个被宠坏了的孩子而已。
　　正如彭飞所说，那两人在地上蹲了两三分钟之后，慢慢的站起了身子，不光是他们，就是挨了庄睿一脚的严凯，这会也没事了，不过他脸上原本的嚣张神色，此刻全部变成了惊愕不解和怨恨。
　　严凯怎么都没有想到，平日里吹嘘的天下无敌的俩保镖，压根就不是别人的对手，自己的家世，别人又根本不当回事，他现在所有的依仗都没有了。
　　自个儿单挑不是庄睿的对手，手下人更是被别人瞬间就给放倒了，严凯再白痴，也知道现在不是报复的好时候，他在闹腾下去，只能接着吃眼前亏。
　　“走，不住这了……”
　　严凯满眼怨毒的盯着庄睿等人的背影，从牙缝里挤出了一句话，带着那位顾问先生和两个保镖，钻进开来的车里，向山下驶去，却是连原本订好的一间房也不要了。
　　“你们两个，平时不是说很能打吗？”
　　车开到山下之后，严凯那张脸阴沉的快要滴下水来了，他长这么大，还从来没有吃过这种亏呢，要知道，从小到大，都没人动过他一手指。
　　被庄睿当着那么多人给踹了一脚，严大少感觉自己脆弱的心里受到了摧残，这会他心里郁闷的几乎要炸开了。
　　“严少，那人绝对是个练家子，别说是我们俩，就是教官来了估计都打不过他，说不定就是中南海保镖呢……”
　　技不如人，俩保镖也没什么好说的，只能拼命夸大彭飞的本事了，要是彭飞知道自己这个被部队强制退伍的人，给安上了个中南海保镖的名头，心里会是个啥滋味？
　　“中南海保镖？中你妈啊？你怎么不说那人是国家主席？”
　　严凯听到那保镖的话后，彻底暴走了，压抑已久的怒火全部爆发了出来，伸出手对着俩废材保镖的头劈头盖脸的扇了过去，一边扇嘴里还一边骂骂咧咧的。
　　“严少，我看你和他们先回去吧，鸡血石的事情，我一个人来办就可以了……”
　　那位鸡血石专家出言打断了严凯的举动，他这次算是得罪的中海的德叔，不过背靠严家这棵大树，他也不怕什么。
　　“对了，老曹，我还没问你呢，那个什么姓马的老头是中海人？他们是什么来头？”
　　气急攻心的严凯听到老曹的话后，倒是清醒了过来，君子报仇十年不晚，在这穷乡僻壤的地方拿庄睿等人没办法，不代表以后也治不了他们。
　　“那老头是中海人，并且是个杂项鉴定和古瓷修复专家，在圈子里的名头很响，在中海收藏界，也算是个人物……”
　　对于老曹而言，德叔在收藏圈子里的地位，自己绝对是要仰望的，他说话还算是中肯。
　　“屁的人物，不过都是些穷酸货，行了，老曹你去找个干净点的地方住下，明天我倒是要看看他们怎么交易鸡血石？”
　　严凯根本就没打算离开玉岩山，哥们今天打不过你们，明天哥们拿钱砸死你。
　　严凯从小就没缺过钱花，无论是什么跑车刚出来，他只要想要，都能搞到手，现在满脑子想的都是明儿怎么用钱砸的庄睿等人买不到东西。
　　老曹也是看出严凯的心思了，不禁摇头苦笑，这活宝不知道哪根筋抽到了，非要来参加此次的鸡血石交易会，恐怕自己这次是完不成任务了，要找个机会给老板打个电话说下这事才行。
　　……
　　“彭飞，你行啊，居然一人放倒那俩傻大个，以前练过的？”
　　不提严凯一行人怒气冲冲的离开，庄睿等人此刻已经坐在了这农家乐的餐厅里，准备吃晚饭了，经过刚才一耽搁，现在都快晚上7点钟了。
　　阳伟这会正好奇的用手捏着彭飞的胳膊，他想看看，这貌不惊人的彭飞，是怎么有那么强的爆发力的。
　　“菜上来了，伟哥，吃你的饭吧，彭飞老辈人是在北京老天桥卖把式的，就你这样的，彭飞一人能打10个……”
　　庄睿知道彭飞不愿意提以前的事，并且虽然离开了那支部队，还是要遵循某些纪律的，于是给彭飞胡乱安了个名头。
　　只是彭飞在旁边听的直皱眉头，自己祖上八辈那也都是庄稼人啊，倒是去过天桥看把式，自己这老板真会扯淡。
　　“来，马老师，这是我们家自己酿的梅子酒，不醉人的，你们尝尝？”
　　等菜都上齐了之后，老王头拿着一瓶装在矿泉水瓶子里的酒，放在了桌子上。
　　江浙地区盛产梅子，基本上家里种梅子的人，都会自己酿一些，不过那都是四五月份的事情，老王头拿出来的这梅子酒，却是去年留下来的。
　　“老王叔，今天这事挺不好意思的，他们留下来的那间房，我们也租下来了，对了，房价都算200吧……”
　　在别人家里打架，庄睿有些不好意思，见到老王头过来，连忙站起身给他道了个歉。
　　“不用，不用，看小哥你说的，120就是120，吃住都包的，那小子刚才要是还想闹事，老头子我拿猎枪把他给打出去……”
　　老王头连连摆手，指了指门后面挂着的一把猎枪，示意自己没说大话。
　　“呵呵，王老弟你还能上山打猎，我们可就有口福啦……”
　　德叔笑呵呵的指着桌子上的菜，对庄睿等人说道：“这些都是农家菜，这土鸡煲，野猪肉，野兔肉，农家土豆饼，笋干炖肉，在外面可是吃不到的，都是王老弟亲自上山去打的，来，大家尝尝吧……”
　　这人年龄大了，最怕别人说他没用，德叔的一番话，算是说到老王头心窝子里去了，听得老王头是喜笑颜开。
　　农家没城里那么多的规矩，老王头嘴里大声喊着老婆子，非要再加上几个菜，自己也坐下陪着德叔喝了起来。
　　酒过三巡之后，德叔看似不经意的出言问道：“王老弟，你去年上山，可是挖到什么好料子没有啊？”


第576章 鸡血石（上）
　　鸡血石矿的开采和新疆玉矿差不多，甚至于比玉矿开采还要混乱，由于裸露在山体处的鸡血石大多都已经被人采的差不多了，就需要用炸药爆眼，再用手掘或机掘深挖，从里面采出深埋地下的鸡血石来。
　　如此一来，就有许多外来势力就介入到了其中，但是很多玉岩山的本地人，还是能凭借着丰富的经验，从山上采到一些品质不错的鸡血石的，是以德叔才有此一问。
　　“呵呵，倒是有几块，明天也准备拿到交易市场去卖呢，等咱们吃过饭，我拿给老哥你看看……”老王头听到德叔的话后，脸上笑得很开心。
　　“老王叔，您也上山采过矿？”
　　嘴里塞了块土家鸡肉的伟哥，含糊不清的问道，像他这种在城市里长大的孩子，总是认为采矿是一件非常神秘的事情。
　　“王老弟何止采过矿？还曾经上过报纸，上过浙江电视台呢……”
　　德叔一边说话，一边对老王头翘起了大拇指，老王头只是嘿嘿笑着，忙着给几人空了的杯子里倒梅子酒。
　　“哦？老王叔，说说，快说说……”
　　德叔的话引起了众人的兴趣，在这山沟里又没啥事，吹着山风喝喝小酒听听故事，也不失为人生一大乐事。
　　“没啥，没啥的，别听马老哥的话……”
　　老王头那张脸明明笑得像朵菊花似地，但是山里人的质朴，还是让他说不出来这事，只是连连摆手。
　　不过老王头之所以能盖得起这样类似于小别墅一样的房子，靠的就是从山上采下来的一些鸡血石，在上个世纪末这个世纪初的时候，甚至还干出过一件轰动全国的事情来。
　　“我来给你们说吧，那会咱们好像已经认识了是吧？应该是99年的事情了……”
　　德叔喝了老朋友的梅子酒，也挺高兴的，给庄睿等人讲起这件轰动一时的事情来。
　　原来在这玉岩山上，不仅存在着鸡血石，也有类似于田黄石的存在，当然，只是类似，后来经过专家的研究论证，玉岩山的“田黄”石，其价值远不如福建田黄。
　　在上个世纪末的一个春天，老王头从山上采的一块通体泛黄的石头，放在家里的时候，被一位来自福建收鸡血石的商人看到了，那人经过反复查看之后，认定这是块高品质的“田黄”石，于是花了10万块钱，将其买走了。
　　农村比不得城市，尤其是在这山沟沟里，除了运气好能采到块鸡血石外，否则一年也赚不到几个钱，这事一传出去，十里八乡的人，全部都红了眼了。
　　当下地也不种了，活也不干了，只要是有胳膊有腿能上山的人，全部扛着家伙上了玉岩山，在老王头找到那块石头的小山坡上，进行了地毯式的挖掘。
　　当时那个山坡上的树木被砍伐，植被遭破坏，这无疑要引起新闻媒介的极大关注，浙江电视台、杭州电视台都做了报道。
　　这一报道谁都没想到，反而给玉岩山做起了广告，来自全国各地的淘宝人纷纷介入，并且还有人开始屯集这种“田黄”，准备发一笔“期货”财。
　　一时间，一小块不起眼的石头，就要近百元，甚至数千元，临安市政府出于保护资源的目的，求助于浙江省地矿厅，要求对这种黄石头能予以科学的鉴定。
　　经过专家们对矿物成分的仔细分析，对田黄和这种石头生长环境，外部特征的对比，专家们给出了结论，昌化石根本就不具备田黄石那种“细、洁、温、润、凝、腻”的“六德”，如果定名为田黄石，绝对是不科学的。
　　要知道，田黄石的形成，是有数千万年“田土”的蕴酿，溪水的滋润和有机酸的渗入，这才形成那种滑润如鸡油一般的色彩，细腻柔美的萝卜纹。
　　而昌河的这种黄色石头，则是根本就无“田”可去，只是在山坡的土壤下面栖身，并仅靠雨水“解渴”，远远达不到“田黄石”所需要的生长环境。
　　因此，专家给出的结论是，这些石头只是早先人们开采鸡血石矿时的废弃物，尽管它们之中夹有原先裸露在地表的石块，但其到土中二次生成的历史不会超出昌化石矿开采的历史，因此，绝不能定名“田黄”。
　　还好，这批黄石头的“蕴藏”量本来就不多，挖“宝”的人收获越来越少，临安市政府也制定了措施，进行了封山保护，“昌化黄石”名还没定下来，这次“淘金热”就被扼制住了。
　　不过，从此假冒田黄石的队伍里又多了一个“李鬼”，这无疑给田黄石收藏爱好者们又增加了一道难题，因为好的昌化黄石，几可乱真。
　　也就是因为这件事情，老王头也是声名远播，并且用那10万块钱盖起了小楼。
　　由于这里是鸡血石开采的最前沿，几乎每天都有外地人来到这里选购鸡血石，通过提供食宿，偶尔上山碰碰运气，慢慢老王头的日子也变得富裕了起来，带动了这个村子家家户户都搞起了农家乐。
　　来往的人多，这小山村也形成了一个由村民和矿坑老板们。自发组织起来的鸡血石集市。
　　“老王叔，您可是真厉害啊，带动时尚潮流呀……”
　　伟哥笑呵呵的和老王头开起了玩笑。
　　“哪里，哪里有，胡乱捡的块破石头，运气好罢了……”
　　老王头连连摆手，但是脸上却显露出一副自得的模样来，虽然这小山村后来也有人在山上采到过价值不菲的鸡血石，不过这第一桶金，还是被他捡到的，尤其是兴办农家乐，更是他的得意之作。
　　“快点吃，吃快点，咱们去见识下老王叔的宝贝去……”
　　阳伟被刚才的故事搞的心里痒痒的，恨不得自己也能去山上采石，要不是今儿这农家菜做的实在是好吃，恐怕伟哥和秦萱冰几人都要求先去看石头了。
　　庄睿和德叔算是行里人，他们见识过的东西也多，这会倒是不急不慢的喝酒吃菜，直到被阳伟等人催促烦了，这才喝完最后一杯酒，擦了擦嘴，跟着老王头走到另外一个房间里。
　　“诺，去年捡到的石头都在那里了，你们去看看吧……”
　　这是个放杂物的房间，里面还有干农活用的犁头耙子等物件，在房间的一个角落里，大大小小堆了二三十块石头，不过最大的也就是皮球大小，和庄睿赌的翡翠原石比起来，那块头是要小多了。
　　这倒不是说鸡血石没大件，庄睿在春节鉴宝上鉴定的那块鸡血石，就是足有数百斤重，当然，那也不全是鸡血石，还有一些别的石料的。
　　老王头这里之所以没有大物件，可能是因为他没有遇到又或者是自个儿上山，不好搬运吧。
　　伟哥进屋后表现的是最为积极，老王头手刚指过去，他人就随之窜过去了，在那堆破石头里面摆弄了起来，只是这还没两分钟，伟哥一脸失望的抬起了头，看着老王头问道：“老王叔？这些就是鸡血石？还有没有别的啊？您老可不能把好东西都藏起来呀……”
　　以伟哥的眼光，看这些石头和来路上那些普通的路石，根本就没什么区别。
　　而且他本来以为鸡血石肯定就会带有大片的红色，只是翻遍了这些石头，也没看到自己想象中的红色鸡血石，心中顿时甚为失望。
　　不过在有些石头上，倒是有一丝丝的红线，但还是和阳伟心目中的鸡血石相差甚远。
　　“呵呵，去年采的石头都在这里了，有没有鸡血石我不知道，这个你要问老马哥，他是这方面的专家……”
　　老王头听到阳伟的话后，连连摇头，不过眼睛里却是闪现出一丝农民式的狡黠。
　　“王老弟，考验我眼力不是？”
　　德叔笑着走到了阳伟的身边，接着说道：“鸡血石也不完全是将鸡血流露在体表的，那些鸡血石根本就不用辨认的，而大多鸡血石和翡翠原石差不多，都有石皮，这就要用眼力来分辨了……”
　　“这鬼能看出来啊，都是一样的石头，谁知道里面会不会出鸡血……”
　　伟哥很努力的按照德叔所说，想来辨认一番，只是没看到两块石头，就泄了气，除了大小形状，他根本就看不出任何不同来。
　　“小庄，你来看看，那期鉴宝节目我看了，你说的不错，不过那是块成品料子，这带石皮的鸡血石，恐怕你还没有见过吧？”
　　德叔对庄睿招了招手，他也是想看看自己这弟子在赌石上，到底有什么得天独厚的天赋。
　　老王头为人很厚道，没有像庄睿在平洲看翡翠那样，把房间里搞的昏暗无比，他这杂物间可是装着100瓦的大灯泡，把石头放在灯下面，可以清晰的看到上面的纹路以及血丝的走向。
　　“德叔，老王叔，那我就献丑啦……”
　　庄睿也没客套，直接推开了伟哥，自己蹲到了那对石料旁边，先取过一块拳头大小的石头看了起来。


第577章 鸡血石（下）
　　在我国制作印章的名石，一共有三种，合称为“印石三宝”
　　三宝之中老大，当为田黄石，是寿山石中最名贵的品种，早在清代初期就被选作贡品进献宫廷，深得帝王赏识，乾隆帝祭天拜田黄，更使它身价百倍，在石族中登基称“王”可谓是众望所归。
　　处在小三地位的是芙蓉石，也可称之为白寿山石，虽然这种质材的开发时间，比起田黄、鸡血要晚许多，但是，它却以清白明莹、洁身自好的品格，博得文人雅士的共鸣，在他们的推崇之下，跻身于“印石三宝”之列，被誉为“石中君子”。
　　而且小三芙蓉石的主要特征凝结脂润、细腻纯净，而且品玩最容易上“包浆”，在近些年来，也是倍受推崇，藏者颇丰。
　　鸡血石自然就不用多说了，以其艳丽明亮的色彩，在印石三宝里位居老二，自古就有印石之后的美誉。
　　“印石三宝”均为杂项收藏里的主力军，鸡血石作为石中三宝里的老二，自然是倍受藏友们的关注和喜爱。
　　庄睿在中海跟随德叔学习杂项古玩鉴定的时候，没少在鸡血石上下功夫，所以在听到德叔要考校他的鉴赏水平的时候，毫不犹豫的就上前鉴定了起来。
　　昌化鸡血石和翡翠，其实颇有相通之处，只是翡翠中的色，在鸡血石中称之为血，地的叫法倒是一样的，分为冻地、软地、刚地和硬地四大类。
　　至于血，则分为鲜红、正红、深红、紫红等，鸡血的形状有块红、条红、星红、霞红等，并能达到鲜、凝、厚为佳，深沉有厚度，深透石中，有集结或鸡血石斑布均衡为佳。
　　根据鸡血石的血色和质地可分为大红袍、玻璃冻、田黄冻、羊脂冻、牛角冻、朱砂冻、藕粉冻、五彩冻、桃红冻、豆青冻、玛瑙冻、木纹冻、鱼脑冻、鱼子冻、蛇皮冻、雪花冻等。
　　全红或六面血为极品，红而通灵的鸡血石称为“大红袍”，就犹如翡翠中的帝王绿一般，为石中珍品，没有一定的机缘是难得一见的。
　　鸡血石中的冻，和翡翠中的玻璃种，冰种料子等同。
　　鸡血石中血量少于百分之十者为一般的料子，少于百分之三十为中档料子，大于百分之三十者为高档，大于百分之五十者为珍品，至于带有百分之七十以上血的料子，则是几位珍贵难得了。
　　除了红色的“鸡血”以外，鸡血石的底色尚有黑、白、黄、绿、蓝、灰褐、紫、青等基本颜色，再加上浓淡深浅不一的各种色彩相互融合，天然浑成，不须人工雕凿，已构成一幅幅自然美丽的图案。
　　黑白地与鸡血三色的称为“刘关张”，也是奇妙之品，色彩奇丽，变化万千。
　　当然，这些极品鸡血石，也和极品翡翠一样，大多属于传说中的存在，数年甚至数十年也难得一见的。
　　庄睿脑子里一边在回忆着关于鸡血石的知识，一边分辨着手中的石料，不过让他失望的是，这些鸡血石渗出的血色，色邪不正，而且分布太散，里面出鸡血的可能性很小，即使出血了，也多为暗色。
　　在用眼力鉴定完这一堆石头之后，庄睿怕自己有所遗失，又用灵气将之筛选了一遍，果然如他判断的一样，这些石头里都没有什么好货色，最好的一块也只是石皮下方略微带红，而且还是薄薄的一小片，价值不大。
　　从明朝至今，这几百年过来，鸡血石果然是被采的差不多了，庄睿微微摇了摇头，站起身来，活动了一下蹲的有些发麻的双腿。
　　“老王叔，你找的这些料子，我看不透，等明儿拿到集市上让别人看看吧……”
　　虽然老王头是行外人，但是庄睿说话还是比较有分寸，这些可是老王头辛苦了一年的劳动成果，总不能让自己一句话就给抹杀了吧？
　　而且那块里面带红的料子，外面表现还算可以，如果拿去集市上赌的话，或许有人能出个三五万的，那样的话，老王头这一年也没算白忙活。
　　“老王，小孩子没经验，看不出来也不奇怪，我来看看……”
　　德叔怕老朋友生气，连忙补充了一句，不过这也是他的心里话，因为庄睿对鸡血石虽然有认知，但是从来没有见过这种料子，看出点偏差也是很正常的。
　　“哪能呢，这小伙子眼力不错的，现在玉岩山裸露在表面的鸡血石都被采的差不多了，我捡来的这些，也没有什么好料子的……”
　　老王头虽然说自己不懂，但是他在这玉岩山下住了一辈子，没吃过猪肉也见过猪跑，怎么可能不懂鸡血石呢，最起码刚才说出来的这话，就是行话。
　　德叔在查看了大约半个小时之后，挑出来三块料子，放到了一边，对老王头说道：“这几块可以标价高一点，里面肯定有血的，但是血能进去多深，我就没把握了……”
　　“就不错，就不错了，马老师，谢谢你啦，每次来都给老王我指出几块石头来……”
　　老王头宝贝似地把德叔分出来的几块料子，放到了一边，在前年的时候，德叔曾经给他挑了一块料子，后来老王卖了六万块钱，当时可是把他给高兴坏了。
　　老王头的东西都在这里了，眼看没什么瞅的了，几人就准备出去了，不过庄睿在抬脚往外走的时候，忽然感觉到脚下踩着个硬物。
　　庄睿开车的时候，一般都会换上那双从北京内联升老字号买的布鞋，虽然是百年老店做出来的鞋子，但是布鞋底它薄啊，这冷不丁的被膈了一下，脚心还有点疼。
　　“什么玩意啊？”
　　庄睿蹲下身子把那东西给捡了起来，却发现是块比打火机略大一点的石头，由于体积太小，可能是刚才被伟哥随手丢在一边的。
　　这块石头通体泛黄，表皮没有一丝的血色，倒是有点田黄石的味道，只是远不如田黄石圆润光洁，应该是块昌化石，就是前面所说的被德叔所发现的那种石料。
　　“庄睿，怎么了？”
　　跟在庄睿后面的秦萱冰见到庄睿脚拐了一下，连忙关心的问道。
　　“没事，踩到块石头……”
　　庄睿习惯性的用灵气扫了一眼，就准备随手给丢回到那堆石头里，不过手扬起来了，但是却将那块石头给紧紧的攥在了手心里。
　　庄睿和秦萱冰的对话，让走在前面的几个人都回过头来，庄睿干脆将那块石头在手上抛了抛，对老王头说道：“老王叔，这块料子就是您以前采到的那种假田黄吧？”
　　“拿来我看看……”
　　老王头年龄也过六十了，眼神不怎么好，从庄睿手里接过那块小石头后，仔细的看了一下，说道：“对，这玩意不知道扔在这里几年了，这还是以前说值钱的时候，我特意留下来的，后来政府说是假的，也就没有人收了……”
　　老王头一边说，一边就准备把那小石头给扔回去，虽然说是不值钱，但也不是普通的山石，他也是留着做个纪念而已。
　　“老王叔，别扔，这玩意闹出过这么大的风波，给我吧，我买下来做个参考，以后还能和真田黄石对比下的……”
　　庄睿连忙出言阻止了老王头，说出来的话倒是中规中矩，伟哥听着都想要过来留着玩了，怎么说也是昌化出产的呀。
　　“买什么买啊，庄小哥，你拿去玩吧……”
　　老王头一听庄睿的话，立马把那石头塞到庄睿手里了，这东西块头太小，最值钱的时候不过就是几百块钱一个，现在的话，就是卖几块钱也不见得有人会买。
　　“老王叔，这可不行，这样吧，200块钱我买下来，您看行不？”
　　“不要，真的不要，小哥，你给钱可就是看不起老头子我啊……”
　　“老王，拿着吧，200块钱也不多，小家伙的心意，你就别推了……”
　　“成，那我就拿着了，明天中午咱们吃猴头菇炖土鸡，上次有人出三百块钱买我的猴头菇，我都没卖的……”
　　最后还是德叔说了话，老王头才很勉强的接过庄睿递来的200块钱，嘴上直喊着明天中午要给他们烧野生猴头菇吃，那东西可金贵着呢，老王头也不过是巧了在山上采到一点儿。
　　“呵呵，明天可是有口福了，行了，这天也不早了，都去睡觉吧，明早咱们一起去集市……”
　　石头看完了，德叔摆摆手让各人都回房间了，在这山沟沟里也没有什么娱乐，各回各屋，各睡各觉去了。
　　当然，这地有点陌生，不知道房子的隔音效果怎么样，庄睿和伟哥这两对，进到房间后老实的很，别说干那啥了，就是说话声音，都比平时小了许多。
　　否则这要是半夜在房间里唱起歌来，被旁人听到的话，那第二天可是没脸见人了。
　　“老公，快点睡觉了，你在找什么啊？”
　　“找这个！”
　　庄睿从背包里翻出一个强光手电筒来，然后拿着电筒掀起被子钻了进去。


第578章 集市（一）
　　“拿手电干什么啊？你……你不会是想……”
　　秦萱冰见到庄睿手里的东西，不由奇怪的问了一句，继而满面通红，这晚上不能做那啥，庄睿不会又想什么新花招吧？
　　“想什么呀？给你看样好东西……”
　　庄睿没有在意秦萱冰的反应，摊开了左手，在他左手的掌心里，赫然是刚才花了200块钱买来的那块昌化石。
　　“哎呀，你把这石头拿床上来干嘛？好脏的呀……”
　　秦萱冰还以为是什么好东西呢，不由推了一把庄睿，让他赶紧放回到桌子上去。
　　庄睿得意的笑了起来，说道：“没事，我刚才洗干净了，不脏的，嘿嘿，没想到在这里也能淘到件好物件……”
　　“德叔不是说了嘛，这石头不值钱……”
　　秦萱冰也听了那个故事，对庄睿的话颇有些不以为然，伸手从庄睿掌心把石头给拿了过去。
　　擦洗过的石头有些凉，不过也滑润了许多，秦萱冰对着灯光翻来覆去的看了半天，也没看出庄睿说的好来。
　　“嘿嘿，要这样看……”
　　庄睿笑着把房间的灯给关掉了，然后用被子蒙住了头，要说关上了灯，房间里还会有一丝窗外照进来的月光，但是用被子蒙起来之后，就变得一片漆黑了。
　　在被子里不仅是伸手不见五指，而且是寂静无比，庄睿和秦萱冰两人，都可以听到对方的心跳声。
　　“啊！”
　　一束灯光猛的照在了庄睿脸上，把秦萱冰吓得惊叫了起来，庄睿连忙一把捂住了秦萱冰的嘴，这要是被别人听到，还指不定想到哪儿去了呢。
　　“你这人，吓死我了，干嘛照自己的脸啊……”
　　秦萱冰羞恼的在庄睿身上掐了一把，刚才那束灯光照射在庄睿脸上，猛的看上去煞白一片，不管是谁都会被吓一跳的。
　　“看这个，看这个，呵呵，我不是故意的啦……”
　　庄睿自知理亏，连忙转移起秦萱冰的注意力来，把强光手电照向了手中的石头，示意秦萱冰去看。
　　“看不出什么啊，和刚才没有什么区别呀……”
　　虽然手电筒把庄睿的左手照的纤毫毕现，连指纹都可以清晰的看到，但是那块石头依然没有什么变化，仍然是那种黄橙橙的模样。
　　庄睿把石头翻了过来，指着边角上，对秦萱冰说道：“嗨，我给忘了，你再看看……”
　　“还是一样……咦，怎么有红色啊？”
　　秦萱冰刚才没有细看，现在在灯光下看清楚了，原本润滑的石头一角处的石皮，好像脱落了一层，透光强光看去，隐隐可以看到里面鲜艳的红色。
　　“嘿嘿，这不是废弃的昌化石，而是一块鸡血石……”
　　庄睿得意的收起了石头，掀开了被子，顺手把床头的台灯打开，房间里顿时恢复了明亮。
　　“鸡血石，德叔都没看出来啊，老公，你真棒！”
　　秦萱冰在庄睿脸上亲了一口，但是并不怎么在意庄睿手中的这块小石头，在她看来，即使这是块鸡血石，也没有什么大不了的，毕竟这石头忒小了点，如果磨去外面的石皮，就更不显眼了。
　　“哎，我说，这可是块全血鸡血石，品质能达到大红袍的……”
　　庄睿见到秦萱冰的反应，极为不满，要知道，从质材上而言，这块鸡血石堪比翡翠中的帝王绿，虽然体积小了一点，但是价值却不便宜。
　　“大红袍？那不是产于福建武夷山的一种茶叶吗？”
　　秦萱冰对于鸡血石是真的不怎么懂，说出来的话让庄睿有些哭笑不得。
　　“唉，大小姐，这东西和我送你的血玉手镯，我妈给你的紫眼睛翡翠项链的价格，都是相差无几的……”
　　“什么？这么一点就会这么贵？”
　　秦萱冰这才是真的吃惊了，不说那串紫眼睛项链价格几乎上亿，就是血玉手镯也要上千万一只，这丁点儿大的石头居然值那么多钱，却是让秦萱冰第一次正视了起来。
　　“咳咳……没那么贵，不过就这么一点，如果做成印章材质的话，三五百万的肯定是值的……”
　　庄睿纠正了一下自己刚才略带夸张的说法，不过这块鸡血石要是放到收藏印章石头的藏友手里，那绝对是一块无价之宝。
　　就在一层薄薄的石皮下面，庄睿看到了那浓如凝结了的鸡血一般的色彩，在那间杂物房里，当时震惊的庄睿差点喊叫了出来。
　　因为那会呈现在他眼中的这块石头，石头里面的红色，出现了波光流溢的幻彩景象，犹如是刚刚宰杀了一只活鸡，把鸡血浇淋上去一般，这正是极品鸡血石所谓的“活血”现象。
　　庄睿在德叔家里见过不少高品质的鸡血石，在典当行工作的时候，库房里也有些鸡血石的印章，但是那些物件，没有一件能和手中这块鸡血石相比的。
　　虽然没有解开石皮，庄睿已经可以断言，这绝对是一块六面全红的大红袍极品鸡血石，而且还是没有杂质的，如果上拍卖会的话，这块石头足以让众多藏家疯狂的。
　　要知道，在近些年，印章石收藏极热，好品质的鸡血石和田黄石都是千金难觅。
　　就在今年年初的时候，某家跨国拍卖行拍出的一块乾隆御用鸡血石印章，起价就是1200万元RMB，最后的实拍价格达到了3200万之巨，这也创下了鸡血石印章的拍卖之最。
　　当然，那个乾隆印章有其独特的历史背景和文化传承，但是从另外一方面来说，鸡血石本身的价值，也是不容抹杀的。
　　“睿，你是怎么发现的呀？德叔都没看出来这是块鸡血石啊，对了，你怎么知道这是全红鸡血石……”
　　秦萱冰一脸崇拜的看着庄睿，不过嘴里问出的话，却是让庄睿愣住了，刚才只顾着高兴了，他却是忘了，这鸡血石还没解开，自己就吹嘘是全红的，这不是有点扯淡嘛。
　　其实秦萱冰也没想到这茬，只不过是随口这么一问的，但是问出之后，自己也感觉有些不对，继而怀疑的看向庄睿。
　　“呃，我踩在脚下面的时候，这块鸡血石角头上面的石皮被地面打磨了一下，露出了一丝红色……”
　　庄睿说到这里停顿了一下，秦萱冰听的着急，连忙问道：“这红色我也见到了，但是别的地方看不到啊……”
　　“奶奶滴，以后不能再犯这种错误了……”
　　庄睿在心里骂了自己一句，这不是逼着哥们编瞎话嘛，而且还要编的合情合理，急促之间，庄睿也有些挠头。
　　“说你是外行吧，告诉你，我以前在中海跟着德叔学习杂项鉴赏的时候，在一本印章著录上曾经看到过，黄色石皮包裹的鸡血石，一般都是石中精品，出现极品大红袍的几率是相当大……”
　　庄睿这也是欺负秦萱冰不懂得古玩，那些古玩著录上只是记载这些东西的来历传承，却是不会多余的去写鉴别方法，而那显露出来的一丝鸡血红，却是庄睿刚才在洗手间的地面磨出来的。
　　不过庄睿这么一说，秦萱冰倒是打消了心中的疑虑，因为在庄睿购买这块小鸡血石的时候，德叔并没有上手把玩，只是被老王头看了一下。
　　“老公，你真是太棒了……”
　　秦萱冰看着一脸自信的庄睿，双眼中露出了深深的爱意，虽然这鸡血石不是她本人捡的漏，但是秦萱冰也感觉到了极大的满足，恨不得再有一些鸡血石去让庄睿辨别。
　　“咳咳……一般，比德叔还差远了，对了，萱冰，这事咱们闷声大发财就行了，谁都别告诉啊，这要是被老王叔知道了，那别人嘴上不说，心里肯定也不舒服的……”
　　秦萱冰说的虽然是夸奖自己的话，但是庄睿听起来心虚啊，要是明儿秦萱冰再对德叔这么一炫耀，那西洋镜可就要被揭穿了，连忙又嘱咐了秦萱冰几句。
　　“行啦，我知道了，睡觉吧……”
　　秦萱冰答应了一声，关掉了床头的灯，虽然二人不能真刀实枪的那啥，但是自然还要亲热一番，不足与外人道也。
　　……
　　老王头的房子是建在半山腰上的，早晨起来之后，往上看云雾萦绕，往下看则是绿树成荫，打开窗子，吸上一口山间清新的空气，整个人都感觉舒畅了很多。
　　山脚下传来的鸡鸣狗吠，将这种田园春色衬托的更加入画，这些都是在城市里所无法见到的，庄睿在窗前站立了好一会，才在秦萱冰的催促下去洗漱了。
　　“小庄，来吃早饭，一会咱们跟着老王去转悠转悠……”
　　走出房间后，庄睿站在二楼见到德叔正在打着五禽戏，这他练了几十年的功夫，虽然不怎么实用，但是强身健体还是不错的，庄睿跟着学过两天，后来离开中海就荒废了。
　　“德叔，咱们不是说好了，今天要去集市的吗？”
　　“先去几个村民家里看看，集市中午去也不晚，而且那时候山上会下来人，说不定就能遇到什么好货……”
　　庄睿走下楼后，德叔也收起了架子，拿过一条毛巾擦了擦汗。


第579章 集市（二）
　　在老王头家里吃的早饭是煮的山药，这是老王头亲自上山挖的野山药，营养很丰富，庄睿等人都没吃过这种东西，吃起来味道很是不错。
　　吃早餐的人不止是庄睿这一拨，还有另外七八个外地来住户，有几个人认识德叔，相互之间打着招呼，现在这时候来玉岩山的，不用问，都是来收购鸡血石的。
　　“马老师，您今年可不能把好石料全挑走了，给我们几个也要留口饭吃呀……”
　　一个四十多岁穿着西装打着领带的中年人，正和德叔开着玩笑，德叔这称谓，只是十分亲近的人和弟子才喊的，在外面，一般人都称呼他为马老师。
　　德叔听到那人的话后，脸上故意做出一副生气的模样，说道：“王总，看您这话说的，您那矿场自产的鸡血石都用不完，还跑来和我们抢这碗饭吃……”
　　“呵呵，马老师您说笑了，不知道这次是自用，还是帮人看货？”
　　王总笑呵呵的把话题给岔开了，眼睛看向庄睿等人，昨天那场冲突他也见到了，能对中海严家呲之以鼻的人，恐怕来头背景都不会小。
　　“带我徒弟来转转的，他在北京潘家园开了家店，来进些店印章的料子，唉，这昌化的鸡血石也是一年比一年少，再过上那么几年，恐怕也就要绝迹喽……”
　　对于庄睿这个弟子，德叔那是百分之一百二十的满意，当下就把庄睿介绍了那位王总。
　　“原来是庄老师，我说怎么看着眼熟呢，哎呀，看我这眼睛，要不是马老师说，还真是没认出来……”
　　在德叔介绍了庄睿之后，王总一拍脑袋，握住了庄睿的手，很亲热的连连摇着。
　　“王总认识我？是看了那电视？”庄睿有些奇怪的问道，这上了央视还真是不一样了，不过也不是每个人都认识他的，最起码昨天严凯公司里的那个顾问就不认得庄睿。
　　“嗨，庄老师您这‘翡翠王’的名声，可是如雷贯耳啊，前段时间在央视见到过您，没想到在这能碰见您，您可是要比电视上还年轻啊，不行，中午我做东……”
　　王总抓着庄睿的手就不愿意放下了，幸亏他是个男人，否则的话，恐怕一旁的秦萱冰都要吃醋了。
　　“不对，不对，这里也没什么好吃的东西，等咱们出去了，到临安，庄老师可一定要赏个脸，咱们一起吃顿饭……”
　　王总想到这里连个饭店都没有，压根就谈不上什么吃饭的事，不过看他这架势，还真的是很有诚意请庄睿吃饭的。
　　“好说，好说，王总太客气了……”
　　庄睿虽然不知道这中年人为什么对自己这么客气，但是伸手不打笑脸人，当下也客套了几句。
　　“几位这是要去集市吧？我正好也要看看公司的石头运下山了没有，咱们一起吧……”
　　“王总，我们还要去下面几家看看货，咱们回头在集市见吧……”
　　德叔的话让这位王总有些失望，在问庄睿要了电话之后，带着几个随从离开了，临走的时候还连连向庄睿摆手。
　　……
　　庄睿等人吃过饭后，跟在老王头身后，也没有开车，直接顺着山路往山脚下走去，虽然这垂直高度只有四五十米，但是走起来还真是不近，不过一路上山清水秀，鸟鸣声更是不绝于耳，倒是有一种春天踏青的感觉。
　　“德叔，那人是个什么来头？”
　　俗话说无事献殷勤非奸即盗，庄睿对那位王总的态度搞的有些莫名其妙，现下忍不住问起了德叔。
　　“那人叫王小逸，祖上就是在中海和江浙等地开金铺的，名气极大，解放后虽然收归国营了，但是从改革开放政策放宽以后，又逐渐的发展了起来，现在华东最大的珠宝公司就是他们家的，而且他们家在这玉岩山上还经营着两个鸡血石矿坑……”
　　说道这里，德叔停了下来，似笑非笑的看向庄睿，庄睿连忙低头看了一下自己，这衣服没穿反啊。
　　“你小子在翡翠行里折腾出那么大的事情来，他是做珠宝生意的，当然会关注你了，呵呵，估计也是看上你手里的那几块料子了吧？”
　　德叔的话让庄睿愣了一下，不过随之也反应了过来，他在缅甸赌涨翡翠的事情，那是尽人皆知了，恐怕就是自己中标几块原石，这些人心里都有数的。
　　那位王总想和自己处好关系，恐怕不外乎也是想从自己这里购得几块好料子。
　　“那他可能就要失望了……”
　　庄睿摇了摇头，自己那些料子根本就没打算要解开，就算是解开了，暂时也是留给秦萱冰设计的玩的，并没有要出售的打算。
　　庄睿突然想了个事，出言问道：“对了德叔，那位王总本身就有鸡血石矿，干嘛还来采购鸡血石啊？”
　　“这鸡血石矿的产量不大，他们公司大多都是把鸡血石做成摆件，需求量很大，在国内的昌化鸡血石市场，王小逸的公司，恐怕能占到百分之六十的份额……”
　　听德叔这么一说，庄睿算是明白了，鸡血石虽然被称为印后，但是制成印章的价值，远不如做出个摆件后的市场价值高。
　　就像自己在春节鉴宝上见到的那块鸡血石摆件，按照京都拍卖会的钱总估计，如果上拍卖的话，价值要在亿元以上，但是如果分解做成印章的话，恐怕最多也就是值个三五千万了。
　　几人说话间已经走到了山脚下，早起忙农活的人也逐渐多了起来，这一年之计在于春，现在正好是打理山间那些梯田的时节。
　　路上遇到的每个人，都很热情的招呼着老王头去家里坐坐吃早饭，不知道是因为老王头的威信高，还是那些人想拉庄睿等人去家里看货的缘故？
　　虽然同样都是农村，这玉岩山下的村子靠着鸡血石的原因，明显的要比庄睿他们一路上见到的那些村庄富裕了很多，几乎家家都盖上了小楼，在门口还挂着农家乐的牌子。
　　从村子里走过的时候，明显能看到很多人和庄睿他们一样，都是外地来参加鸡血石交易会的。
　　“二虎子，在家没有……”
　　老王头带着庄睿一行人拐到一栋小楼的院子前，伸手推开了远门，走进院子里才大声嚷嚷了起来，在农村没什么敲门的说法，有时候端着个碗都能跑到别人家串门去。
　　“汪汪……”
　　人没出来，倒是从屋里窜出一条大黄狗来，对着庄睿等人叫了起来。
　　“哎呦，二叔，在家，在家，滚一边去……”
　　一个小伙子听到狗叫声，对着那忠于职守的大黄狗踢了一脚，把庄睿等人领到了屋里，这根本就不用多问，老王头外地人来家里，肯定就是看鸡血石的。
　　“二叔，石头都在那里了，我都规整好了，准备一会用板车拉集市上去呢……”
　　这几天是鸡血石最重要的交易时间，来自全国各地的鸡血石商人都会云集此处，所以不单是鸡血石矿主会准备好鸡血石石料，就是这些玉岩山下的村民们，也都把自己去年在山上淘到的石头，拿到集市上去摆摊的。
　　老王头回过头来，对着庄睿等人说道：“马老师，庄小哥，你们先看看吧，挑好了剩下的再让二虎子都摆摊，这是我本家侄子，不用客气的……”
　　庄睿闻言笑了起来，果然是肥水不流外人田啊，这看货也要先看自家人的。
　　可能是二虎子年轻力壮的缘故，他家里的鸡血石石料，明显的要多于老王头那的，在院子的一个角落里，满满当当的摆满了石头，而且从外面看品相还不错，有几块都能看见血红的颜色。
　　庄睿粗略的查了一下，一共有六七十块料子，体积最大的足有七八十公斤，也不知道二虎子是怎么从山上搬下来的。
　　和老王头告了一声罪，庄睿与德叔拿着手电就走到石头堆里察看了起来，至于伟哥等人，一来是看不懂，二来对这玩意也没什么兴趣，坐在二虎子搬来的椅子上面，在院子里聊起天来了。
　　“这块，这块，还有这一块，这三块我要了，二虎哥，你看看值多少钱吧？”
　　一个多小时之后，庄睿满头大汗的停下手来，在他面前摆着三块石料，加起来大概有三四十斤重，只有一块是外面渗血的，其余两块看上去和普通的山石没有多大的区别。
　　“庄睿，你这么快就看好了？”
　　还在一边察看着的德叔，听到庄睿的话后，把脸转了过来，这几十块石头庄睿看的未免太快了。
　　庄睿接过秦萱冰递来的毛巾擦了把汗，说道：“大概的看了下，我感觉这几块不错，德叔，您先来看看？”
　　还别说，看鸡血石真是要比察看翡翠累得多，翡翠料子一般最小的也有拳头大，而鸡血石则是大小不一，有些带点红色的小石块，也被放在了石料区里。
　　不过有了昨天那块印章料子的例子在先，庄睿今儿可是连拇指大小的石头碎屑都没放过，一一用灵气察看了一番。


第580章 集市（三）
　　鸡血石聊一般出血都比较散，一块料子上能有百分之三十左右的血，都可以称得上是高档鸡血石料了，而要是能达到百分之五十以上，就可称之为珍品。
　　所以庄睿在查看这些料子的时候，不但要看出血的色彩，同时也要看出血的面积，这要是换成翡翠原石，庄睿花上个10分钟就能看完，哪里会需要一个多小时的时间啊。
　　庄睿挑出来的这三块石料，最大的一块重约三十斤，体积是另外两块的三四倍，而且也是表现最好的一块，这块料子中间和普通石头无异，但是在首尾两端，却都渗出了鲜红的血丝。
　　这种表现的鸡血石原石，一般就是会存在两种可能性，一种是在石皮下面，还有大量的鸡血存在，能通达到整块石料上，另外一种就是鸡血分散，就如同现在看到的，只有首尾两处存在鸡血。
　　但无论是哪一种可能，这块石料里会出鸡血，已经是可以肯定的了，一般像这样表现好的料子，价格也是不低的。
　　“二叔，您看这几块能值多少钱？”
　　二虎子蹲下了仔细察看了庄睿挑出来的三块毛料后，把眼睛看向了老王头，对于侃价，二叔要比自己强许多，而且人是他带来的，由老王头说价比较合适。
　　“这块大一点的，和我前年卖的那块差不多，现在市场价格也高了不少，应该在10万左右吧……”
　　老王头话还没说完，站在一旁的二虎子就已经是喜笑颜开了，10万RMB要是让他刨土种地，10年也赚不到这么多钱。
　　“至于这两块石头，你是在哪里捡到的？”老王头看了一下另外两块，却是没有什么异样，顿时皱起了眉头。
　　鸡血石的料子和翡翠原石，还是有很大区别的，许多翡翠原石在体表上，完全是没有任何表现与征兆的，但是鸡血石一般都会在石皮出现血丝，反之里面出血的几率就会很小，价格自然也是极低的了。
　　二虎子的注意力此时都放到那块价值10万的石头上了，对这两个只有拳头大小的料子，浑没在意，随口答道：“二叔，这两块是在以前的一个老坑里面捡到的，东西不重，我就背回来了……”
　　“老坑里捡到的啊？那就不好说了，这样吧，两块加起来5000RMB，庄小哥，你看怎么样呀？”
　　老王头拿出旱烟袋抽吧了两口，然后将烟嘴在地上磕了一下，站起身来给庄睿报了个价。
　　“庄小哥，你也知道，山上的鸡血石是越来越少，以前的老矿早就被采完了，而老矿石头的价格，一般都是新矿的三到五倍，所以这价钱，老汉我开的算是很实在的了……”
　　毕竟是毫无表现的石料，自己开出5000块钱的价格来，老王头怕庄睿不高兴，连忙又解释了几句。
　　庄睿闻言没有说话，而是重新蹲下了身体，把那块三十多斤的石料翻来覆去的又查看了一番，最后摇了摇头，站起身来，说道：“老王叔，这块料子赌性太大了，10万块钱我吃不透，要不让二虎哥拿到集市上去拍一下，说不定还能卖贵点呢……”
　　听到庄睿的话后，二虎子脸上有些失望，他要求不高，能卖到10万，就很高兴了，拿到集市上要是没人看中的话，那还不是破石头一块？
　　“这两块5000块钱，倒是可以玩玩，反正不是很贵，二虎哥，这两个小的我要了，5000你卖不卖啊？”
　　庄睿最后的话让二虎子脸上多云转晴，虽然那块大点的石头没卖掉，但自己随手捡来的两块石头能卖5000，这也是等于白捡的钱，二虎子连忙答应道：“卖，卖，您等等，我这就给您包起来……”
　　二虎子说完后回头往屋里喊道：“孩他娘，孩他娘？二琴，出来了，把你编的那篓子拿出来一个……”
　　随着二虎子的话声，一个二十多岁的小媳妇从小楼堂屋里走了出来，怀里还抱着个娃，好像正在喂着奶，胸前露出了雪花花的一片白肉，让在场的几个男人顿时将目光转到了别处。
　　“你这个死女子，不会把娃放屋里啊，进去，进去……”
　　虽然乡间都是这样奶孩子的，不过二虎子知道城里人看不惯这个，连忙把媳妇又推进了堂屋，自己也走了进去，再出来的时候，手里拿了几张旧报纸，还有一个编制的十分精致的小竹篓。
　　二虎子用旧报纸把两块石头包起来后，放在了那个竹篓里。
　　这竹篓有点像是观音菩萨捉拿金鱼怪的篓子，上面还有个提手，都能当做工艺品来卖了，这要是给不知情的人来选，别人肯定会拿走竹篓扔掉石头的。
　　庄睿从彭飞手里接过数好的5000块钱，递到了二虎子的手上，说道：“二虎哥，你这竹篓可是编的不错啊，拿出去估计都能卖个10几块钱……”
　　“嘿嘿，值不得，值不得的，家里婆姨随便编的，二叔，您带这几位再去转转，我要装车了……”
　　二虎子接过钱后，很仔细的查了一遍，这才笑嘻嘻的放到了口袋里，开始忙活起来，他要把这几十块石头都放到平板车上，然后拉到集市去，这些可都是体力活，二虎子的媳妇这会也放下了孩子，出来帮手了。
　　庄睿等人当然不会去帮忙，但是也不能站在这里干活，和二虎子打了个招呼就离开了这小院，至于庄睿买的那两块石头，则是被伟哥像好奇宝宝般的拎在了手上，话说这竹篓编的还真是够精致。
　　“小庄，怎么就看中这两块料子了啊？”
　　刚才在小院交易的时候，德叔一直没有说话，这鸡血石外面要是没有出血或者杂色的表现，那赌性可是要比翡翠大出无数倍的，一般这样的料子，是很少有人去赌的。
　　“呵呵，德叔，这两块的石皮比较滑润，我估摸着里面说不定就会出现鸡血，反正也不贵，买来解开玩玩吧……”
　　庄睿随口解释了一下，理由虽然有些牵强，但是德叔知道，几千块钱对于自己这个徒弟来说，真的是九牛一毛，德叔也以为庄睿是练练手买的玩的。
　　随后庄睿一行人跟着老王头，又看了几家的料子，虽然里面有几块体表出现大块鸡血的料子，庄睿也没有出手，倒是伟哥在德叔的指点下，花了三万块钱，买了块拳头大小，体表有小半鸡血的石头。
　　庄睿早就用灵气看出来了，那块料子上的鸡血，是一片而不是一滩，渗入石头里极浅，除非是就按照现在的模样做个摆件，否则要是想解成印章或者改变其造型的话，必赔无疑。
　　庄睿见到伟哥出手也没阻止，反正伟哥也不差这点钱，他家老子更是买古玩打眼花了几千万，这回就当是救济贫困山区了吧。
　　话说就这几万块钱的东西，实在是不值得庄睿去提醒他，更何况还是德叔挑拣出来的，自己要是说出来了，那岂不是打德叔了脸嘛？
　　几人在农家转了这么一圈，时间已经是临近了中午，老王头这会已经转身回他那小楼去收拾石头了，而庄睿等人则是晃悠着走向那个鸡血石交易的大棚。
　　此时在玉岩山脚这个小山村的村口处，已经是人声鼎沸了，这个如菜市场一般的交易中心也没有什么门，到处都是进进出出的人。
　　像二虎子那样拉着平板车往里运石头的当地村民，更是不在少数，有些甚至还没有进入市场，就被前来选购鸡血石的商人们给围住了。
　　“这还真是……民间集市啊……”
　　庄睿看着眼前的情形，不由摇了摇头，他很难想象，这在玉石销售中也占有一定比例的鸡血石，居然就是出自这种地方。
　　“小庄，你别小看这里，往年拍出三五百万或者是一两千万鸡血石毛料的事情，也是经常见到的，嘿，我倒是忘了，你小子是赌翡翠的，当然看不上这里了……”
　　德叔注意到了庄睿的神情，忍不住出言调侃了他一句，只是德叔并不知道，无论是价值上亿的翡翠赌局，还是几百块钱的鸡血石，在庄睿眼里面，都只不过是一场游戏而已。
　　“德叔，这里还能解石？”
　　走到市场门口的时候，庄睿站住了脚，因为他见到在市场东侧二十多米远的一处空地上，有一台解石机放在那里，在解石机的旁边，还有砂轮打磨机等机器，这些物件可是赌翡翠所必备的。
　　德叔笑了笑，说道：“当然能解石了，这里专门有些人赌鸡血石的，就是赌那些没表现的鸡血石，赌涨了当场就卖，赌垮了也花不了多少钱，鸡血石的毛料比翡翠毛料便宜多了……”
　　“呵呵，有点意思……”
　　“这些机器都是村里人自己买的，用是要给钱的，前年好像是五十块钱一次，现在不知道是什么价，怎么，你想解石？”
　　德叔见到庄睿眼睛紧盯着那里，哪里还不知道庄睿心里在想什么。


第581章 集市（四）
　　“解石？”
　　说老实话，庄睿还真的没有这想法，他只不过是看见了解石工具，又想起在平洲以及缅甸时的情形，虽然那会自个儿开了金手指作弊，但是赌涨时的那种场景，依然能让庄睿热血沸腾起来。
　　“算了吧，德叔，咱们还是先去市场转转吧，来的人这么多，万一好石料都被别人买走了怎么办啊……”
　　庄睿想了想，还是决定先看鸡血石料。
　　他今天不过就出手买了两个小料子，虽然都能值个三五万的，并且只是花了5000块钱买下来的，擦去石皮后，其利润最少在10倍以上，但是翡翠赌石早就把庄睿的胃口给养刁了，还不至于让庄睿现在就急的去解开。
　　倒是从老王头那里买到了大红袍印章料子，让庄睿有将其外皮擦去的欲望，不过那料子在鸡血石里名气太大，庄睿不想刚被人封了“翡翠王”的名头，然后又在鸡血石里出风头，有句话说枪打出头鸟，这名声太盛了也不见得就是什么好事。
　　“没劲，我还想把这料子解开看看呢……”
　　伟哥见到庄睿不解石，有些郁闷，他以前可是在平洲见过庄睿赌石的，今儿本以为自己也能过把瘾的，却没想到庄睿要先参加交易会。
　　“伟哥，去买块便宜的解吧，垮了也不心疼啊……”
　　庄睿笑了笑，语带双关的点了阳伟一下，要是他还不明白的话，那也怪不得自己了，反正买这些玩意老阳家打眼交学费是出了名的，这也算是子承父业了吧。
　　“费那劲干嘛，我刚才不是买了块嘛？”
　　庄睿的话果然是对牛弹琴了，伟哥就听不出话里的意思来。
　　不过一旁的德叔微微皱起了眉头，他帮阳伟挑的那块料子，自己心里还是有点把握的，只要背面擦出点血来，那就是稳赚不赔的，三万多买的，就是不经雕琢出手，七八万问题还是不大的。
　　听到庄睿的话后，德叔倒是想看看自己的判断是否出了岔子，当下说道：“庄睿，阳小子要解，就先去把他那块解开吧，反正这交易会还有好几天才会结束，好料子都会在后面拿出来的，不用急……”
　　“成，那就先解石玩玩吧……”
　　庄睿不置可否的点了点头，心下暗叹，这果然是人老成精啊，自己没点透伟哥，倒是让德叔惦记上了。
　　“好，走，走，哈哈，看我阳伟，哦不，伟哥，也不对，庄睿，看你老大我怎么赌的大涨的……”
　　阳伟这名字起的实在是有些纠结人，伟哥本想给自己按个响点的名号，说来说去都脱离不了男性的那啥玩意不举的涵义，最后干脆和庄睿论起当年的宿舍排名来了。
　　几人说笑着来到那块解石的地方，机器旁边搬个马扎坐在那里的村民见来了生意，连忙站起身来，满脸堆笑的问道：“几位老板要用机器？”
　　庄睿点了点头，开口说道：“对，我们要擦块石头，用这个砂轮机是什么价？”
　　伟哥买的那块料子也不大，不过就是比拳头略大一点，加上鸡血石料远没有翡翠料子坚硬，用砂轮机很容易就可以擦去石皮了。
　　“那个切石机用一次100块钱，这个小的砂轮机50块钱一次，不过我只出一个砂轮片的钱，也是一片砂轮还解不好，你们就要另外加钱了，也不贵，五块钱一个……”
　　那个村民很熟练的报出了价格，什么机器什么价，就差没拿张报价单了。
　　“都是一个村的，咋差距那么大啊？”
　　庄睿听到这价后，差点骂出奸商两个字了，那砂轮机上的砂轮片，从商店批发的话，八毛钱一片，到他这里就变5块了。
　　而切石一般都是一刀活，也就是说这一刀就要100块钱，简直就是黑到姥姥家去了，要知道，在翡翠赌石场所，一般组织方都是免费提供这些工具的，没见过谁还要钱的。
　　“好，就这价，把那砂轮机给我，我来试试手……”
　　伟哥这会满脑子就是想把石头解开，压根没想着要讨价还价，当下将那竹篓交给庄睿，又把自己的石头取了出来，放到切石机上，将其加固了起来。
　　还好，只要不是切石，用下这切石机加固下石料倒是不收钱的。
　　递给了那村民50块钱RMB后，伟哥如愿以偿的拿到了已经通了点的砂轮机，这小子也学起庄睿去年解石的情形，围着自己那屁大的毛料转悠了起来。
　　“有人开石头啦……”
　　冷不防伟哥耳边响起一声炸响，吓得伟哥差点把砂轮机给丢出去，回头一看，正是那村民给自家机器做宣传呢。
　　他这一嗓门不打紧，原先正准备进入市场的人，都纷纷的围了上来，这看不花钱的热闹在中国，向来都是不缺少观众的。
　　“这块料子不错啊，表现出血了，而且面积还不少……”
　　“是啊，能值个两三万块钱的样子……”
　　“现在看的都没用，要解开之后才知道，背面要是能见血，那才是赌涨了呢……”
　　“要是没出血呢？依我看还不如就按这形状雕琢个摆件呢……”
　　能来这里进行鸡血石交易的，大多都是行家，一眼就看出伟哥那块料子的档次来，说老实话，这块料子属于可赌可不赌的，最后那个说话的人显然是个行家，看法和庄睿是一致的。
　　“老……老幺，要……要不然你来擦吧……”
　　刚才就庄睿几个人，并且都是自己人，伟哥心里还比较放松，但是现在呼啦啦的围了近上百人过来，被这么多人瞪着眼睛瞅着，伟哥那小心肝可就“嘭嘭”直跳起来，他可没有庄睿那么强大的心脏。
　　“哎，我说伟哥，这要过手瘾的也是你，干吗让我擦啊，还是你自己来吧……”
　　庄睿不领这个情，明知道解垮的石头，他才懒得去擦呢，换句话说，哥们跌不起这份。
　　被庄睿拒绝后，伟哥又把目光看向了德叔，说道：“德叔，要不……您老人家来？”
　　“没事，你就擦出血的背面，往里擦个一两公分的样子，要是见不到颜色，那就别擦了……”德叔摆了摆手，给阳伟指点了一下，不过也是没有上前操刀。
　　“好！”
　　伟哥重重的点了点头，把石料的擦面翻了上来，拿着砂轮机对了半天，但还是下不去手，旁人可以看得很清楚，阳伟双手持着砂轮机在打哆嗦。
　　“哎，我说，不就是擦块石头嘛，速度点好不好啊？”
　　“就是啊，我们还等着去挑鸡血石呢，快点擦开看看……”
　　“嘿，那哥们，都不用擦，直接切一刀了事，说不的就是大红袍呢……”
　　见到阳伟拿着砂轮机站在那里发愣，看热闹的不答应了，纷纷出言催促了起来，更有人给阳伟出着馊主意，开什么玩笑，那面出鸡血的，还一刀切下去，本来就是好料子也会被切垮掉的。
　　“老幺，不行，还是你来吧……”
　　伟哥被人说的有些撑不住劲了，一把拉过庄睿，也不管他同意不同意，直接把砂轮机塞到了庄睿的手里。
　　“瞧你那点儿出息，你这石料要是不出鸡血，哥们这一世英名不就载了嘛？”
　　庄睿摇了摇头，一边和伟哥开着玩笑，一边走到了切石机旁。
　　庄睿倒是没所谓，垮了就垮了，别说这是鸡血石，就是翡翠，赌垮上几块便宜料子，那也是很正常的事情，只要是在大赌上面别失手，也不会影响到自己的名头的。
　　“庄睿，轻点，鸡血石的石皮是很薄的……”
　　德叔在旁边嘱咐了庄睿一句，他根据这块石头鸡血的走向，感觉到下面石皮里应该还有点料的，否则也不会点头让阳伟去买。
　　“我知道了，德叔……”
　　庄睿答应了一声，推开了砂轮机的按钮，刺耳的转轮声顿时响了起来，庄睿一点儿功夫都没耽搁，直接把砂轮对准石料擦了起来。
　　“是个老手……”
　　“嗯，这年轻人手很稳，看来经常解石的……”
　　“我看他挺面熟啊？好像是那期春节鉴宝里的嘉宾吧？”
　　庄睿解石的次数太多了，上手擦石非常的稳健，这手上功夫好坏，行家一眼就能看得出来，连带着把他的身份也给辨认了出来。
　　“德叔，我觉得差不多了，不能再擦了……”
　　随着一阵“咔嚓”声，地上已经落下一层白色的石屑粉末，而庄睿擦石的地方，依然还是石头，没有鸡血的出现，在擦进去两公分之后，庄睿停下了手，看向德叔。
　　德叔也知道自己这次是赌垮了，当下点头道：“嗯，不擦了，回头我找人看看，就按这形状设计个摆件吧……”
　　“哈……哈哈，就这么点水平，也敢来赌鸡血石？小子，别输的连裤子都没了，光着屁股回去啊……”
　　有赌就有输赢，这块料子很小，赌垮也损失不了几个钱，是以围观的人并没有说什么，但是偏偏有个不和谐的声音从人群里传来出来。


第582章 集市（五）
　　庄睿循着那刺耳的声音望去，果不其然，又是那个叫严凯的家伙，庄睿心里就纳闷，这货是记吃不记打还是怎么着？他难道不怕自己再打他一顿？
　　还别说，严凯还真是不怕庄睿在这里动手，他已经找人打听过了，德叔只是在中海古玩圈子里有些影响力而已，至于这个叫庄睿的，曾经在中海一家典当行工作过，后来辞职离开了中海，也没听说有什么背景。
　　严凯虽然自大狂妄，但也不是一点脑子都没有的人，他知道自己爷爷已经退下去了，别人即使给面子，也是有限的很，要是抓不住庄睿的把柄，想找人整他的话，这事还真是有点难度。
　　严凯昨天憋了一夜的坏水，还真被他给憋出了个办法来，就是让一保镖拿着摄像机躲在一边，自己去刺激庄睿，只要庄睿敢动手，马上告他个恶意伤人罪，有了这个名目，再让自己那些叔伯出面，也就算是师出有名了。
　　“看什么看啊？就你这水平也敢来赌石？早点回家吃奶去吧，小瘪三一个……”
　　严凯见到庄睿把眼睛看向他，愈加兴奋了起来，自己拼着再挨上一下，也要把庄睿给拖下水，反正庄睿是和德叔一起来的，到时候还会回中海，那会自己想怎么拿捏他都行了，想到高兴处，严凯脸上不自觉的露出笑意。
　　“操，白痴！”
　　庄睿冷冷的看了严凯一眼，对着严凯从嘴里挤出了三个字，然后从切石机上取下那块鸡血石，转身招呼了德叔等人一下，就往不远处的鸡血石交易场所走去，压根就没多看严凯一眼。
　　“他……他骂人啊……”
　　庄睿这一走不要紧，严凯脸上的笑意顿时凝结住了，站在那里有些傻眼。
　　庄睿刚才骂人又没有题名道姓，自己总不能拿着摄像机里录下的那个“操”字，去告庄睿是想和自己直系女性亲属发生亲密关系吧？如果真那样做了的话，那严凯可真应了后面白痴两个字了。
　　“这人是谁啊？还真是够白痴的……”
　　“是啊，那块鸡血石又不是庄老师赌的，只是帮别人解石而已的……”
　　“真是笑话，居然说北地翡翠王不会赌石，骂他白痴一点都不为过……”
　　“小声点，这人是中海严家的，不要祸从口出了……”
　　一时间，原本围观解石并认出庄睿来头的人，纷纷出言嘲讽起严大少了，别人上亿的翡翠都赌涨了，来这里不过玩玩而已，这白痴居然还想用这个来打击庄睿，真的是很傻很天真。
　　“严少，走吧，先去集市里面去……”
　　此次跟随严凯来选购鸡血石的老曹，恨不得能有个地缝钻进去，他原本也不知道庄睿的来历，现在听到别人的议论之后，才晓得庄睿原来是在最近的赌石圈子里，那个大出风头的年轻人，自己老板这话说的是忒没水平了。
　　没有羞辱成庄睿，反倒是被庄睿轻飘飘的三个字搞的灰头土脸的严凯，在低头走进集市大棚之后，一把甩开了拉着自己的老曹，双眼赤红，恶狠狠的问道：“老曹，什么翡翠王？什么赌石，那个瘪三到底是什么来历啊？昨天你不是说他没什么来头的吗？”
　　问到最后，严凯几乎是吼出来的，惹得旁边几人纷纷向他看去。
　　严凯长这么大，等于是在蜜罐里泡大的，哪里被这么多人像看猴子一样的围观过？要不是老曹一直拉着他，恐怕他早冲上去和庄睿拼命了，打不过？脑袋瓜都被火气烧坏的人，还会考虑这个问题吗？
　　面对严凯的咆哮，老曹脸上也有些挂不住了，奈何吃别人穿别人的，眼下也只能忍声吞气的说道：“严少，那个姓庄的是最近翡翠行里出来的一个新人，赌石相当神准，身家也颇为丰厚的，我看……”
　　老曹小心的看了下严凯的脸上，接着说道：“我看，咱们还是先把此次来要买的鸡血石定下来，然后再想办法对付他们吧，怎么说那姓庄的也不过是个商人而已……”
　　老曹说出这话，也是有着自己的小算盘，他此次来的任务就是帮公司选购鸡血石，要是陪着严凯胡闹完不成任务的话，回到公司老板可是不会去追究严凯的责任，自己肯定没好果子吃的。
　　“鸡血石，对，就是鸡血石，我们跟上他，他要是想买什么石头，你都给买下来……”
　　严凯此时早就被怒火烧昏了头，什么选购鸡血石，那很重要吗？难到比自己被人羞辱了还重要？在严凯懂事起，就是天老大，爷爷老二他老三，钱算个什么东西，话说蜜罐里长大的人，还真就是这种性格。
　　“严少，这……”
　　老曹一听严凯这话，心里就突了一下，要坏菜，再想劝阻的时候，严凯已经拨开了他，在集市里四处转悠寻找起了庄睿。
　　严凯今儿是打定主意要让庄睿也买不成鸡血石，反正花的钱又不是他的，以前没有计划生育这一说，严凯七姨八大姑多的是，个个都是有钱人。
　　“蓝总，我这有个事要向您汇报一下，严少他……”
　　老曹没跟着严凯，而是找了一个人少的角落，给严凯的姑父打起了电话，在公司又不是严凯给他发工资，要不是昨天被严凯警告不准告诉他姑父，老曹早就把这事捅上去了。
　　老曹也没隐瞒，一五一十的把矛盾冲突的起因都说了出来，在把事情的前因后果都说清楚之后，电话一端沉默了下来。
　　老曹这心里也是七上八下的，他知道严凯是严家的心肝宝贝，第一次出门涨见识，就出了这幺蛾子事情，说起来他也是有责任的。
　　“老曹，这事不怪你，严凯这孩子的性格我知道，受不得委屈，让他吃点亏也是好事，等会他要是和别人赌气的话，公司里的资金，不许他挪用一分钱，好了，就这样吧，我很忙……”
　　电话里传出的声音让老曹松了一口大气，总算是把自己给摘出去了，这次前来选购鸡血石，公司一共给了2000万RMB的资金，都在老曹手上了，有了蓝总的这句话，老曹也不怕严凯问他要钱。
　　“这孩子，真是不让人省心……”
　　远在中海的一间宽敞豪华的办公室里，一个五十多岁相貌威严的中年人，用手捏了捏眉头，轻轻的叹了口气。
　　他叫蓝海贝，原本只是穷山村出来的学生，在中海读书的时候，认识了严凯的姑姑，也正是因为这个原因，在蓝海贝创业初期，借助了严家在中海的势力，才将公司发展成为现在这个跨国集团的，虽然后面的成就多是因为他自己的努力，但是严家在他身上打下的烙印，却是永远无法洗掉了。
　　严凯这个侄子，是老爷子指定要打来公司锻炼的，还偏偏是打不得骂不得，在中海惹祸自己能帮着摆平，现在倒好，惹事惹到外省去了。
　　“喂，李书记吗？我是中海的老蓝啊，有点事想拜托您关照一下，老爷子的那个宝贝疙瘩跑你们临安去了……”
　　想了良久之后，蓝海贝拿起桌上的电话拨了出去，他这也是以防万一，要是这严家的独苗真出了点什么事，恐怕家里的那个母老虎首先就饶不了自个儿。
　　……
　　这集市都是鸡血石矿主和玉岩山下的村民们自发组织的，进出也没那么多规矩，不像翡翠公盘，没邀请函就进不去，庄睿等人进到集市之后，就一个个摊位的看了起来。
　　“老王叔，您在这摆摊了啊？石头卖的怎么样？”
　　这刚走过七八个摊位，庄睿就见到老王头坐在马扎上抽着旱烟，老王头的神情很是悠然，不像别的村民们到处吆喝，但是他摊位前围的人还是最多的。
　　“呵呵，庄小哥，我老王头靠的是信誉，生意还成，你们要不要坐回？”
　　老王头站起身来，给庄睿等人使了个眼色，意思是你们别乱说话，要是被这些人知道我的石头都是被挑拣过的，那就别想卖出去了。
　　“不了，不了，老王叔您忙……”
　　这些石头都是庄睿看过的，他自然不会在这浪费时间，给老王头摆了摆手正准备离开的时候，在眼睛的余光里，忽然看到那位严大少阴魂不散的跟了过来。
　　“妈的，真是有病啊……”
　　庄睿在心里暗骂了一声，没见过这么没皮没脸的家伙，看样子是赖上自己了，哥们不信还治不了你了？
　　“老王叔，您这块石头怎么卖啊？”
　　庄睿做出没有看到严凯的样子，在老王头摊位前顿下了身子，借着背对众人的机会，使劲的给老王头眨了眨眼睛。
　　而庄睿所指的那块料子，就是昨天没看中的那一块，也是老王头这些鸡血石料里面价格最高的。
　　老王头见到庄睿的举动后，微微愣了一下神，不过他也是人老成精，当下伸出一个巴掌，说道：“七万，不二价！”


第583章 下套儿（上）
　　“老王叔，您这打的这手势是五万块钱，还是七万啊？”
　　庄睿见到老王头的举动，不由笑了起来，这伸出一个巴掌来，代表着是五万，嘴里却是喊着七万，怎么看怎么别扭啊。
　　“庄小哥，我这块鸡血石可是马老师看过的，别管我啥手势，反正低于七万，我是不卖的……”
　　老王头嘿嘿笑了一下，把手缩了回去，但是话咬的很死，您爱买不买，老王头也不傻，昨天就看出庄睿和那姓严的有矛盾，现在那人跟在庄睿后面，说不定就是要跟庄睿较劲呢。
　　庄睿蹲在地上，看似在打量那个重达三十多斤的鸡血石料，其实眼睛的余光，一直在注意着身侧的严凯，等看到那个顾问老曹急匆匆的赶过来之后，庄睿这才站起了身子。
　　“七万就七万吧，这料子还不错，体积够大，到时候可以雕琢出个摆件来……”
　　庄睿沉吟了一会，决定要将这块料子给买下来，紧接着又问道：“老王叔，您是要现金，还是要转账啊？”
　　为了方便鸡血石交易，这里一般都是用现金的，不过有几家鸡血石矿主为了方便大额交易，也是专门向银行申请了刷卡机，只要交易双方都有银行卡或者是银行账户，也可以直接进行转账。
　　“庄睿，你不是……”
　　“弟妹啊，你拎着那篓子累不？交给我吧……”
　　秦萱冰知道庄睿昨天就看过这些石头了，不明白他为什么又要买，正想询问的时候，却被一旁的阳伟给出言打断了。
　　伟哥和庄睿同学四载，对庄睿可是了解的很，这小子估计是又想阴人了。
　　不提秦萱冰和宋护士此时都一头雾水，老王头可不管这些，笑着说道：“庄小哥，你要是有现金，那就最好了，转账啥的忒麻烦了……”
　　“行，那就现金吧，彭飞，拿七万出来……”
　　庄睿点了点头，回身向彭飞说道，然后这才装着刚看见严凯，从鼻子里发出一声冷哼，很不屑的看了他一眼。
　　“妈的，你小子不是牛逼吗？快点抬价啊……”
　　庄睿虽然嘴里喊着彭飞拿钱，实际上却是等着严凯找茬呢，只是庄睿却是没想到严凯这小子挺稳的，站在那里只看不说话。
　　这次庄睿总共带了五十万的现金，七万块钱不过就是七刀而已，银行封条都贴的好好的，根本不用数，彭飞就从身上的背包里拿了出来。
　　“老王叔，您查查，是不是七万？”
　　庄睿演到现在，也只能是假戏真做了，原本是想给严凯下个套，没想到那小子没转进来，倒是要将自己给套住了，不过庄睿也没所谓，就当是自己补偿老王头昨天捡的那个漏了吧。
　　“呵呵，不用查，不用查，这都贴着银行的纸条呢……”
　　老王头这会是喜笑颜开，他虽然有些纳闷庄睿的举动，但是这几刀粉红色的RMB那可是实实在在的摆在了眼前，老王头一边说话，一边就伸出手去接庄睿递过来的钱。
　　“慢着，老王头，你这石头我要看看……”
　　就在这交易准备完成的时候，严凯终于开口说话了，并且还很不礼貌的拨开了老王头接钱的手。
　　“小子，你找死是不是？我们已经成交了，你搞什么乱啊？”
　　庄睿心中暗喜，脸上却是露出一副震怒的模样，把手都指到严凯的鼻子上去了。
　　“东西还没卖给你呢，谁出的钱多就是谁的，怎么着？想动手打人？”
　　严凯巴不得庄睿一拳头打在他脸上呢，因为站在人群里的那个保镖早就得到了他的吩咐，已经打开摄像机对着两人呢。
　　“好，你看，你看……”
　　庄睿摆出一副制怒的样子，悻悻的收回了手，对着老王头说道：“老王叔，这钱可都摆在这里了，你卖不卖给句话吧？”
　　“庄小哥，这……这先让他看看呗，他要是不要就还是你的……”
　　老王头脸上露出的模样，很是为难，这做买卖讲的就是价高者得，总不能别人出八万不卖，反过来七万卖给你吧？
　　“老王叔，咱们可都是讲好价钱了呀，您可不能这样啊……”
　　庄睿闻言之后，脸上立马露出了不高兴的神色，说话也不怎么好听了。
　　“年轻人，只要你最后出价高，东西自然是你的呀……”
　　“老王叔，这还用问吗，谁出的钱多，石头就归谁呗……”
　　“是啊，咱们市场的鸡血石都是拍出去的，谁给的价高就是谁的……”
　　旁边有人开始给老王头撑腰了，都是一个村的，肯定是互相帮衬了。
　　说老实话，2005年的鸡血石原石交易，还不是十分的火爆，一块个头不是很大，品质不错的鸡血石，一般的价格都在三五万左右，老王头这边有人要出七万买一块石头，马上引得众人围观了起来，将老王头这摊位围得是水泄不通。
　　“老曹，去看看这块料子怎么样？”
　　围观众人的话让庄睿脸上有些难堪，不过越是如此，严凯脸上的笑容就越是得意，转头吩咐老曹上去看看料子，他自己懂个屁啊，恐怕连鸡血石是干嘛用的都不知道。
　　不过严凯虽然为人纨绔蛮横一些，但也不是全无脑子的傻瓜，而且他也没有完全失去理性，也怕庄睿是在和他演戏，所以才等到庄睿拿出钱后，准备交易的那一刻，才打断了他们的交易，这会严凯看着庄睿难看的脸色，心里那叫一个爽快啊。
　　地上的这块鸡血石，是属于那种两端都渗出血丝的料子，这种料子如果赌涨了的话，那就是中间出血，大涨，但要是垮了，可能连本钱都收不回来，老曹看的很是仔细，足足在地上蹲了10几分钟才站起身来。
　　“老曹，怎么样？”
　　见到老曹收起了查看石头的工具，严凯连忙问道，他可不想打断了庄睿的交易，然后这块石头是个一文不名的玩意儿，那样自己不买，丢人现眼的还是自个儿。
　　“赌性有点大，但是值得赌一下，七万的价钱还算是合适的，再贵嘛，风险就大了……”
　　这块料子只要中间能出个百分之二十的鸡血，最少能买到50万以上，如果能有百分之三十的话，那就是百万起步了，就算只有百分之十，七万也不亏，所以老曹的意思，也是偏向于可以赌一下。
　　“行了，我知道了……”
　　严凯一听能赌，马上挥手打断了老曹的话，转脸对老王头说道：“八万，这块石头我要了，老王头，这次便宜你了，行了，老曹，给钱搬石头吧……”
　　“哇，老王叔这次又赚了一笔啊……”
　　“是啊，八万，不错了……”
　　“这也是老王叔眼光好，这块料子要是赌涨了，最少几十万以上的……”
　　听到严凯的报价后，围观的众人纷纷议论了起来，羡慕妒忌钦佩的话语不一而足。
　　“九万，老王叔，我出九万……”
　　让众人有些出乎意料的是，庄睿很干脆的说了句话，然后伸手从彭飞那边接过了两刀RMB，放在了刚才掏出来的七万块钱上。
　　不单是围观的人有些发愣，严凯也被庄睿这动作给惊了一下，看别人多干脆，直接拿钱说话，相比自己，好像废话多了一点，有点不够力度。
　　“10万！”
　　严凯不甘示弱，紧接着又喊出一个价格来，引起周围一片惊呼声，这让严大少很满足，钱是什么？钱是王八蛋，就是用来砸人的。
　　“11万……”
　　庄睿刚干脆，直接拿了钱摆在了那石头上，大有老王头你只要点头，咱们就钱货两清的意思。
　　严凯刚想加价的时候，身旁的老曹突然开口说道：“严少，这块石头最多只能赌10万，这10万块钱公司可以出，但是再多的话，公司就不会负担了……”
　　“老曹你什么意思？10几万算个什么东西啊？”
　　严凯闻言愣了一下，继而大怒，老曹这话不是扫自己面子嘛？
　　老曹脸上露出了苦笑，说道：“严少，这是蓝总交代的……”
　　“嗯？姑父说的？”
　　“是的，不信您可以打电话给蓝总……”
　　听到老曹的话后，严凯脸上微微有些迟疑，他也知道自己能进姑父的公司，全是家里给的压力，那个姑父似乎并不怎么待见自己的。
　　就在这时，庄睿用不屑的眼神撇了严凯一下，转脸看向老王头，说道：“老王叔，11万就算不错了，我这可拿的都是现金啊，总比别人空口说白话要强吧？我看您老收下钱，把石头卖我得了……”
　　“是啊，老王叔，这小伙子有诚意，卖给他得了……”
　　“对啊，那人说再多钱，也没见拿出来，还是卖给庄老师吧……”
　　“老王叔，那小子没钱，别理他了，卖给庄老师吧……”
　　“庄老师可是赌石的高手，看来这块料子真不错……”
　　围观的人这会也看出来了，敢情那严凯是个空架子，自己没钱还喊价，纯粹就算捣乱的嘛，顿时纷纷开始起哄了。


第584章 下套儿（下）
　　“谁TMD的说老子没钱的？哪个说的？我出15万，马上就可以转账！”
　　严凯被周围的人一嘲笑，这脑袋瓜立马就热了起来，大声喊出了一个价格，为了表示自己有钱，还从随身的钱夹里掏出了一张卡来，左右挥舞了一下。
　　看着严凯面红耳赤的模样，庄睿不禁在心中暗笑了起来，这傻逼真是个棒槌，一激就上火，不过这才10来万块钱，不至于让他伤筋动骨，为了不让这苍蝇再骚扰自己，庄睿准备再加上一把火。
　　在古玩行里交易物件，最常见也最实用的就是找托儿下套，也叫钓鱼，原本托儿的存在是为了烘托买卖交易时的气氛，但是后来拍卖行使用了托儿之后，就变成了哄抬价格了。
　　下套儿做托，看起来是很容易，其实里面讲究挺多的，如果托价过头，很容易就会“糊了”和“老了”，指的就是吓跑了真正的买主，或者是“陷了”、“炸了”、“夹生”了，这是说托价的行为被发觉，没有人上当跟进。
　　像以前猴子和大雄给庄睿下套儿，那行为就是“炸了”，被庄睿给看出来了，是以能在古玩行里吃饭的人，并不是大家想象的那么简单的，脑子不够用的，最好别进这行当。
　　而且这做托没掌握好火候，把要卖的物件给做死了的事情，也不是没有发生过的，就是那托价喊过了，叫出了一个天价来，而主人不想降价出售的话，那物件只能砸死在自个儿手上了。
　　不过庄睿今天做的这托，下的这套子，和一般古玩行里的套路完全不同，一来庄睿并没有和老王头事先商量好，二来庄睿也做好了万一没把严凯套进去，自个儿花钱的准备。
　　再加上庄睿在赌石圈里名头，如果不是德叔等人知道庄睿不看好这块鸡血石料的话，恐怕都要被庄睿给蒙骗过去了，至于严凯和老曹，更是看不出一丝庄睿下套的端倪来。
　　而且老王头今天也是本色演出，混当没有昨天庄睿看货的事情发生过，摆出一副谁价钱高给谁的架势来，就让人更加难以分清了。
　　“18万，想比钱多是吧？”
　　庄睿不屑的从嘴里发出一声冷哼来，伸手将彭飞背上的包拿了过去，“刺啦”一声将包给拉开了，说道：“我这里有五十万的现金，有种你跟着叫价……”
　　用古玩行里的话说，庄睿算是号到严凯的脉了，赌石竞价不单单是赌石头本身的价值，也是在赌各人的心理，庄睿现在就是赌严凯抹不下这面子。
　　不过18万RMB的价格也差不多了，庄睿准备等严凯再叫一个价，自己就驴下坡，转脸走人，让严凯去乐呵吧。
　　“哎，那位，别光说不练假把式啊，别人钱都拿出来了，跟着叫啊……”
　　“是啊，手里拿张卡了不起啊，哥们这也有卡，工行农行建行，呃，这个是IC卡……”
　　“看来这块石头还真有料，不然庄老师不会叫出这价格来……”
　　一时间，四周看热闹的人沸腾了起来，庄睿那一包装的满满的RMB，可不是价钱，刺激的众人纷纷出声还是起哄了。
　　“庄小哥，我这石头就卖给你好了，他那钱不知道有没有呢，就18万好了……”
　　不单是看热闹的起哄，老王头也半真半假的要去拿放在石头上的钱。
　　庄睿见到老王头的举动，顿时有些哭笑不得，这老王头看着挺实诚的，其实心眼子也不少啊，在这众目睽睽之下，老王头把钱拿走的话，那自己还真没脸面去要回来。
　　“不行，我不能输给这个小瘪三，我怎么能输给他呢？”
　　此时严凯心里也在进行着一番剧烈的争斗，因为他发现，自己的钱，并不是想象中的那么多。
　　虽然平时看中什么几百万的名车都能买下来，但那都是家里人买了送给他的，他本人并没有什么生意和产业的。
　　就是严凯手里拿着的这张卡上面，其实里面只有70多万RMB，如果没有姑父公司的支持，严凯根本就不可能去和庄睿较劲的。
　　“我出60万RMB，小瘪三，你不是现金多吗？再拿出10万来啊！”
　　严凯这时已经是双眼发红了，对着庄睿大声的喊着，那吐沫星子都差点溅到了庄睿的脸上。
　　“60万？”
　　庄睿很明显的愣了一下，脸上的笑容僵住了，这次可不是装的，他还真被这价钱吓了一跳，本想着只要严凯能叫个二十万出来，自己就让他了，没想到这凯子居然直接喊出了60万？
　　不光是庄睿，此时这摊位周围都变得寂静一片，60万RMB，这绝对是今年鸡血石交易会开始以来，最高的一个价格了，有些村民和鸡血石矿主，此时看向老王头的时候，眼中已经满是羡慕的神色了。
　　这鸡血石矿不像那些翡翠矿、金矿之类的，门槛很高，光是设备钱都不是一般人能承受的起的。
　　鸡血石谁都能上山去挖，你带几个人拿把铲子挖出个洞来，也能自封为矿主，但是能否赚到钱，那就是两说了。
　　有些小矿主，一年也不过就赚个三五十万的，而现在老王头一块石头就被人叫出六十万的天价，难免这些人也会眼红。
　　“60万了不起啊？我……”
　　“小庄，不要意气用事，算了，不和他争了……”
　　德叔突然开口打断了庄睿的话，其实德叔哪里知道，庄睿想说的是，我不要了，庄睿的演技还真不错，让德叔都认为他是在和严凯斗气了。
　　“小瘪三，继续叫价啊，你不是有钱嘛？别装孙子呀……”
　　严凯这会得意了，把头昂的很高，不停的用语言挑衅着庄睿，其实他心里也在打鼓，要是庄睿真的再喊个价，自己卡里的钱就不够了。
　　“有种我看中的石头，你全部都买下来？”
　　庄睿瞪了严凯一眼，弯下腰把石头上的钱都收进了包里，甩给了严凯一个后脑勺，头也不回的挤出了人群。
　　“小子，和我斗，你还差远了……”
　　严凯得意的笑了起来，转脸看了一下老王头，说道：“老王头，走，爷给你转账去，你老小子今天运气好……”
　　众目睽睽之下把庄睿给气走了，严凯那面子是足足的，当然也不好干出尔反尔的事情，当下带着老王头去集市那两个银行点刷卡去了。
　　老王头这会人也有些懵了，怎么一转眼18万就变成了60万了啊？
　　在写下自己银行账号的时候，老王头都没反应过来，直到转账完毕，查询自己银行账户，看着那刷卡器上一连串的0，老王头这才如梦初醒，交代了村里人一声，连自己那摊子都不要了，转身就往家里跑。
　　……
　　“庄睿，吃咱们这行饭的，遇事要冷静，你真么能那么冲动？忘了我以前教过你的东西了？”
　　离开老王头的摊位后，德叔恨铁不成钢的教训起了庄睿，因为刚才庄睿抢过彭飞包时的举动，就像是一个红了眼的孩子一般。
　　庄睿往四周看了一眼，见到没有人注意他们几人，才接着说道：“德叔，您该夸我才对嘛……”
　　“夸你？我恨不得揍你一顿呢……”
　　德叔没好气的瞪了庄睿一眼，他向来把庄睿当子侄看待，真动起拳头来，庄睿那也只能是挨着。
　　“嘿嘿，德叔，我这活做的没‘夹生’，把那小子算是给‘捏死’了，您还不应该夸我？”
　　庄睿得意的笑了起来，他这话的意思是说，我这套儿下的没被别人识破，而鱼也上钩了，捏死在行话里就是得逞的意思。
　　“什么？！”
　　德叔闻言愣住了，在开始的时候，德叔还认为庄睿是在下套，不过庄睿后面表演的太逼真了，让德叔也不自觉的就认为庄睿是动了肝火赌上气了，谁知道这小子还是在下套子，连自己都没看出来。
　　“行了，你小子算是出师了，以后就算有什么不认识的物件，别人也很难骗得到你啦……”
　　德叔连连摇头，现在的庄睿让他越来越看不透了，除了在一些古玩典故不如自己之外，恐怕在鉴定真伪以及把握人心理这两项上面，已经超过自己了。
　　看着面前的这几个年轻人，德叔第一次在心里有些老年迟暮的感觉了。
　　“德叔，我这些只是小道，在古玩鉴赏上，还有很多东西要学的，和您老比起来差远了呢……”
　　庄睿笑嘻嘻的捧了德叔一句，只不过一回头，这心情马上就没有了，因为庄睿发现，严大少又是阴魂不散的跟了上来。
　　“妈的，让你跟……”
　　庄睿被这货搞的实在是心烦了，干脆在各个摊位上，专门挑那些石皮表现极好，但是里面没血的鸡血石看了起来，不大一会功夫，又忽悠的严凯花了10来万出去。
　　如此转悠了两三个小时，到了下午快四点的时候，严凯终于没再跟着庄睿了，原因很简单，严大少的卡里没钱了。


第585章 作伪
　　“真是条疯狗……”
　　见到严凯和两个保镖离去之后，庄睿这才松了口气，有那货在后面跟着，他压根就无法静下心来去挑选鸡血石石料，整个就在和严凯斗智斗勇了。
　　“严家也是一代不如一代，儿子不如女婿啊……”
　　德叔也摇了摇头，他倒是认得严凯的姑父，知道严家的几个儿子都没太大的出息，现在基本上都靠蓝海贝在支撑，只是两人没有什么交情，不过点头之交而已。
　　“德叔，不提他了，咱们抓紧选几块料子才是真的……”
　　庄睿笑着摇了摇头，虽然自己的背景比那严凯深厚的多，但是庄睿从来没在人前主动说过自己的外公是欧阳罡，他对那些动不动就把家里长辈挂在嘴上的人，是最为看不起的。
　　说话间，庄睿一行人已经走到了集市的中段，这个鸡血石交易市场规划的比较散乱，见到个空地拉个绳子圈上地方摆上石头，也就是个摊位了。
　　那些没事上山捡几块石头的村民们，大多都是把摊位摆在门口位置比较好的地方，而真正投资挖矿的鸡血石矿主们，反而摊位都在后面，这就是强龙不压地头蛇的缘故了。
　　相比较那些撞大运的村民，这些鸡血石矿主们的料子，相对还是要有谱一些，最起码也是从矿脉附件挖出来的，很多石料上，都可以清晰的看到鸡血红的纹路或者是其他色彩。
　　而真正有经验的国内买家，也都集中在这一块，叫价声不住在众人耳边响起。
　　“庄老师，马老师……”
　　正当庄睿在一个摊位前站住了脚，准备看看料子的时候，耳边响起了打招呼了声音，转脸一看，却是那位王小逸王总。
　　“王总，您也在看石料啊？今年的市场怎么样？”
　　德叔笑着和王总打了个招呼，顺口聊了起来。
　　“好石料是越来越少，唉，到明年估计更差，一年不如一年啊……”
　　王小逸摇了摇头，他在山上本身就有两个鸡血石矿，只是出产的鸡血石还不够自己公司消化的，每年都必须在这集市上淘一批货，才能满足国内市场的需求。
　　“咦，庄老师，您今儿没上货？”
　　王小逸见到除了阳伟手里篓子里有两块石头之外，另外几人都是手中空空，不由奇怪的问了一句，上货是古玩界的行话，就是出手购买的意思。
　　王小逸中午一进市场，就直奔这几家开采规模比较大的鸡血石摊位来了，是以并不知道在门口庄睿和严凯发生的纠纷。
　　“王总太客气了，叫我小庄就行了，刚才遇到一搅屎棍，这才开始看石头……”
　　庄睿苦笑着解释了一句，这年头，你不找事事找你，总有那么一些自以为感觉良好的人，恨不得整个地球都围绕他转呢。
　　“呵呵，那咱们一起看看，这家摊位的鸡血石，可是玉岩山最大的一个矿主的……”
　　王小逸笑了笑，又和阳伟等人打了招呼后，走进鸡血石料区继续查看起石料来。
　　在玉岩山采矿的人，分为两种，一种是王小逸这样的，采出的石料大多都是自用，而另外一种则是不解石，采出来直接就卖，这一家显然是属于后者的。
　　这家摊位占地面积是不小，足足有一百多个平方，从数百斤的大石料，到几公斤拳头大小的料子，按照大小顺序排列的整整齐齐。
　　二三十个来自全国各地的玉石商人们，正在其中挑选着毛料，庄睿刚进毛料区，就有好几个人和他打招呼，一看之下，还真是有点眼熟，敢情在平洲的时候都见过。
　　鸡血石虽然被称之为“印后”，但是大块鸡血石做出来的摆件，也是很高档的工艺品，很多玉石店里都有鸡血石摆件出售，是以来到这里的，有很多都是国内各个珠宝公司的老板。
　　“萱冰，你和伟哥他们在外边聊天吧，不用跟着我的，过一会咱们就回去了……”
　　庄睿看了下手表，已经是下午四点多了，被严凯这家伙整整耽误了好几个小时，要不是鸡血石交易会持续几天，庄睿估计连掐死严凯的心思都有了。
　　“没事，我陪着你就好……”
　　秦萱冰淡淡的笑了笑，她喜欢看自己男人在观察选择石料时，眼中透露出的那种自信的神采。
　　听到秦萱冰的话后，庄睿没再多言，顺着最外围的大石料开始看了起来。
　　这交易会可没有那么正规，要是把小石料摆在外面，说不定就会被哪个村民给顺手牵羊了，这样的事情并非没有发生过，所以这些摊主们，都把小个的石料摆在自己周围了。
　　要知道，鸡血石和翡翠都是一样的，可不是以体积大小来计算价格贵贱的，就像庄睿昨天检漏得到的那块“大红袍”料子，虽然只有打火机大小，价值却要在百万以上的。
　　“庄老师，您看看这块料子怎么样？”
　　庄睿刚走到一块体积较大的鸡血石料旁边，就被王总招呼了过去。
　　这是块长方形的石料，大约长有一米，宽在八十公分左右，上面的石面很不规则，有些地方凹凸不齐，庄睿估摸着这块料子应该重在四五百斤左右。
　　在毛料的最上方，一块巴掌大小中间有断纹的鸡血红，很显眼的露在外面，并且每个十来公分左右的距离，都还有血丝的存在，让人乍看之下，很容易就会相信这块大石料里面绝对不乏鸡血的存在。
　　“呵呵，看看再说，王总怎么看这块料子？”
　　庄睿没有动用灵气，而是仔细的看了一下石面上鸡血的分布，还有那血丝是否往石头下方渗透的，从表面上看，这应该是块不错的料子，可以赌一下。
　　王小逸听到庄睿的话后，往四周看了一下，见到没人注意他们两个，这才小声的说道：“表现就是太好了，我感觉有点像是作假的，庄老师，您给掌掌眼吧……”
　　“什么？那我再好好看看……”
　　庄睿被王总的话说得吓了一跳，鸡血石作假他倒是知道，不过自个儿从来没见过。
　　接过王总递来的强光手电和放大镜后，庄睿对着这块大石料蹲了下来。
　　在外人看来，此时庄睿的动作中规中矩，就是在用放大镜观察石料上鸡血纹的走向，但是他们不知道，庄睿刚蹲下身体，就释放出了眼中的灵气，直接渗入到石料的内部。
　　“不是作假的呀？”
　　庄睿的灵气是从那块巴掌大小鸡血看下去的，眼睛刚接触到那块鸡血红的时候，就感觉到里面有一股淡淡的灵气，和玉石中蕴含的灵气差不多，这表明那块鸡血红是真的。
　　但是继续往下看的时候，这块鸡血红渗入石中极浅，不过一公分左右，下面都是些普通的地开石，也就是说，这块料子虽然重达几百公斤，但是鸡血石不过就是这么一点罢了。
　　而且那巴掌大小的鸡血红也不够纯正，并且被断纹破坏了其品质，充其量只能算是块中档料子，即使做成几个印章或者是个摆件的话，最多不过价值七八万块钱。
　　“不对呀，靠，还真是作假的……”
　　庄睿越看越是感觉奇怪，那些红色的细线，却是没有一丝灵气的存在，并且有一层油脂物存在，庄睿仔细分辨之后，百分之百可以确定，这块料子的确是被人加工过的。
　　庄睿曾经跟德叔学习过真假鸡血石的鉴别，知道鸡血石作伪，一般分为四种办法，第一种是镶嵌法，就是在石头的表面上，选择几个醒目的地方，分别挖出一个个深浅不一的小坑，然后用红色的硫化汞涂料嵌入，待其自然阴干后，再磨光上蜡。
　　不过，这种嵌入的硫化汞没有层次，同时血与昌化石的交接处色泽生硬，没有过渡。
　　再有就是浸渍法，这种比较复杂，是在昌化石需要的地方涂上硫化汞，阴干再涂，再阴干，使其血稍有层次，然后放在透明的树脂里浸渍，务使周身浸到，拾起晾干，再用细水沙打光即成。
　　用这种方法做成的假鸡血石，因树脂易老化，日久表皮会泛黄，与内部的石色不相协调，同时树脂表皮的毛孔比较粗，用放大镜仔细观察，其表面有一点点细小的擦眼。
　　而第三种切片贴皮法，只适用于鸡血石的印章料子，不很常用，就不多说了。
　　最后一种作伪的方法叫做添补法，这是在真鸡血石上，再添加硫化汞，并在添加的部分表面罩上一层极薄的树脂，磨光后即成。
　　这类方法是在血上加血，无疑是锦上添花，价值大增，同时真中有假、假假真真，所以对于特别好的鸡血石，在观察时必须注意和联想到作伪者的手法，方可避免“大意失荆州”的后果。
　　庄睿面前的这块鸡血石，就是镶嵌法和添补法并用，在真的鸡血石上，用工具画出来一些纹路，然后涂上硫化汞，这就是那些血丝的来历了。
　　庄睿站起身来，微微摇了摇头，国人造假，真是无所不用其极啊。


第586章 刘关张
　　“庄老师，怎么样？”
　　一直守在旁边的王总见到庄睿起身，连忙凑到近前问道。
　　“呵呵，七彩儿不错，不过神气差了点……”
　　庄睿见到旁边有人，隐晦的说了句古玩行的话，七彩儿指的是藏品的外观很好，但是神气差了点，就是说这块石料不够精致，其中涵义，王总自然应该明白了。
　　“唉，这年头的人啊……”
　　王小逸摇了摇头，气呼呼的接过庄睿还回去的强光手电和放大镜，与庄睿打了个招呼后，连这家剩余的石料也不看了，直接走了出去。
　　庄睿倒是没所谓，继续看了下去，反正你把这些鸡血石做的再真，那也是假的，国外的不谈，因为庄睿见得很少，就中国的古玩玉石而言，想蒙混过庄睿的眼睛，那是门都没有的事，至少目前还没这种事情发生过。
　　因为这古玩玉石你即使仿的再真，也不能将其年代雕琢时间也仿出来的，偏偏庄睿鉴定玉石古玩还就是个不走寻常路的家伙。
　　不过在接连看了10多块表现不错的大料之后，庄睿也有些腻烦了，原因无它，这家摊位的主人，居然把所有外面出鸡血是石料，全部都加了填充物，看上去都不错，但实在是金玉其外败絮其中，让庄睿连连摇头。
　　这些鸡血石矿主所摆的摊位，和村民们所卖的鸡血石还略有不同，那些村民感觉石头看着不错，就带到这里摆上了，其实有很多就是普通的地开石罢了，并没有什么价值。
　　但是这些鸡血石矿主摆卖的石料，大多都是出了鸡血的料子，只是十有八九都被这矿主给加工过了，有鸡血红也有其它色彩的底色，只要是表现好的料子，全部都被那不良商人给动了手脚。
　　一路看去，庄睿逐渐走过了大料去，眼前的料子大多都是七八公斤到二三十公斤的小石料了。
　　这里围的人也是最多的，因为料子大表现好，自然价格也高，不如在小料里挑选一些比较好的鸡血石料了。
　　只是在小石料区域里看了一会之后，庄睿的脸色变得有些古怪。
　　“操，真以为自己个是作伪大师了啊？”
　　庄睿愤愤不平的在心里骂了一句，这哥们也忒过分了一点，只要是出了一丁点儿颜色的料子，都被他人工上色了，这他娘的又不是染布。
　　估计这矿主家里都快成开染坊的了，因为在这些作伪的石料中，不但有鸡血红，另外就是黄、蓝、紫、黑等色彩，也都能得见。
　　“萱冰，德叔，走吧，天色晚了，咱们先回去吃饭吧……”
　　庄睿一气之下，也不看了，加上头顶的太阳已经快要落山了，这用琉璃瓦铺就的大棚里，光线也逐渐暗了下来，反正这鸡血石交易要持续几天，庄睿也不着急。
　　“好吧，明天咱们早点过来，反正你进鸡血石只是凑数，不用太讲究档次了，唉，现在这档次……”
　　以德叔的眼力，当然也看出了几分端倪，现在这些古玩或者是玉石造假，已经从成品作伪，发展到了原料上面，更加让人防不胜防了。
　　……
　　“老王叔，您这手艺可以上星级饭店做大厨了……”
　　回到老王头的家里吃过晚饭之后，庄睿等人对今天的菜是赞不绝口，不提那些山鸡、野猪肉之类的肉食，就是那道猴头菇清炒菜心，让庄睿这些从来没有在农村生活过的人，都是胃口大开。
　　“呵呵，喜欢就好，喜欢就好，庄小哥，今天老汉我要谢谢你呢，对了，从今往后，只要是你们几位来我这，都是食宿全免……”
　　老王头脸上还是那副憨厚的笑容，不过现在他的身家可是暴涨了，虽然玉岩山村在以前的时候，也有人挖出的鸡血石，曾经卖出过几十万的价格来，但是一块石头60万RMB，老王头当之无愧的又在村里创造了一个新的记录。
　　集市就在村口处，并且当时还有不少村里的人，几乎没过10分钟，整个村子就沸腾了起来，一下午村里前来恭喜的人那是络绎不绝，老王头承诺等交易会结束后，连开三天的流水席，这才让众人散去。
　　“嘿嘿，老王叔，有人送钱您就收着，不用谢我，这住宿钱是住宿钱，两码事，我们还是要给的……”
　　庄睿听到老王头提到这事，脸上不禁露出了笑意，严凯先前口气那么大，庄睿还以为他身家有多丰厚，没想到只买了四五块石头就被老曹给拉走了，到最后才花费了六七十万，让庄睿感觉忒不过瘾了。
　　这要是直接去了那作假的毛料区，庄睿绝对有把握让他掏出个几百万来，而且还是肉包子打狗有去无回，不过就算是严凯花了六七十万买的石头，恐怕解开之后，也就值个一两万的样子，庄睿真想看看那小子气急败坏的模样。
　　其实庄睿不知道，严凯压根就没在乎石头里面有没有什么鸡血石，他就是想恶心庄睿而已，不过由于囊中羞涩，老曹又不肯给他钱，严凯回去后也不是很爽，这会正憋着坏水在想办法呢。
　　“使不得，使不得，马老师，庄小哥，老汉要是收了你们的钱，会被人戳脊梁骨的……”
　　老王头的老脸上，这会是喜笑颜开，说完话后，又麻利回到屋里拿了去年腌制的梅子，给庄睿等人尝尝鲜。
　　过了一会，后面回来的王小逸等人吃完饭后，也加入了进来，和庄睿与德叔谈论起古玩以及玉石行当里的事情来，不大的院子里，时时传出了笑声。
　　……
　　第二天清晨起来，庄睿没有急着去集市，而是和秦萱冰还有阳伟两口子，沿着山路散起步来，玉岩山产鸡血石的地方距离山脚很远，这一块地方并没有遭到人为的破坏。
　　早晨的玉岩山寂静而美丽，春天到了，朵朵不知名的花儿散发出阵阵清香，山涧小溪的清泉清可见底，一些寸把长的小鱼，在水中游弋着。
　　几人童心大起，脱下手表卷起裤腿，完全忘记了此次来的目的，在山间抓起鱼来了，直到快中午的时候，才返回了老王头的家里。
　　德叔自然是没所谓，反正此次是陪庄睿来的，在等庄睿他们休息了一会，来到集市的之后，已经是下午一点多了。
　　集市门口那个租用解石工具的村民，今儿生意明显好了很多，由于有些鸡血石料体积过大，而且有赌性，很多商人们都是想切上一刀再带走，从早上到现在，那切石机就没停过，没看见那村民一直咧着嘴在乐呵嘛。
　　庄睿没有在门口停留，直接进入了市场，往鸡血石交易区的深处走去，外面村民们的鸡血石，不能说完全没有好料子，但绝对是大浪淘沙，万中无一，庄睿没那耐心一块块的去挑拣。
　　走过昨儿那家造假摊位，庄睿进入一个标着“三元”公司招牌的摊位里看了起来，这家摊位也是大小石料都有，不过石料的表现，却是比旁边那家差了很多。
　　当然，在庄睿的观察下，这是摊主没有作伪的原因，否则那看上去绝对也是花团锦簇。
　　德叔和庄睿分成两个方向，在石料区里看了起来，距离鸡血石交易会还有2天就要结束，庄睿也没心思在这学习鸡血石的鉴赏了，干脆直接用灵气探查了起来。
　　只是经过千百年的挖掘，鸡血石老坑早就枯竭了，现在的料子都是新矿里采出来的，庄睿看了半天都不甚满意，因为有些料子连百分之三十的出血率都没有，一向眼界都挺高的庄睿自然是看不眼了。
　　正当庄睿想离开这家摊位的时候，忽然目光被一块表皮微泛黑色幽光的石头给吸引住了。
　　这块石料个头不大，只有拳头大小，看上去表皮有些粗糙，但是庄睿无意中用灵气观察的时候，发现即使在石皮上，都有微弱的灵气反应。
　　“黑底的昌化石？”
　　庄睿眼中的灵气继续向里渗入，突然，一抹白色的光泽呈现在了眼前，不同于和田玉的那种乳白，这种白色淡淡的略带透明状，给人一种湿润的感觉。
　　庄睿在心中暗暗想道：“双色昌化石，即使不出红色，也可以雕琢出个摆件来……”
　　只是庄睿这念头刚起，眼前就骤然一变，刚刚想到的红色就出现在了视线里，而且这红色犹如鸡血初凝，鲜红靓丽，正是极品鸡血红。
　　“这……这，莫非是刘关张？”
　　庄睿看着石皮内那三种黑、白、红的色彩，脑子一时有些不够用了，刚才还在感叹极品鸡血石的稀少，这惊喜不经意间就到来了。
　　这块石料里的三种颜色斑布均衡，极其巧妙的融合在了一起，不须人工雕凿，就已经构成了一幅自然美丽的图案。
　　正如京剧脸谱里所表现出来的：黑脸的张飞，白脸的刘备，红脸的关二爷。
　　三种浓淡深浅不一的色彩，加上人类丰富的想象力和精湛的工艺，只需要稍加雕琢，就可以勾画出刘关张三个人物来。


第587章 都是名气惹的祸
　　鸡血石的色彩，自然是以红色最为珍贵了，但是如同翡翠中的紫眼睛等极品一样，不同底色的鸡血石中，也含有精品，像庄睿现在看到这块“刘关张”石料，就是鸡血石中的上品。
　　不是每块蕴含“黑白红”三色的鸡血石都能称之为“刘关张”的，这要看石中色彩的浓艳程度，分布的是否均匀？能否完美的融合在一起？这都是考究其价值的重要依据。
　　“小睿，怎么了？看中这块料子了？”
　　德叔从石料区的另外一端走了过来，手里拉着一个小推车，上面放了三四块石料，看体积加起来应该有四五十斤的样子。
　　这推车就是那种火车站拉行李的，几根铁条焊接在一起，下面装了两个轱辘，外面卖十块钱一个，每个摊位都准备了许多，如果成交的话，推车那就是白送了。
　　“德叔，您看上的料子，可是比我多多了，您老看看我挑的这块怎么样……”
　　庄睿笑了起来，把手中的这块鸡血石递给了德叔，然后蹲下身体观察起德叔所选的鸡血石料来。
　　德叔所挑选的这些鸡血石料子，大多都是石皮上就带有底色的，并不完全是红色，也有另外一些杂色，这鸡血石不但要看色，也要看冻地的。
　　那种有点糯糯半透明感觉的料子，是最上乘的，而德叔所选的这几块料子，里面的冻地都很不错，庄睿心下也是暗自佩服，这姜果然是老的辣，仅从外面石色以及纹路的表现，德叔就挑选的八九不离十了。
　　庄睿此次来，是为了进了印章料子，但是他眼界高，习惯性的去寻找极品鸡血石了，昨天和今天加起来也转悠了不少时间了，但是没有一块料子能入他法眼，德叔选的这些料子，正好适用于他的宣睿斋。
　　德叔拿着庄睿递给他的那块“刘关张”看了一会，抬起头来，问道：“小睿，你是想赌这块料子里面有混色？”
　　这块料子从表面上看，并不出色，石头是灰白色的，微微有些泛黑，冻地一般，有点像羊脂冻，这种料子有出五彩冻的几率，但是赌性很大，是以德叔才有这么一问。
　　“嗯，我对这块料子感觉不错，拿起来就不想放下了，回头擦一圈，看看里面有什么东西……”
　　这块石头解开之后，肯定会让很多人震惊的，庄睿想想自己也无法解释清楚，干脆推到感觉上了，这东西玄妙的很，谁也没法反驳或者是怀疑什么。
　　要知道，“刘关张”可是鸡血石中的极品，在印章石中仅此于大红袍，如果雕琢成摆件的话，其造型色彩之丰富，又要远超大红袍单一红色了。
　　就这么拳头大一点“刘关张”鸡血石，如果能找到名师雕琢的话，恐怕其市场价值要比庄睿的那块大红袍印章还要高。
　　庄睿曾经在一本奇石著录上见过刘关张造型的鸡血石摆件，上面描述称那个摆件，从不同的方向观察，都能感觉到人物形象的别异之处，堪堪称为色彩绮丽，变幻万千的石中极品。
　　“你小子，这还真是赌啊……”
　　德叔苦笑着摇了摇头，自己怎么教出这么一个徒弟来，不过庄睿的运气似乎还不错，听闻中的几次大金额赌石，还真是从来没赌垮过。
　　至于眼前的这块料子，表现很一般，赌垮了也不值几个钱的，是以德叔也没说什么，把石料随手架在小车上，和庄睿一起向石料主人那边走去。
　　……
　　“什么？老刘，你也太黑了点吧，这块料子要五万？”
　　德叔没想到这个和自己打过几次交道的鸡血石矿主，居然会开出这么离谱的价格来，不由声音提高了几度。
　　刚才庄睿和德叔来讲价的时候，本来这位刘老板还是和风细雨的，先前的几块石头的要价，都是比较靠谱的，唯独到了庄睿挑选的这块料子上，一口咬死，最少五万RMB。
　　要知道，前面那几块料子的表现，都要远远好过这块外有石皮的料子，但是四块加起来才12万，这块如同鸡肋一般的料子开价5万，是忒黑了一点，也难怪德叔生气。
　　这鸡血石和翡翠原石不同，表面上带色和不带颜色的料子，价格相差极大，不像翡翠原石，可以根据松花蟒纹来推断里的玉质，鸡血石外面没色，里面完全就是一个石头蛋子的几率非常大。
　　像庄睿选中的这块料子，个头也不大，一般顶天了能买几百块钱，那还是要赌性大的人才会去买，这位刘老板绝对是狮子大开口了。
　　“马老师，您消消火，这庄老师赌石可是出了名的，这块料子要不是庄老师看中了，我都想自己解开玩玩了，说老实话，五万块钱真是不贵啊……”
　　刘老板见到德叔生气了，连忙在脸上堆出笑容来，出言解释了一番，他早就认出了庄睿这个新晋北地“翡翠王”来了，见到庄睿看了半天这块料子，刘老板认定这里面应该有料，所以这才开出了5万RMB的价格来。
　　刘老板也想好了，反正平时这样的料子，不过就是价值几百块钱的玩意儿，要是5万卖出去，那自个儿就算是赚大发了，要是庄睿不要，他还真动了自己擦开石皮玩玩的心思。
　　听到刘老板的解释后，庄睿和德叔不禁面面相觑，没想到赌石传出去的名声，居然影响到了自己收购鸡血石，可见这盛名之下，未必就见得是好事啊。
　　“刘老板，这翡翠和鸡血石可是风马牛不相及的，您要是愣给拉到一起去，这块料子我不要也罢，本想买块便宜点的练练手的，呵呵，算了……”
　　虽说五万块钱在庄睿眼里不算什么，但是此风不可长啊，自己要是乖乖的掏出五万块钱来，那恐怕这市场的石头，只要自己看过的，价格都要上百倍的往上窜了，当然，还只是针对自己的。
　　“不要了？”
　　刘老板面色一僵，他没想到庄睿连价都不还，让自己准备好的说词全部堵在了肚子里，这让刘老板那叫一个难受啊，面色顿时在瞬间憋的通红。
　　“不要了，彭飞，来，付钱……”
　　庄睿想着等回头让伟哥来买这块料子，今儿伟哥就没进集市的大门，一直都和秦萱冰还有宋星君几个人，站在门口看别人解石呢，想必这刘老板也不知道伟哥和自己是一起的。
　　“哎，庄老板，这价是我说的，俗话说漫天要价就地还钱，您也说个价不是啊？”
　　见到彭飞已经从包里往外掏钱了，刘老板沉不住气了，虽然他刚才有自己解石的想法，但是听到庄睿的话后，这想法早就没了。
　　庄睿刚才说的没错，翡翠和鸡血石完全不同，庄睿能在翡翠连续赌涨，未必就能玩得转鸡血石，自己这价钱杀的是有点儿忒狠了。
　　这样的料子在他摊位上不在少数，能卖出去一块是一块，蚊子再小它也是肉啊，是以刘老板的态度马上软了下来。
　　“刘老板，您也知道自个儿是漫天要价啊？”
　　庄睿闻言笑了起来，这事有戏，看来不需要麻烦伟哥了。
　　“鸡血石带石皮的料子极少，老坑的风化了这么多年，基本上也都露色了，新坑的基本上都不带皮，这块料子说不定解开就是块石头。
　　刘老板，我也不和您玩虚的，1000块钱，这是我出的最高价，您爱卖就卖，不卖就算了……”
　　庄睿的这一番话，说的刘老板脸上是阴晴不定，原本是想借着庄睿的名头宰他一刀的，没想到自个儿心里却是被庄睿给说动了，原本最多只能卖个四五百块钱的料子，现在能卖1000，刘老板也动了心思。
　　自己切？十有八九就像是庄睿说的那样，破石头一块，卖出去怎么着也能换10张粉红色的老人头呢。
　　刘老板接过彭飞递过来的12叠百元RMB后，说道：“庄老板，1000块钱就1000块钱，算老刘我交您这个朋友了，就这么着吧……”
　　“奶奶的，有这么黑朋友的吗？”
　　庄睿在心里暗骂了一句，脸上却是带着笑容接过了那块料子，让彭飞又数了10张钞票递了过去，至此，算是钱货两清，这块“刘关张”的鸡血石也归庄睿所有了。
　　“彭飞，这料子放包里……”
　　庄睿拿过石料之后，顺手交给了彭飞，他可不放心这拳头大小的鸡血石放在那架子车上，万一不小心滚掉了，那自己都没地方哭去。
　　只是庄睿的这个举动，让刘老板愣了一下，继而反应了过来，敢情别人对这料子是极为看重啊，刘老板这叫一个后悔，早知道咬死不降价了。
　　且不说刘老板在想什么，捡了个大漏的庄睿，这会是心情大好，接连又逛了几个摊位，买了一些中高档的鸡血石料，但是像“刘关张”这种极品鸡血石，却是再也没有碰到了。
　　“德叔，走吧，咱们也看看别人解石去……”


第588章 赌垮
　　庄睿所买的这些鸡血石料子，大多都在一二十斤左右，算下来总共用了三个推车，都装的满满的，大概有四百来斤。
　　这四百多斤的料子，大概能取出四五十斤的鸡血石料来，并且大多都是带血的，虽然品质不是很高，有些都是淡色，不过做成印章放在“宣睿斋”里卖还是可以的，毕竟是纯正的昌化鸡血石，当然，品质那是另说了。
　　后面庄睿挑选的料子，基本上都是奔着印章去的，这些要是全部雕琢起来，足够“宣睿斋”卖上几年了。
　　不过庄睿可没打算把这几百近的石头全带回去，他是想全部给解开，只带那几十斤走，分成两份和彭飞一人拎哥包就足够了。
　　……
　　来到昌化的那些商人们，一般都会选择在上午把石头分解开来，因为下午是挑选毛料的时间，每天中午都会从山上下来一批石头，这些人生怕错过了好料子，现在这会，正是那村民发呆的时间。
　　不过一上午的时间也让他赚翻了，一整套解石机械，不过就是三五万块钱，这切一刀收100，用下砂轮机收50，别看时间不长，就上午几个小时，他都进账小一万块RMB了。
　　“几位，来解石头啊？哎呦，是你们几位，来，我给打个折，一块石头只收150块钱好了……”
　　那村民见到庄睿等人拉着几个推车过来，连忙屁颠屁颠的迎了上去，这二十多块石头看在他眼里，那可都是红彤彤的RMB啊。
　　“150？昨天不还是100块吗？再说了，怎么是一块石头算一次的钱？这也忒过分了吧？”
　　庄睿尚未说话，伟哥就嚷嚷了起来，这价钱是有点黑，庄睿这里现在一共有20多块料子，要是全解的话，那可就要3000多块钱，这简直比一些小鸡血石矿主赚的还多。
　　“哎，这位大哥，话不能这么说啊，现在什么不涨价啊，要不是看在您几位昨儿在这消费过，用一次解石机那可是要200块钱的，我已经给你们优惠50啦。
　　话再说回来，您这些石头只要有一块大涨了，哪里还用在乎这三瓜两枣的小钱呀……”
　　听这村民一说，敢情庄睿他们还占了便宜似地，这让几人哭笑不得的摇着头，这山窝窝里的人，居然还知道要与时俱进。
　　伟哥还在和那村民讨价还价的时候，一辆越野车停在了集市门口，正好是在庄睿等人的身后。
　　“老幺，这人太黑了，不解了，咱们带回中海去，两辆车带个四百多斤石头还是没问题的……”
　　伟哥和那人说了半天，奈何这村民是吃了秤砣铁了心，咬死了不降价，反正在这玉岩村他是独一份，您爱解不解。
　　这哥们考虑的比较久远，振振有词的说，不能为了你们这一单子生意降价，那可是砸招牌的事情。
　　这话说的庄睿等人直上火，还他娘的砸招牌，你怎么不说自己是无照经营的呀。
　　庄睿这会心里也有些郁闷，今儿是怎么啦？买鸡血石被人当凯子，这在别的地方都是免费的解石，居然还涨价，真是奇了怪了。
　　他倒不是心疼这几个钱，这被人宰，总归心里会不痛快的。
　　“伟哥，算了，咱们还是……”
　　“靠边，靠边，不解石一边呆着去，别在这碍眼……”
　　犯不着和这村民磨叽，庄睿正准备答应下来的时候，身后传来一个熟悉的声音，不是那严大少又是何人呢。
　　“还专家呢，我看是叫兽还差不多，连个200块钱都不舍得话，几位，请让让好不好？”
　　严凯趾高气扬的走到了解石机旁，在庄睿等人身后，那两个保镖正从车上往下抬石头呢，抬的正是昨天严大少花了60万买下来的那一块。
　　“你小子欠揍是不是？”
　　伟哥眼睛一瞪，有彭飞在旁边撑腰，他这中海男人顿时化身东北爷们了，居然卷起袖子往前走了一步，要知道，伟哥以前向来都是打架你们上，善后我来。
　　庄睿一把拉住了阳伟，小声的在他耳边说道：“伟哥，让他去解，花了几十万买了块破石头，还得意个屁，咱们看热闹就好了……”
　　庄睿昨天忽悠严大少买了这石头后，心里还正遗憾自己看不见严凯解石后的模样呢，没想到这小子居然又不知死的被自个儿被碰上了。
　　“三块石头，600，收好了，告诉你，别和这些没钱的人打交道，几百块也唧唧歪歪的……”
　　严凯那幅得意洋洋的样子，看着庄睿眼里，真是有点哭笑不得，此时他感觉自己昨儿和这一白痴哥哥较劲，到底是做对了还是做错了，这哥们的智商，显然是有点儿问题，自我感觉太他妈的良好了。
　　而且和严凯在一起，很容易让人感觉到自己的智商也变低了。
　　“老曹，你来吧……”
　　严凯在石头被搬上解石机后，围着石料转悠了几圈，看样子是想亲自操刀，不过严大少心里实在没底，怕切到里面的鸡血丢了面子，最后还是招呼老曹来解石。
　　至于这块石头里面有鸡血，这是老曹昨天买下这块料子后，仔细观察所下的结论，是以严凯才会如此信心满满，不过在这里遇到庄睿等人，这却真的是巧合。
　　老曹显然是在鸡血石这行当里厮混了不少年的老手，上前之后，动作非常的娴熟，先是拿了粉笔，按照那块料子两端处渗出的血丝走向画了起来，这些线是不能碰的。
　　画好血丝的走向线路之后，老曹又仔细的在两边画起了虚线，虽然这块料子重达三十多斤，不过也就是稍大一点的石头罢了，老曹不准备切石，所以准备工作要做的充分一些。
　　“老曹，怎么不切啊？”
　　严大少刚才算是白大方了，这使用砂轮机只需要三百块钱，他刚才却是扔出去了600，当然，严大少是不会在乎这点钱的，更何况还是在庄睿等人面前。
　　“严少，先擦擦看，要是边上也能出血，这块料子就不能切了……”
　　足足过了有七八分钟，直到庄睿看的开始打哈欠的时候，老曹才完成了准备工作，拿起了手边的砂轮机。
　　“你就是把这块料子全碾成粉末，也看不到鸡血石的存在……”
　　庄睿在一旁撇了撇嘴，冷笑了起来，这块料子明显是在亿万年的形成过程中，受到其他鸡血石的同化，使得两端处有血丝的表现，但里面只是一块地开石，连昌化石都算不上，六十万？在庄睿眼里六十块都不值。
　　此时砂轮机“嚓嚓”的空转声已经响了起来，老曹的手很稳，沿着他所画的虚线，慢慢的打磨了起来。
　　地开石的结构比较松软，由地开石形成的鸡血石，硬度很低，比重也只有2.6上下，用牙齿咬其表面或用刻刀划其表面，都会留下印痕，所以使用砂轮机擦石，速度非常快，不多时，地上就布满了一层白色的粉末。
　　此时老曹头上已经渗出了汗水，按照他原先的估计，从虚线处往里擦进去二公分，应该就有血色出现了，最不济也该有别的底色，但是现在已经擦进去三公分左右了，飘落在地上的，依然是白色的粉末。
　　老曹咬了咬牙，换了一面重新擦了起来，这块料子原本就是长方形的，现在被老曹擦的中间更细了，这样的料子，即使出鸡血，也无法做成摆件，只能分割开来做印章用了。
　　只是这么一来，如果里面的红色不是上品的话，那六十万的本钱就要打了水漂了，虽然这是严大少的私房钱，但老曹还是感觉压力很大，六十万，足足是他5年的年薪啊。
　　“出色，出色，出底色啊！”
　　老曹擦石的手已经不是那么稳了，心中的祈祷也没能奏效，从另外一边虚线擦进去三公分之后，石头依然是石头，除了两端没有用过的那淡淡红色血丝之外，没有任何的改变。
　　“老曹，怎么没有红色啊？”
　　严凯再白痴，也知道鸡血石是红的，只是围着擦面转了一圈，他也没见到红色的出现。
　　“严少，这块料子很可能是废料，虽然是在鸡血石矿内生成的，但是里面极有可能没有鸡血石，我建议从中间直接切上一刀，是否有料，就能分辨出来了……”
　　老曹的经验也算是丰富，开了两个擦面之后，他已经把这块石料猜的八九不离十了，而且现在这块料子就算出了底色，也只能作为印章石用了，从中间切一刀也不会影响到它的价值。
　　“不是吧？这……这就是石头？”
　　严凯闻言有点傻眼，不是鸡血石，那就是石头了，自己居然花了六十万，去买一块石头？这会严凯的脑子已经有点不够用了。
　　“说不好，还是要切一刀看看才知道，如果能出艳红，只要有一小块够做三五个印章的，那还是值60万RMB的……”
　　老曹这话说的自己都不怎么相信，以他经验判断，这块石料赌垮是必然的了。


第589章 不伺候了
　　严凯现在在这个鸡血石交易会上，大小也算是个名人了，原因无它，今年单块石料交易的最高价，就是他所创造的，虽然未必能保持到交易会结束，但是最起码现在有多人都认识了他。
　　名人的同义词就是动物园的大猩猩，严凯解石的消息传出去后，原本就是在市场里挑选石料的人，也纷纷走出来围观了，谁都想看看这块60万的天价鸡血石，究竟会有什么样的表现。
　　从老曹开始擦石，到现在不过短短的十来分钟，以庄睿等人为中心，这个解石场地就被里三层外三层的围了个水泄不通，并且陆续还有看热闹的人在往人群里挤，简直比集市里的鸡血石交易还要热闹。
　　这让庄睿想起了个笑话，有个人特别爱看热闹，只要是有人围着的地方，他指定往里钻，有一次马路上出了车祸，里外围了几圈人，那人挤不进去啊，后来急了，大声喊道：“里面被撞的是我爹，大家让让……”
　　一听这话，人群倒是给他让出了一条路，只是进去之后，那人傻眼了，原来躺在血泊之中的，是一头拉车的骡子。
　　“两边擦石都没出颜色，悬！”
　　“是啊，看这样子，恐怕是要垮喽……”
　　“应该不会吧，昨天庄老师也是看中这块料子的，只要出一小块血，还是能赌回来的……”
　　人群里议论纷纷，意见不一，只是最后说话的那人，显然不知道，庄睿昨儿的竞价行为，只是给严大少下的一个套而已。
　　老曹的额头这会已经满是虚汗了，虽然这块石料并不是动用公司资金购买的，但是老曹相信，等会到中海之后，那一帮子不讲理的老娘们们，绝对是会把责任推到他的身上去的。
　　“老曹，快点切啊……”
　　严大少这没心没肺的家伙，是不能理解老曹的心情的，他这会的心理已经调整了过来。
　　石头废了，对于严大少而言，只不过就是损失了六十万RMB而已，回家一闹腾，肯定有人把这钱给他的，他哪里想得到这事还能关系到老曹的饭碗啊。
　　“妈的，算我倒霉，遇到这个白痴小子……”
　　老曹听到严凯的催促声后，愤愤不平的在心里骂了一句，走到切石机旁，启动了电源，那合金齿轮顿时飞速的旋转了起来，闪烁出一片片耀眼的光芒。
　　“咔……咔咔……”
　　齿轮和石头摩擦所发出的刺耳声音，回荡在场内每个人的耳朵里，随着齿轮逐渐陷入到石料之中，白色的粉末飘扬，让人们的视线别的模糊了起来。
　　“嚓……嚓嚓……啪！”
　　随着合金齿轮发出的空转声，石头落地的声音也随之传到众人的耳朵里，这让众人都屏住了呼吸，紧张的在等待粉末石屑散去。
　　“垮了，无红，无色，什么都没有……”
　　“60万，打水漂了……”
　　“唉，庄老师也有打眼的时候啊？不过他运气好，被人消灾挡祸了……”
　　“这很正常，庄老师是鉴定古玩和赌翡翠的，鸡血石不在行也是有情可原的……”
　　有站的距离解石机比较近的人，第一时间通报了解石的结果，不但没有出鸡血红，连别的底色都没有，换句话说，这六十万买到的石头，和大马路边堆的没什么区别，彻底赌垮了。
　　“老曹，你不是说这块料子一定会出鸡血的吗？怎么没有？你这鉴定师管什么用的啊？”
　　严凯这种人，最适合当领导，有问题了两手一推，没他自己啥事，现在就是如此，他只记得老曹说这块料子会出鸡血，但是老曹给他说这块料子连10块钱都不值的话，却被严大少选择性的给忘记了。
　　“严少，这块料子是你买的吧？我当时可没让你买……”
　　是人都有三分火气，当着这么多人，众目睽睽之下，老曹被严凯说的脸上实在是挂不住了，这要是再忍下去，恐怕在行当内都会被传为笑谈了。
　　“你……你说什么？你再说一遍！”
　　严凯听到老曹的话后，脸都气绿了，一向对他唯唯诺诺的老曹，怎么能用这种语气对自己说话？又怎么敢用这种语气和自己说话？
　　“我再说一遍，严少你不懂鸡血石，就不要玩这个，剩下的石头您自个儿解吧，我还要帮蓝总去选购鸡血石，不伺候您了……”
　　老曹挺起腰板说出这番话后，心里那叫一个痛快，自己有手艺，即使不在蓝海贝的公司做，也是饿不死人的。
　　想通了这个关节，老曹的态度马上变得强硬了起来，这个屁都不懂的白痴小子，有什么资格在自己面前指手画脚的？
　　说完这番话后，老曹挤进了人群，头也不回的走掉了。
　　老曹在蓝海贝的公司也干了不少年了，从公司上马鸡血石的项目以来，就是老曹在负责，他也知道蓝总背后挺复杂的，很多事做起来是力不从心，自己现在得罪了严家的宝贝，想必蓝总在严家的压力下，也会解雇自己来平息某些老娘们的怒火。
　　所以老曹在挤出人群之后，马上掏出手机给蓝总打了个电话，明说自己完成这次鸡血石选购的任务后，回到公司就会辞职。
　　“推掉晚上的会议，准备车，马上去昌化……”
　　按下电话之后，蓝海贝脸上现出一丝难以掩饰的疲惫来，外人都看到他风光无限，又有谁知道严家的势力在逐渐减弱，而他的生意已经越来越难做了呢。
　　新兴势力的崛起，必然代表着利益的重新分配，现在的中海，已经不是当然严家老爷子在位时的情形了，即使别人还给老爷子留几分面子，不过一旦牵扯到利益，面子总归就不那么值钱了。
　　现在蓝海贝手上的几个项目，就受到一些势力的阻击，他应付的几乎已经筋疲力尽了，偏偏在这节骨眼上，严凯这家伙还惹出事来。
　　能让公司10几年的老人提出辞职，可见事情不小，蓝海贝必须亲自前往处理，不然这会寒了很多当初和他创业人的心的。
　　……
　　“垮的好，外行领导内行，不赌垮才怪呢……”
　　“是啊，这小子是白痴，六十万买这么一块料子，骚包一个……”
　　“呵呵，说不定昨儿庄老师是故意给他下的套呢……”
　　老曹的举动让人群里不住传出叫好声，这也是严凯人缘太差，没几个人看他顺眼的缘故。
　　“老曹，我要解雇你，妈的，卷铺盖滚蛋吧……”
　　此时的严凯已经气得浑身发抖了，冲着已经看不见老曹身影的人群里喊了一嗓子，当然，老曹就算是听到也不会在乎的，他本来就下了辞职的决心了。
　　“哎，这位老板，您还解石吗？不解让给别人吧……”
　　那租借解石机的摊主，很不知趣的凑上前问了一句，他也是想趁现在人多，给自己生意打打广告，虽然不是赌石圈里的人，这村民也知道赌垮了对自己生意是不利的。
　　“解，怎么不解？钱都给你了，要不你还回来？”
　　严凯顿时把火气都冲着这人发出来了，气呼呼的走到切石机旁，自个儿亲自动手将剩余的一块毛料摆了上去。
　　那村民缩了缩头不说话了，还钱？门都没有，进了口袋那就是哥们的钱了。
　　严凯还不算笨，看了一次老曹的操作，就知道怎么使用切石机了，在打开切石机的电源后，他也不管三七二十一，对着石头中段就切了下去。
　　结果是不言而喻的，庄睿昨儿在忽悠严凯买石料的时候，挑选的毛料都是石皮有一点血丝，但是里面都是糟糠的料子。
　　或许石料之中会带一点血色，不过那颜色既分散又黯淡，就算打磨成印章，也就算值个三五百块钱的普通货色。
　　切废了一块料子后，严凯又摆了一块上去，双目赤红，握着切石机狠狠的切了下去，仿佛那下面摆放的不是鸡血石料，而是庄睿和老曹一般。
　　不能不说严大少颇有几分解石的天赋，不过两三分钟，剩余的四块料子都被他给切开了，而且有的居然还切了两刀，但是结果是同样的，全部赌垮掉了，这也说明，严大少那70多万，十分彻底的打了水漂。
　　“哎，我说，你能让让了吧？”
　　正在发呆中的严凯，浑然没有感觉到自己的身体被人给推开了，他怎么都想不明白，自个儿花了六七十万，在这盛产鸡血石的地方，怎么一块鸡血石都没买到呢？
　　推开严凯的人是庄睿，倒不是庄睿有意刺激他，只是想麻利的解完石料离开这里，虽然玉岩山山清水秀，但只是不能冲凉洗澡这一项，庄睿就有些受不了。
　　更何况搂着媳妇睡觉还要硬装柳下惠，庄睿就更加不乐意了。
　　“小瘪三，你也好不到哪里去！”
　　等严凯发现是庄睿推开自己之后，嘴里骂了一句，还往庄睿脚下吐了口吐沫。
　　“这位老板，您刚才只给了三块石头的钱，可是您一共切了五次，还差我400块钱没给呢……”
　　严凯话声未落，就被那村民给拉住了，听完他的话后，严大少这心里叫一憋屈啊。


第590章 瓜噪
　　“严大少有的是钱，老板您这目光也忒短浅了吧……”
　　庄睿和阳伟搭手，把一块四十斤左右的石料搬到了切石机上，还回头和那村民开着玩笑，站在一旁的严凯顿时气得面色发绿。
　　“我这可是小本生意啊，概不赊账……”
　　那村民脾气估计有点倔，拧着脖子回了庄睿一句，他这是怕庄睿回头用了也不给钱，顺手在一个小本子上写了个数字，这是在计算庄睿一共会切多少块料子。
　　“你这人……”
　　庄睿有点无语，见过财迷，没见过财迷的这么厉害的，简直就是棺材里伸手——死要钱啊，和那位南京秦淮河古玩店的钱姚斯钱老板有的一拼。
　　“妈的，不就是400块钱吗，没见过钱啊？”
　　严大少被庄睿挤兑了一句，本来就气得发绿的脸色，这会是更加难看了，从钱夹里拿出了几张RMB，扔在了那村民的脚边。
　　一般死要钱的人，都不怎么会在乎面子，那村民笑呵呵的把钱捡起来，一查，还多了200块，那张脸更是笑得像朵菊花一般。
　　庄睿摇了摇头，这严凯就是一被宠坏了的孩子，和他较劲端的是丢了身份，当下也没再刺激严大少，将准备切开的石料位置摆正，启动了切石机的电源。
　　这块四十多斤的料子并非的带红色的鸡血石，它的底色是黑色的，而且也不是很纯正，略微有些灰黄，冻地是木纹冻，也很一般，属于印章料子里的中低档材质。
　　木纹冻顾名思义，就是材料的颜色黄黑交融，有的还会带点灰白色，并且依次有序，像是木头的纹理一般，属于比较常见的印章质材。
　　庄睿之所以买下这块料子，是因为这四十多斤的石料，可以解出近一半的印章材料来，放在宣睿斋出售最是合适不过，因为去潘家园游玩的人，大多都是来自全国各地的游客，以普通人居多，没有谁会去买几万几十万的印章的。
　　这种料子的印章从几十到几百块钱，最贵也就是三五百而已，一般人也都掏的起，并且这块石料虽然个头大，但是庄睿买下来不过花了6000多块钱，相比解出来的印章石，性价比十分的划算。
　　能出二十斤左右的料子，就可以分解出来百十个印章，算起来也能买到几万块钱了，庄睿虽然不靠这玩意赚钱，但却是吸引人气的好东西，一个店铺里不能单卖高档物件，中低档的也是必不可少的。
　　随着切石机发动的声音，庄睿直接用合金齿轮对着石料中间切了下去，石屑飞舞中，偌大的一块石头被分成了两半。
　　“唉，是黑色底，不值钱……”
　　“是啊，这料子不怎么样，最多值个几万块……”
　　“庄老师也有打眼的时候啊？”
　　“话不能这样说，这块料子表现就不怎么样，估计买的不贵，肯定不会赔钱的……”
　　四周围观的都是明白人，见到庄睿这块鸡血石的切面之后，纷纷议论了起来，不过这些人眼界挺高，对这木纹冻的料子不怎么看得上眼。
　　庄睿没有搭理他们，装模作样的观察了一下切面，用粉笔在料子上画了起来，然后用切石机将两块石料一一分解，都切成了拳头大小，多余无用的石头，都被庄睿剔除了出去。
　　“一刀，两刀，三刀……哎，我说你都切了10几刀了啊……”
　　庄睿这边干着活，那财迷老板可是一直都哭丧着脸，别人切石，一块石头一般都是一刀，最多也就是两刀三刀的，庄睿紧紧在这一块石头上就切了10多下，这老板实在是忍不住，大声嚷嚷了起来。
　　“怎么了？咱们说好一块石头150块钱的，你管我切多少下啊？”
　　庄睿笑着回了一句，看着这财迷老板心疼的脸都抽搐起来了，庄睿心里早就乐开了花。
　　“哎，我说你给他150块钱用一次，怎么问我要200？”
　　严大少在一旁回过味来了，一把拉住了那村民。
　　“放开，别动手动脚的，刚才是你自己说的200，关我什么事？”
　　山野之人多彪悍，那老板眼睛一瞪，把严大少吓得连忙松开了手，自己虽然带着俩保镖，但这是别的地盘，动起手来肯定是自己吃亏，再说了，严大少依稀想起来自己刚来的时候，庄睿好像正在和这老板谈着价格。
　　看完庄睿解开这块石料之后，围观的人逐渐的散去了，大家伙来这是选购鸡血石料的，热闹看一会就够了。
　　“就你这样的还老师，切出来的玩意也都是垃圾……”
　　严凯倒是没走，一直站在旁边对庄睿冷嘲热讽的，他刚才也挺懂了，庄睿解开的这块料子好像不怎么样，这又给他一个嘲讽庄睿的机会，不过这货也不想想，自己六七十万买的料子都赔的底掉，他又有什么资格去说庄睿啊？
　　“哎，我说你烦不烦？没事滚蛋，别在这碍事……”
　　庄睿在解第二块料子的时候，实在是受不了严凯的瓜噪了，当下瞪起了眼睛。
　　“我高兴，你把这里买下啦？爷就愿意在这呆着，你管得着嘛……”
　　严凯今儿又丢了面子，而且六七十万块也打了水漂，他是拿定了主意，今天一定要刺激庄睿动手，好抓个把柄。
　　庄睿没用他刺激，回头给彭飞打了招呼：“彭飞，赶他滚蛋……”
　　彭飞早就在旁边感觉有点腻烦了，听见庄睿的话后，一把抓住了严凯的衣领，用力往上一提，别看彭飞只要一米七多点，但是只用单手，就把严凯这看上去身强力壮的家伙给举了起来。
　　严凯一双脚悬空乱蹬着，嘴里还大声嚷嚷：“放开，你放开我，我告你打人啊……”
　　严凯的一个保镖这会也冲了上来，虽然打不过彭飞，但是雇主被打，自己要是眼巴巴的看着，那回去绝对是被解雇的下场。
　　“滚蛋吧你……”
　　彭飞单手用力，把严凯扔向冲过来的那个保镖，他下手很有分寸，力道并不是很大，让那保镖很顺利的接住了严凯。
　　“姓庄的，你打人，等着，有你好果子吃……”
　　严凯推开扶住自己的保镖，对着庄睿大骂了起来，只是见到彭飞又要走过来，连忙钻进了车里，等两个保镖都上了车后，一股烟般开走了。
　　“怎么样，拍下来了吗？”
　　坐在副驾驶上，严凯看向后排的那个保镖，哥们刚才可是以身试虎，脖子现在还有点痛呢。
　　“严少，没问题，全拍下来了……”
　　后面那个保镖连忙点头，把手中的摄像机递了过去。
　　“我看看……”
　　严凯接过来后，打开了那台家用DV，翻到了前面，只是越看脸色变得越难看，最后简直就是咬牙切齿了。
　　“严少，拍的还行吧？”那保镖把脸凑过去问道。
　　“行，行你麻痹，操，这就是你拍的，妈的，那俩妞都穿的像木乃伊似地，你拍她们干吗啊，你个白痴，白让我挨了顿打……”
　　严凯转过身去，拿着那DV劈头盖脸的对着后排的保镖就砸了上去，这拍的什么东西啊，画面上全是秦萱冰和宋星君两人在窃窃私语，只有最后严凯和那保镖抱在一起的画面被拍了下来。
　　姑娘好看是不假，但是把严凯的锦囊妙计全给破坏掉了。
　　那保镖听到严凯的话后，也是傻了眼，刚才在彭飞单手拎着严凯的衣领，把他给提离地面的时候，秦萱冰和宋星君都发出了一声惊呼，用小手掩住了嘴巴，那副吃惊的表情，把自个儿的注意力吸引了过去，这才漏拍了彭飞提着严凯的画面。
　　只是这事有点理亏，那保镖抱住了头，也不说话了，先让这少爷发泄一下再说吧。
　　“严少，要不然咱们回头，再去拍一次？”
　　眼瞅着那DV机的电池都被严凯给砸的掉下来了，开车的保镖有点看不过眼了，小心翼翼的提了个建议。
　　“你白痴啊？让我再去挨顿打？”
　　严凯要不是看那司机正在开车，恨不得连他一起打，不过事已至此，也是没有办法了。
　　“走吧，回昌化，开快一点，我不信治不了他们……”
　　严凯发了一会呆后，把手指向昌化的方向，他不是在这边不认识人，只是这事求到别人头上，脸面上会有些难看，这越是没啥能耐的人，越是要脸的紧。
　　……
　　庄睿可没在乎过严大少，别说他家老爷子是过了气的高官，就算是在位的，难道还能比大舅的官还大？是以在赶走了严凯这个一直在耳边“嗡嗡”叫的苍蝇之后，庄睿把全副心神都放到了这些石料上。
　　几百斤的石料，不过也就是一二十块，在切石机不断的操作下，一块块的被分解开来，庄睿动作之娴熟，就是德叔也看得点头不已，换他上去绝对不可能有这么好的操作。
　　“庄睿，休息一下吧……”
　　这解石纯粹就是体力活，干了一个多小时之后，庄睿的衣服都被汗给浸透了，头发更是变得湿漉漉的，像是刚洗过头一般。


第591章 极品
　　接过秦萱冰递过来的面巾纸，庄睿看了看所剩不多的石料，回头说道：“伟哥，你和彭飞去老王叔家里把车开下来吧，还有几块石头解完之后，咱们连夜回中海……”
　　今儿累了一身大汗，庄睿实在是不想在这山沟里呆下去了，虽然说烧点热水也能洗澡，但是毕竟不方便，现在不过四点多钟，解完这两块石头马上走，最多晚上10点就能返回中海了。
　　“好，我们这就去……”
　　阳伟答应了一声，在这呆了两天，他也有些无聊了，毕竟自己不懂鸡血石，只能跟在后面看热闹。
　　“别忘了给老王叔钱啊……”庄睿在后面喊了一声。
　　剩下的两块料子都不大，庄睿并没有切石，而是用砂轮机脱去了那一层多余的石皮，前后不过几分钟的时间就忙活完了，估计这会阳伟和彭飞都还没走到老王头家里呢。
　　这会从市场里挑选完石料前来排队解石的人，也逐渐变得多了起来，鸡血石料不像翡翠，一刀切垮那价值就大减。
　　像那些大块头的料子，即使切坏了，也可以做印章或者根据其造型设计摆件，所以很多人都是打算将石料分解后带回去的。
　　庄睿在这解了一下午的石料，倒是有那么三五个人一直在围观，庄睿所选的鸡血石，先不说品质，但是几乎块块都有料，仅从这点来看，绝对是稳赚不赔的。
　　“庄老师，机器您用完了没？”
　　旁边有人见到庄睿停下了手，凑上来问了一句。
　　“用完……”
　　庄睿正准备让位置呢，德叔忽然说道：“庄睿，那两人还没回来，把你1000块钱买的那块料子擦开看看吧……”
　　德叔认识庄睿也有几年了，知道这弟子心性不坏，但是心眼不少，从他要买那块像是黑底料子的时候，德叔就看出来，庄睿对这石料很重视。
　　“对了，德叔，您老不说我倒是把这茬给忘了……”
　　庄睿拍了拍脑袋，那块“刘关张”的料子一直都放在彭飞的背包里，现在拎在了秦萱冰的手上，庄睿连忙走过去，从包里把那块石料取了出来，又顺手拿出一叠子钞票。
　　“诸位，切石机我不用了，你们用吧，我再使用下砂轮机就好了……”
　　庄睿向四周作了个揖，他占有这切石机都快两个小时了，算下来也有两三千块了，拿钱这是准备和那财迷老板结账的。
　　“一共切了18块石料，砂轮机使用了12次，一共是3900块钱，唉，这生意赔了……”
　　那摊主见到庄睿拿着钱过来，连忙把本子给递了过去，一脸懊丧的表情，早知道今儿生意这么好，就不给庄睿打折了，白白少赚了一千多块钱。
　　“给您4000块，这还要用下砂轮机，您这可真是无本买卖啊……”
　　庄睿哭笑不得的数了4000块钱交给了摊主，他这生意做的可是真精细，同一块料子使用切石机和砂轮机，那都要另外算钱的。
　　“无本买卖，我买这些机器都花了好几万……”
　　摊主不高兴的翻了个白眼，哥们这合金齿轮片，那可是有损耗的，用多了就要换的，当然，换一片也就是庄睿切几块石头的钱。
　　“得，算我说错了，您这是大投资，行了吧？”
　　庄睿被这摊主说的是啼笑皆非，几万块钱不到两天就赚了回来，这买卖还不是一本万利？庄睿无奈的摇了摇头，自己这学金融的，要是真和这村民较起真来，估计还说不过他呢，人家都是歪理。
　　没有了切石机上加固石料的工具，庄睿一手拿着那块拳头大小的石料，另外一手启动的砂轮机，脸色也变得凝重了起来，他还没如此擦过石头呢。
　　这块“刘关张”料子的石皮极薄，最厚的地方不过只有一公分左右，而且地开石比较松散，稍不留意，就有可能伤到里面的鸡血石。
　　如果不是德叔提醒，庄睿本没打算在这里解开的，但是德叔话都说出来了，庄睿也只能硬着头皮上了。
　　庄睿很小心的用旋转着的砂轮侧面，打磨在石皮上，死死碎屑随之飘落了下来，庄睿几乎是在砂轮和石皮刚一接触，就挪开了手，再看向石料时，已经被擦去了薄薄的一层。
　　现在解的这块石料，虽然是体积最小的一块，但是庄睿所花费的力气，要比前面10几块加起来都大，用力重了就会伤到里面的色彩，轻又无法擦去外面的石皮。
　　一块拳头大小的石头，整的庄睿同学是满头大汗，就连彭飞和阳伟把车停在旁边都没有注意。
　　“这……这……庄睿，停手，别擦了……”
　　一直在关注着庄睿手上石头的德叔，突然止住了庄睿擦石的举动，一把将石头给抢了过去。
　　虽然现在日光西落，这块空地的光线还是很强的，但是德叔还是拿出强光手电，对着那块石料仔细的察看了起来，脸上惊愕的神色也变得愈发浓重了起来。
　　虽然这块料子只是初显端倪，还需要用细砂纸仔细打磨，但是透过手电的强光，已经能分辨出里面的几种色彩了。
　　“三色，黑白红，庄睿，这……这是刘关张的鸡血石料子啊！”
　　在把手中的鸡血石从各个方位观察过之后，德叔终于喊了出来，声音之大，都盖过了旁边切石机齿轮和石头摩擦所发出的声音。
　　“什么？刘关张的料子？”
　　“我没听错吧？马老师手上拿的是刘关张的料子？”
　　“马老师，您手上这么大一块，难不成都是刘关张的料子？”
　　本来没怎么关注庄睿的人群，在听到德叔的话后，注意力马上都放在了德叔的手上，他们都是靠鸡血石吃饭的人，自然知道刘关张料子的珍贵，那可是仅次于“大红袍”的极品鸡血石料。
　　和翡翠一样，平时在市场以及店铺里，是见不到这些极品鸡血石印章或者摆件的。
　　“刘关张”和大红袍之类料子制成的鸡血石印章或者是摆件，一般都会上拍卖会的，而且拿到拍卖会上，一枚印章的价格最少都要在百万左右，庄睿这块料子足足有拳头大小，就算是分解成印章的话，应该也能卖到三五百万了。
　　当然，将这块料子做成“刘关张”的摆件，那市场价值将会更高，可以说从今年鸡血石交易会开始以来，庄睿的这块鸡血石料，是最为昂贵的。
　　“马老师，这块料子能不能给我看看？”
　　王小逸从人群里挤了出来，他的公司虽然占据了国内昌化鸡血石市场百分之五十以上的份额，但是对于这么大块头的“刘关张”料子，还是第一次得见。
　　德叔和王小逸也是老朋友了，当下把手里的鸡血石和强光手电一起递了过去。
　　“庄睿，你这小家伙，似乎并不怎么兴奋啊？我记得给你说过这种料子在鸡血石中的地位呀……”德叔趁着王总在察看料子的时候，带点调侃的对庄睿说道。
　　“呵呵，德叔，我赌石是靠感觉的，上手那会就感觉不错，果然出了块好料子……”
　　庄睿笑着回答道，他真是装不出来那种兴奋的模样，您试想一下，曾经亲手解开过价值上亿翡翠的人，还会对这几百万的物件兴奋的一蹦三丈高嘛。
　　“你小子，这运气……”
　　德叔摇了摇头，庄睿这情况真有点像是特异功能了，不过这世上也有些人感觉特别的敏锐，只能称之为天赋吧。
　　“王总，这料子怎么样？”
　　“王老板，给大家伙说说，这料子是不是刘关张啊？”
　　“是啊，也给我们看看吧，要是能见到块刘关张的鸡血石，这次交易会就没白来……”
　　庄睿和德叔轻松的闲聊着，旁边可是炸了锅了，所有人都挤了过来，想一睹为快。
　　“大家别挤，东西丢了算谁的啊？”
　　王总大声喊了一句，直接就把那料子抱在怀里了，这东西就拳头大小，他要是给了别人弄丢了怎么办啊？
　　“马老师说的没错，这是块极品刘关张的底料，可以说是近年来最为珍贵的鸡血石料子了……”
　　王小逸的话让骚动的人群安静了下来，作为国内最大的鸡血石商人，他的话无疑要比德叔更有说服力的。
　　“王总，不好意思，我们要离开了，您看？”
　　庄睿虽然见惯了大场面，但是并不喜欢被人围着的感觉，尤其是在秦萱冰跟着自己的时候，他总是感觉有些人的眼睛不怎么老实的。
　　要说庄睿这感觉也没错，要不那保镖就不会在严大少挨打的时候给了二女一个特写了。
　　“哦？离开昌化？”
　　王总愣了一下，有点依依不舍的将石头交还到了庄睿手里。
　　刚才解出来的鸡血石料，都已经被彭飞和伟哥拿到车上去了，庄睿招呼德叔和秦萱冰等人上车，自己坐到驾驶位置，正准备开车的时候，却发现那位王总居然也跟上了车。
　　“庄老板，我这是不请自上，外面太吵，我想和您谈下这块刘关张的料子……”
　　王小逸这次称呼庄睿，是用了老板而不是老师的称谓，庄睿心下明了，估计眼前这位，是看上自己这块料子了。


第592章 路卡
　　“王总，您请说……”
　　庄睿发动了车子，向前开了几百米远，来到一处比较静的地方停了下来，然后打开车窗招呼了一声彭飞，示意他在后面等一等。
　　见到庄睿有谈的意思，王小逸不禁精神大振，说道：“庄老板是做大买卖的人，对这刘关张的料子也不一定看得上，您也知道，我就是做鸡血石生意的，这种难得一见的鸡血石料对我而言，是极其珍贵和具有很高的收藏意义的，还希望庄老板能割爱……”
　　王小逸并没有隐瞒这块鸡血石的珍贵之处，有德叔这个老人精在，价格绝对瞒不过庄睿，如果自己刻意的压低“刘关张”的鸡血石料，只会引起庄睿的反感。
　　“大买卖？哥们最大的买卖就是开了个古玩店……”
　　庄睿听到王小逸的话后，脸上苦笑了一下，他做的哪门子的大买卖的，实打实算，就是古玩店算是自己一手操持的，其它的像汽修厂、4S专卖店包括京城秦瑞麟，自己压根都没怎么过问过他们的经营。
　　“王总，说实话，我在京城经营了家古玩店，这次来昌化，就是为了进一些印章的材料，这块‘刘关张’的料子，我是准备雕琢出来，作为镇店之宝的……”
　　以庄睿现在的身家，没必要再去出售这些极为罕见的料子换取金钱的，他现在就是想一步步的丰富自己的藏品，有机会的话也会出国去淘回来点物件，等到时机成熟后，庄睿准备开一家国内藏品最全，文物等级最高的私人古玩博物馆。
　　“庄老板，这东西都有个价钱，您看这料子，我出五百万RMB，成不成？”
　　虽然庄睿话说的已经很透彻了，但是王总还想努力一下，毕竟这东西有可能数年或者数十年才能得见一块，要是错过的话，不知道什么时候才能再遇到。
　　这块“刘关张”料子虽然珍贵，但是体积不大，即使雕琢成了摆件，上了拍卖会之后，估计最后也就是五六百万元RMB的成交价，王小逸给出价格，还是很有诚意的。
　　庄睿想了一下之后，还是摇了摇头，说道：“王总，咱们都不是缺钱的人，这物件我是不会卖的，不过您要是有等值的玩意儿，我倒是可以考虑和您对换……”
　　庄睿对王小逸印象不错，但是要他卖掉这块料子，那是绝对不可能的，能和王小逸相互交流一下鸡血石中的珍品，这也是庄睿做出的最大让步了，这也是古玩行物件流通最多的一种方式，以物易物。
　　“这个……”
　　王小逸听到庄睿的话后，愣了一下，想了半天，苦笑着说道：“庄老板，我手上还真没有价值和这块相仿的料子……”
　　“不是吧？王总，您可是这行的翘楚啊，不可能没有几块存货吧？”
　　庄睿没想到王总居然是这个答复，按他所想，王小逸做了这么多年的鸡血石生意，应该是不乏精品，自己和他对换一下，既给他留了面子，自个儿也不吃亏。
　　“庄老板，我是生意人，这好东西它留不住啊……”
　　听完王小逸的解释后，庄睿才明白了过来，敢情在这位王总心里，的确是什么东西都有个价，别人出价高，他的物件自然就是留不住了，而且有些人来头大，即使不想卖，那也是由不得他的。
　　“王总，那就不好意思了，要是您以后得到什么好料子，咱们再交流一下吧……”
　　庄睿现在不是以前要卖东西换钱的时候了，他现在整个就一貔貅，只进不出，肯和你换物，那已经是很给面子了。
　　王小逸脸上露出一丝失望的神色，不过他也知道，对方不差钱，而且这东西到了自己手上，也是留不住的。
　　“王总，这事咱们先放一边，我听说您的公司和南非那边有业务往来，不知道可不可以委托您进口一批钻石呢？”
　　庄睿之所以会和王小逸说这么多，现在这句话才是最主要的原因，他从德叔嘴中得知，这位王总在国内钻石走私市场，也算是一号人物之后，心里就起了借他的渠道进口钻石的想法了。
　　秦瑞麟不可能总是依附在香港总店下面的，现在有了秦萱冰这位免费的设计师，钻石业务似乎也可以自己开展了。
　　要知道，现在国人的消费水平日益提高，这是个人结婚都要买个钻戒，就像是上个世纪七十年代的老三件一样，要是哪位新娘子结婚手上没这玩意的话，那绝对是倍没面子的事情，说不定当夜新娘官就会睡沙发去。
　　基于以上原因，中国现在也成了世界钻石消费大国，每年能达到几十个亿美金，就连秦瑞麟店的钻石销售，也占了百分之四十以上的比例，这可是一笔不菲的收益。
　　现在翡翠和玉石珠宝的供货渠道都解决了，庄睿也就把重心放到钻石上来了，而且秦萱冰的珠宝设计也是以钻石类的宝石为主，从这方面说，也是给媳妇找点事情做。
　　“庄老板，您还有这个产业？”王小逸只是听闻庄睿在赌石和古玩方面的名头，对于庄睿的来历并不是很了解。
　　“国内现在就只有中海钻石交易所是正规进口钻石的，但是只占在国内很少的一点份额，等同于无……”
　　王小逸顿了一下，接着说道：“不过国家有消息出来，钻石税马上就要取消掉，以后私人进口钻石，不会再向现在这么麻烦了，庄老板不用为这事忧心的……”
　　其实钻石税的取消，对于王小逸他们来说，影响是很大的，最起码走私钻石中的一道中间环节的钱，自己是吃不到了，不过他为人还算坦诚，把这事告诉庄睿了。
　　庄睿还真不知道这些事情，想了一下，说道：“或许日后我会去南非直接选购钻石，到时候还要麻烦王总给指点一些渠道……”
　　“好说，好说，庄老板太客气了，您几位今天要回去，我就不多打扰了……”
　　王小逸一口答应了下来，这鸡血石料没买成，他也没必要多呆了，出言向庄睿和德叔告辞了。
　　王小逸走后，秦萱冰有些不解的问道：“庄睿，我家里也有南非购买钻石的渠道的，干嘛要求他啊？”
　　“嗨，秦瑞麟本身就是消费大户，我要是通过秦瑞麟去进口钻石，不等于是和自家抢原料生意嘛，咱们自己找个渠道，以后自己去进货，如果量大的话，还可以给秦瑞麟拉条线的……”
　　庄睿给秦萱冰的解释了一下，听的秦大小姐心里暖烘烘的，爱郎这可是爱屋及乌啊。
　　看看时间已经不早了，庄睿和彭飞打了个招呼后，驱车开上了那条颠簸的泥土路，这次来昌化收获还是蛮大的，最起码三五年之内，“宣睿斋”的印章石问题解决掉了。
　　至于那块“大红袍”料子，庄睿是准备自己留着刻个私章的，在古玩行里厮混，要是没有个专用章，那是很丢人的事情，尤其现在自个儿也是专家了，下次鉴定完物件，拿出这“大红袍”印章来署名，不用问，绝对是倍有面子的事情。
　　“下次再也不来这地方了，太难走了……”
　　伟哥在半途的时候就受不了了，连打了10几个电话，最终还是挤到悍马车的后排上，要不是中间还隔了个宋星君，那庄睿说什么都不会同意伟哥挨着自己媳妇坐的，话说这车经常前后颠簸，那可是吃豆腐的好时机。
　　从昌化到中海，一路都是高速，晚上10点多一定可以到家的，所以庄睿也不急，慢悠悠的在这土疙瘩路上颠簸着。
　　初春的时节，往往还是夜长日短，加上庄睿车开的并不快，直到晚上六点多，天色已经全暗下来的时候，才隐约看到了昌化这座古镇里的灯光。
　　……
　　“嗯？来的时候没见有关卡啊？”
　　临近小镇的时候，庄睿看到在前面停了两辆车，并且用路障设置了一个路卡，心里不由疑惑了起来，不过这条路是进出昌化镇的必经之路，庄睿也没多想，直接把车开了过去。
　　“停下，停车检查！”
　　一个穿着联防治安服的人拿着电筒，肆无忌惮的隔着车窗往庄睿脸上照着，庄睿顿时被那强光照的有些张不开眼，一脚踩死了刹车。
　　“检查什么？有你这样拦车的吗？我要是看不见撞到你怎么办？”
　　庄睿有些生气了，他向来就不爱和这些联防队的打交道，而且这人的态度实在是恶劣了点。
　　“哪那么多废话，让你停车就停车，警察办案……”
　　那个联防队的拿着手电又往车里照了一下，灯光在秦萱冰脸上停留了好一会，庄睿正要发火的时候，那人把手一伸，说道：“驾驶证，行驶证，还有身份证都拿出来，检查！”
　　“严少，您说的就是这两辆车吧？”
　　在距离庄睿不远处那辆没有开灯的车里，赫然坐着严凯和一个穿着警服的警察。


第593章 故意伤人
　　两车相距不过七八米远，严凯借着灯光看清楚了驾驶位上的庄睿，当下说道：“对，就是他们，老范，这事儿办妥了，我不会亏待你的……”
　　要说严大少也不完全是不谙世事的人，最起码还知道给人许个诺，这个老范是镇上派出所的副所长，他本人是不认识的，通过中海的一些狐朋狗友的介绍，七拉八扯的找到了老范。
　　俗话说县官不如现管，别看老范这官不大，但是干这些恶心人的活，绝对是轻车熟路。
　　“严少，您放心吧，这事儿一准给您办好，最少要关他们个三五天的……”
　　老范以三十出头的年龄能做到现在这个副所长，手下管着几十号联防队的，也纯粹是靠眼皮子活，人机灵。
　　本来老范这会已经在家和老婆一起准备做晚饭的，但是接到了局里一位大佬的电话，立马屁颠屁颠的就跑出来了。
　　和老婆少吃一顿饭没关系，但要是耽误的进步，那可就是大事了，听到局里那位说眼前这位年轻人来头不小，是以老范的态度也很是恭敬，从下午四点多吃完饭之后，就拉了一帮子人在这里设卡了。
　　像这小镇上的派出所，在编的正规警员只有四五个人，其它的都是联防队的，老范此次带出来的人，都是那些镇里的子弟在所里做联防的人。
　　不过老范这心里也是有点儿打鼓，在路上问了不少次严凯，知道要对付的人只是古玩圈子里的几个人，这才放下心来。
　　如果要是一些比较知名的鸡血石商人，老范还真没这胆来，那些人虽然不是混官场的，但是有钱啊，这年头，钱权绝对是可以划等号的，现在把别人收拾了，回头别人算后账，自己这小所长算个屁啊。
　　严凯今儿还算是上路，先带着老范和一帮子联防队员在镇上海吃胡喝了之后，这才来这里设卡的，俗话说皇帝也不差饿兵啊。
　　“就是这两辆车，先把他们的身份证都给扣下来……”
　　坐在警车里的老范，拿起对讲机吩咐了一句，他说的是本地方言，庄睿即使听到，他也听不懂对讲机里传出的话是个什么意思。
　　老范做人还是比较小心的，他知道神仙打架百姓遭殃的道理，所以这会自己不出头，万一对方来头也大，自己出去还有个回旋的余地。
　　……
　　“你是干什么的？交警还是刑警？你有执法权吗？”
　　庄睿看着这个歪戴着帽子，腰间别着一根电警棍的联防队员，气就不打一处来，还要驾驶证、行驶证？他记得交警的帽子好像是白的吧？
　　“你……你管我是交警还是刑警，抓紧把身份证拿出来，别耽误我们执行任务……”
　　那人被庄睿说的愣了一下，他们这帮子人在小镇上，向来都是横着肩膀走路的，这人自大惯了之后，就很容易不知道天高地厚，此刻虽然看着庄睿的车不错，但也没把庄睿放在眼里。
　　“一边去，让开，别耽误我赶路……”
　　庄睿闻到了这人嘴里的酒气，懒得和这二货废话，当下升上了悍马车的玻璃，直接踩下了油门，从那人身旁开了过去，这做了好几天的柳下惠了，庄睿这会儿正急着赶回中海来个鸳鸯戏水呢。
　　“哎，哎，拦住他，拦住这辆车！”
　　那联防队的还从来没见过不鸟他的人，一没留神，庄睿的车子已经开出去七八米远了，就连后面的那辆白色宝马车，都跟了上去，这人连忙大声喊了起来。
　　随着他的叫声，原本站在路卡旁的几个人，纷纷迎着庄睿的车头跑了过来，这些人是有恃无恐，我们在执行任务，难不成你还敢撞人不成？
　　他们赢了，这身皮在某些时候，还是很神圣的，庄睿是不敢撞，只能把车给停了下来，不过心中已经是怒火高炽了，眼前的这些联防队的根本就不像是正经人，这不分明是找茬嘛。
　　“妈的，这小子挺嚣张啊，哥几个，把他给拉下来……”
　　将庄睿的车拦下了之后，一个长的五大三粗的人伸手就拉庄睿的车门，他们在这小镇嚣张惯了，来来往往也见过不少到这里购买鸡血石的商人，对他们都是客客气气的，庄睿这种态度，倒是第一次得见。
　　“坏了……”
　　坐在旁边车里的老范，一看这手底下这帮子人骂骂咧咧的冲上去，心里就打了个突，他可是认识悍马车的，见到车上挂的是中海的牌子，知道车内坐的即使不是官场中人，肯定也出自富贵之家。
　　现在做生意的这些人，要是不认识几个官场的人，那也只配在路边卖卖鱼蛋，现如今做生意，是一定要有人关照的，挂着中海牌子的悍马车，要说没什么关系，老范肯定是不相信的。
　　这要真是把他们打了，估计自己这个副所长也干到头了，局里的大佬？那指定不承认是他指使的。
　　想到这里，老范连忙拿起了对讲机，大声吼道：“文明执法，要文明执法！”
　　严大少不满的看了老范一眼，要文明执法的话，我还叫你们来干嘛呢？
　　只是那帮子挥舞着警棍冲上前去的家伙，并没有注意到对讲机里面的声音，晚上喝的酒早就冲昏了他们的头脑，这会正想着在头儿面前露一手呢。
　　“妈的，不听招呼啊……”
　　老范一看急了，就算这几人没什么背景，那也不能动粗的，这要是出了问题肯定是自己背黑锅的。
　　在刚参加工作的时候，老范曾经看过一次警察系统内部的通告，说的是有一位担任国家领导人身边担任警卫工作的人回家探亲，因为在火车站制止了一起偷窃，当时把小偷给打伤了，被警察以伤人的名义，给带回了警局里，那人本身是在纪律部队的，当时就很老实的跟着去了。
　　谁知道那会的警察系统也是良莠不齐，本身有些人和小偷就有些说不清楚的关系，一进去就把他给拷上了。
　　由于部队纪律的原因，那人一直没有说出自己的身份，谁知道晚上居然在号子里，被一群人给活活的打死掉了，后来这件事情引起了轩然大波，那个城市的某些领导因此也受到了牵连，直接当事人更是判刑处分等等不一（真实的事情）。
　　老范虽然答应了局里的领导会处理此事，但是领导话说的很含糊，他可不敢为此赌上自己的政治生命。
　　最为关键的是，庄睿等人是开悍马的而不是骑自行车的，如果换成后者，那些联防队员们上去先打一顿，或许老范就没这么着急了。
　　只是当老范推门下车之后，顿时愣在了当地，因为在他面前出现的情形，不是那车里的人被拉出来暴打，而是地上躺了七八个人，借着车灯照射出来的光亮，老范确信，自己没眼花，那七八个人都是自己的手下。
　　“老范，看到没有，他们暴力抗法，掏枪，掏枪啊！妈的，再能打还能快过子弹吗？”
　　严凯这会可是兴奋莫名，袭警啊，都不用找啥理由，就能对付庄睿几人了，这会他也顾不得自己被发现，放下车窗就扯着嗓子喊了起来。
　　老范没看清楚是怎么回事，但是坐在警车里的严大少，那可是正儿八经的又见识了一回彭飞的身手。
　　就在那个联防队员拉庄睿车门的时候，彭飞从宝马车里窜了出来，二话没说，上去直接一个低踹，踢在那人膝盖处，然后迎着冲上来的人，三下五除二，很轻松的就把这些虾兵蟹将都给放倒了。
　　彭飞可不是什么警卫局的人，他崇尚的向来都是进攻再进攻，在战场上要是等着别人的进攻，那就会失去了先机的。
　　庄睿现在不仅是他的金主，从心里面，彭飞可是把庄睿当做大哥来看待的，他也知道这些人和流氓差不多，如果庄睿被拉出来，肯定会挨打，所以出手比较重，从地上传出的呼痛声就能听得出来。
　　“奶奶的，又是这个搅屎棍……”
　　庄睿听得严凯的声音后，哪里还不明白是怎么回事，当下回头说道：“萱冰，你们别下车，我出去看看……”
　　“庄哥，你快上车，我这没事……”
　　彭飞刚听得严凯喊着掏钱，见到庄睿下来之后，连忙挡在了他的身前，严大少说的没错，他是能打，但是那警察距离自己十多米远，真要是拿枪，枪法再准一点的话，自个儿也是躲不过去的。
　　“叫个屁啊，妈的，老子要被你害死……”
　　老范心里那叫一郁闷啊，还他娘的掏枪，一看这保镖的身手，就知道后面下来的年轻人来历不凡，要真是没点背景来头的古玩行的小商人，会请这样一个打10几个的保镖？
　　“我们接到那位先生的报案，说是有人故意伤人，才在这里设卡的，你们不接受检查在先，现在又袭警，请你们配合下我的工作，把身份证拿出来……”
　　老范这话说的是中规中矩，没给对方一点挑刺的地方，警察接到报案出警，这总不算是错吧？


第594章 水平
　　“检查？！”
　　庄睿冷笑了一下，推开挡在身前的彭飞，说道：“你们执行任务的时候应该首先出示自己的证件吧？还有，那个人满口酒气，我可是听说公务员实行了禁酒令，在工作期间不能喝酒的……”
　　老范闻言倒吸了一口凉气，脑子又清醒了不少，这年轻人说话很犀利啊，直接点到了自己的软肋。
　　他被庄睿的话挤兑的哑口无言，谁让这几个小王八蛋见了酒不要命，晚上七八个人足足喝了有六七斤白酒，不说他们了，就连自己也是满嘴酒气，这事要是较起真来，还真是自己这边理亏。
　　庄睿见到那警察脸上露出一丝慌乱，接着又说道：“这年头，车匪路霸不少，就他们那样的保安服，满大街都买的到，谁知道真的假的？我们这是正当防卫，还有事没有？没事我们要离开了……”
　　“哎，哎，你们不能走，这是的我警官证，那位先生报案告你们故意伤人，这事还需要你们协助调查……”
　　老范见到庄睿等人要走，心里那叫一郁闷，在家好好的准备做饭吃饭，这倒霉催的还是怎么着，愣是给卷到这事情里来了。
　　老范现在也看出来了，那严公子就是一没事找事型的，而找事的对象也是个硬茬子，这事没准就要闹大。
　　不过老范也不敢就这样让庄睿等人走了，否则这一地的伤兵，再加上领导的吩咐，自己以后那也是没得混了。
　　在出示了警官证之后，老范还是决定将庄睿等人带回到所里去，然后向局里那位汇报一下，至于怎么处理，自己一定不插手，省的阎王打架小鬼遭殃。
　　“老范，和他们废什么话，把枪拿出来，看他们还敢不敢嚣张？”
　　严大少躲在后面的车里实在是忍不住了，拉开车门跳了下来，彭飞虽然能打，总不能当着警察的面打自己吧？他现在可是有恃无恐。
　　“警察办案，不用你怎么教！”
　　老范现在就想和严大少撇开关系，省的回头被人说自己和严凯是串通好的，现在听到严凯的话后，那眉头皱的愈发紧了。
　　“哎，我说老范，你……”
　　“好了，作为证人，你先上车，一起去所里……”
　　老范怕严大少把刚才喝酒的事情再捅出来，连忙转过身子对严凯使了个颜色，严凯这才反应了过来，一声不吭的回到了车上。
　　庄睿虽然没见到老范和严凯的小动作，但是从他二人的对话中，也感觉出来一些东西，这两人之间要是没什么猫腻，那还真是奇了怪了。
　　“庄哥，怎么办？要不然咱们直接回中海吧……”
　　很明显这警察和严凯是穿一条裤子的，按彭飞的意思，是直接开车回中海后，马上坐飞机去北京，他还不信了，这地方的小警察还能追到北京去？
　　“那样不好，还是先跟他们去派出所看下吧，对了，彭飞，那些人没事吧？”
　　庄睿想了一下之后，还是摇了摇头，自己本来没干什么，这要是一跑反而给人心虚的感觉，只是刚才那几个被彭飞放倒的联防队的，现在站起身来还是歪歪扭扭的，庄睿怕彭飞真把他们给打坏了。
　　“没事，自己喝多了吧……”
　　彭飞撇了撇嘴，他虽然比平时下手重一点，但是绝对不会伤到人的。
　　“行了，范警官你前面开车吧，我们后面跟着……”
　　庄睿对老范说了一句，转身上了悍马车，老范也是无可奈何，手下人不争气，掏枪他又不敢，自己这警察干的真是够憋屈。
　　外面发生的事情，车内都听得清清楚楚，庄睿上车后也没再解释，直接说道：“萱冰，看来这一时半会的回不去中海了，要不然你和德叔还有伟哥他们先去镇上，找个酒店住下来？”
　　“不，我跟你一起去……”秦萱冰摇了摇头。
　　庄睿不同意，道：“有彭飞跟着就行了，吃不了亏的，你一女孩跟着干嘛……”
　　“不，我就要跟去，万一他们……”
　　“庄睿，一起去吧，就是那严家的小子在作怪……”
　　德叔打断了小两口的争吵，他在昌化临安地区还是认识一些生意做得比较大的老板的，像那位买了庄睿古玩珠花的齐珠的父亲，在浙商里名望就很高，摆平这样的小事，应该是不在话下的。
　　“行了，庄睿，开车跟上，我打个电话……”
　　德叔的话庄睿不能不听，只能发动了车子，跟在了那辆车破昌河警车的后面。
　　“喂，老齐啊，我是中海的老马，现在在昌化呢，今儿可不行，没时间去您那，过几天一定去拜访，是这样的，有个事，我一个子侄……”
　　车里就那么大点地方，德叔也没避着庄睿等人，直接拿出手机打了起来，把事情原原本本的说了一下，把严家的小子挑事的因由也讲了出来，他知道，自己这位老朋友可不需要卖严家的面子。
　　“行，行，那我等你电话了……”
　　德叔挂上电话之后，对庄睿说道：“没事了，老齐就是临安人，和地方政府关系很好，回头他说一声，咱们就能走了……”
　　“嘿嘿，德叔，这事还是您老面子大……”
　　庄睿笑嘻嘻的拍了拍德叔的马屁。
　　“滚一边去，你要是把那老爷子抬出来，恐怕这临安的市长世纪都要跑来，少寒碜我……”
　　德叔没好气的看了庄睿一眼，不过心里对这弟子还是十分满意的，从头至尾，庄睿都没说出自己的身份背景，这才是世家子弟应有的风度。
　　像严凯那样的，出来就嚷嚷他爷爷是谁，只会被别人认为没教养和没有底蕴。
　　事实也的确是如此，像欧阳军和宋军这些老牌三代太子党，出来都是非常低调的，他们根本就不屑和不需要去显摆自己的身份，他们有自己的修养和高傲，如果也像严凯那样说出一些没素质的话来，那只会让他们身后的宋家和欧阳家族蒙羞的。
　　庄睿现在也慢慢有了这种觉悟，不过宋军他们是从骨子里看轻这些事情和人，庄睿则是在包容，就像是在大马路上见到一个很拉风抽着烟的乞丐，平常人都会很包容的去看待，庄睿也是如此，严凯在他眼里，就是个可怜的乞丐。
　　当然，严大少是没有这种觉悟的，自从他爷爷退下去，整个家族也没什么人在政坛了，等于就是没落了，原先还是虎老架不倒，但是随着一代代官员交替，严家老爷子在中海的影响力也是越来越小了。
　　所以严大少经常张嘴闭嘴我爷爷的行为，不知道背后有多少人在嘲笑他，只是对于自我感觉极其良好的严凯而言，说不定还以为是在羡慕自己的呢。
　　小镇派出所并不是很远，庄睿开车跟着前面的两辆车，也就是五六分钟只后，驶进了一个院子，要不是院子门口挂着的牌子，庄睿还以为来到谁家里了呢。
　　小镇的治安不错，所以派出所的规模并不大，四辆车停进到院子里，立马将院子塞的满满当当的。
　　庄睿抬头看了一下，这派出所就是一栋两层的小楼，在楼下两边各有两间房子，门上挂着审讯室的牌子，现在正好是饭点，也没什么人进出。
　　“萱冰，你们在车上别下来了……”
　　庄睿交代了一声，推门下了车，那边彭飞也走了出来，两人跟在老范后面，走进了一间办公室，还算是老范上路，他要是带庄睿进刑讯室，庄睿肯定当场就会翻脸。
　　……
　　今天是派出所的江所长值班的，刚才听到外面汽车响，出来看了一眼，却发现范副所长刚才带出去的七八个人，这会个个都是无精打采的，有几走路还是一瘸一拐的，心里不由有些奇怪，难不成当兵的还被土匪给打劫了？
　　“老范，这是怎么回事啊？”
　　江所长知道老范出去干什么了，也知道是局里领导吩咐下来的事情，不过这和所里的工作没关系啊，要不是平时两人相处的还算是融洽，这私自带人出去设卡，江所长早就翻脸了。
　　“哎呦，江所，我正要向您汇报呢，是这么回事，咱们的人刚才执法的时候有些不礼貌，被刚才那两人给打了，您看这事……”
　　老范正愁自己脱不开身呢，一见江所长，连忙一五一十的把事情汇报了一下，当然，自己心里猜测庄睿有背景的话，自然是一句没提。
　　“还反了他们了？无法无天啦，连执法人员都敢打？”
　　江所长一听这事，当下是火冒三丈，高声喊了起来，不过话刚出口，眼睛就看见庄睿和彭飞开来的悍马与宝马车，江所长也不是没见识的人，最起码他知道，这俩“马”可要比种地的那马贵的多了。
　　“嗯，老范，暴力抗法不能放纵，但是也要慎重处理，先检讨一下我们在执法过程中，有没有违规违纪的地方，好了，我还有点别的事情，这里你来处理吧……”
　　要不然怎么说江所长干的是正职啊，这水平明显就要比老范高出了一大截来。


第595章 报假案
　　齐靖远今年六十五岁，但是看起来像是五十出头一样，人很年轻，齐氏集团从一个手工小作坊，发展到现在员工近万人，海内外知名的大企业，全是靠齐靖远一手打拼出来的。
　　就像是以前赵大妈演的那小品里说的，这人解决了物质问题，就要有点儿精神追求了，齐靖远近几年来迷上了收藏，尤其是玉石类的藏品，只要被他看中了，肯定会买下来的。
　　不过齐靖远在古玩圈子里，只能算是半路出家，学艺有些不精，打眼交学费那是数不胜数，后来经人介绍，认识了中海的杂项专家德叔，这才减少了购买赝品的次数，这些年来，齐靖远和德叔关系一直都很不错。
　　再说老马前几天才在北京帮女儿掌眼买了个物件，这可都是人情啊，别人求到头上来，自己肯定是要帮忙的。
　　所以接到德叔的电话后，齐靖远马上给临安那边的一个朋友打了电话，将情况说明了一下，不过想想还是让女儿跑一趟，这样也能显示自己对这件事情的重视。
　　“齐珠，你马伯伯在昌化有点事情，我这会走不开，你去一趟吧，恩，先去找下政法委的老杨，我给他打过电话了……”
　　齐珠问清楚情况之后，马上就开车出门了，从她住的地方赶到昌化，还是需要近一个小时时间的。
　　……
　　“妈的，姓江真是委屈你了，怎么就不姓胡啊，真他娘的是个老狐狸……”
　　老范原本想祸水东引的注意，谁想到被江所长三两句话就给化解开了，看着端着磁化杯度着方步走远了的江所长，站在原地的老范心里那叫一个郁闷。
　　转身回到房中，老范心里更是纠结，敢情庄睿和彭飞一点儿都不客气，从桌子上拿了茶叶，给自己泡上了茶，正有一口没一口的品着茶，老范心里就纳闷，这还是派出所吗？
　　事到如今老范是骑虎难下，只能按照章程走了，当下打开办公桌上的记录本，对着彭飞说道：“录下笔供，你，姓名，年龄，籍贯，职业……”
　　“彭飞，25，无业……”
　　彭飞很干脆的从嘴里蹦出了六个字，然后嘴边闭的紧紧的，多一个字都不说了。
　　老范额头上的青筋跳了跳，气得他直想拍桌子，不过最终还是忍了下来，又看向庄睿，问出了同样的问题。
　　“刚才那人告我们什么？故意伤人？我可从始至终没动过手，你录笔供也录不到我头上吧？”
　　庄睿喝了一口冒着热气的茶水，慢条斯理的说道，他可不愿意在这地方录下笔供，因为笔供到最后还要本人按手印签字的，庄睿在刘川老爸那见过了这种事情，等于就是案底，庄睿可丢不起这人。
　　“报案人说是你指示的，所以你也要录下笔供……”
　　老范常年就是和犯罪分子打交道的，对于这些问题反应极快，庄睿话声刚落，他就找到了借口，老范现在也想开了，自己按照程序走，出了啥事那也怪罪不到自己头上来。
　　“诺，他是成年人，有自己的思维，严大少说是我指使的，您就信啦？您把严大少的笔录拿给我看看，他要真是这么说的，我告他诽谤！”
　　庄睿的硬气让老范有点不知所措，眼前这人软的不吃，硬的手段自己又不敢上，他加入警队10多年了，还第一次遇到这样的人。
　　而且庄睿的话也击中了老范的软肋，他哪儿有严凯的报案笔录啊？接到局领导的电话之后，老范直接拉着人就出去喝酒了，哪里还顾得上录笔录？
　　这样的事情其实是很平常的，有时候经常会遇到突发事件，回来补上也就是了，不过现在庄睿挑起理来，老范还真是没辙，总不能现在把严凯叫进来记笔录吧？
　　严凯？这会正忙着呢，他本来正在那帮子联防队员的办公室里的，突然接到了姑父打过来的电话，这会正忙着说电话呢。
　　要说在严家，除了老爷子不宠他之外，就要数严凯的姑父了，他对严凯向来都是不假以颜色的，而且严家现在也靠这蓝海贝的公司支撑，是以严大少除了怕老爷子之外，再就是这个姑父了。
　　“在派出所？怎么回事？你被人抓起来了？”
　　蓝海贝听到严凯现在在派出所，也吓出了一身冷汗，别是这小子不知道天高地厚，让自己那俩保镖把别人给打坏了吧？想到这里，蓝总很是后悔给严凯配保镖的事情了。
　　“嗨，姑父，你也太小看我了吧？谁敢抓我呀，这里是我朋友的地盘，我把那几个和我抢房间的人，都给抓到派出所了……”
　　严凯难得在姑父面前显摆一回，当下在电话里吹嘘了起来，他所谓的朋友，不过是中海一个副厅官员的子弟，老家是临安的，在当地有些势力而已，不过触角最多也就是伸到了个正处级别。
　　“不要胡闹，我马上过去……”
　　蓝海贝听到是严凯找人整了别人，并没有自己犯什么事，当下心里稍稍放心了一些，不过想起老曹的话，似乎对方也有些来头，挂断电话之后，马上让司机问路，车子往派出所方向开去。
　　……
　　“嘭！你放老实点，看清楚这是什么地方？不要油嘴滑舌的，被告人现在还住在医院里呢……”
　　老范实在是憋不住火气了，右手用力的在桌子上拍了一下，面前这人太让他憋屈了，说了半天是油盐不进，反而质疑起自己执法的公正来了。
　　话说老范本来就是有点心虚，这事瞎子都看的出来，是那位严大少布的局，不过事已至此，老范也是没辙了，就想着把庄睿的话套出来，然后报上去，上面怎么处理就不关他事了。
　　“凡事都要讲证据，他们住院或许是被车撞的，关我们什么事？现在的法律也是做无罪推论，你这是什么态度啊……”
　　庄睿是一点不急，他等着德叔那边的电话呢，等离开这里之后，再慢慢收拾那位严大少。
　　“老范，你出来一下……”
　　正当老范不知道如何是好的时候，江所长出现在了门口，善意的向庄睿二人点了点头，然后把老范给召了出去。
　　“江所，什么事啊？”老范有点莫名其妙。
　　“什么事？我倒是想问问你出了什么事，上面谢书记亲自打电话来问这件事，你到底怎么办的事啊？”
　　江所进到办公室，先把门给关死了，然后看着老范，刚才面对庄睿等人时的笑容，现在是一点都没了，这几句话几乎是吼出来的。
　　“谢……谢书记？哪个谢书记？”老范有点傻眼，局里没谢书记这个人啊？
　　“还有哪个谢书记？政法委的啊，刚才打电话来直接就问了，我们的工作态度是不是很粗暴？还问被带来的人里面，有没有一个姓马的老人？
　　老范啊老范，你平时为人挺稳重的，怎么这次如此瞎胡闹呢？”
　　江所刚才可是好好的被谢书记给修理了一顿，这下算是在谢书记心里挂上号了，只是并非是什么好印象，这老范惹的事，凭啥自己背黑锅啊，江所这会恨不得把老范拉到谢书记面前，好好的去解释一下。
　　“政……政法委的谢书记？”
　　老范这下子算是回过神来了，妈妈滴，这可是他们局长的顶头上司啊，和自己差了不知道多少级，而且这电话还是越过局长打的，说明这事情很严重啊。
　　想起自己刚才对着庄睿拍桌子的事，老范这双腿开始打哆嗦了，自己忍了那么久，一直都是和颜悦色的，怎么最后关头就没忍住啊？老范此时恨不得抽自己两耳朵。
　　“说说吧，这事情怎么解决？”
　　事情已经发生了，江所长虽然很冤枉，手下人为了巴结领导，私自出警，但是他还是有点担当的，现在最重要的是把这件事解决好，给谢书记一个满意的交代。
　　老范苦笑了起来，原本以为是个巴结领导的好机会，没想到却是拍苍蝇拍到老虎头上去了，当下说道：“江所，您……您拿主意吧，我这……这心里有点乱……”
　　“他娘的，当初有好事的时候怎么不想着让我拿主意啊？”
　　江所心里暗骂了一句，不过这事情要是办好了，或许能把谢书记这印象给转变过来，坏事未免就不能变成好事啊。
　　“先这样，你马上叫人把那个严凯扣起来，然后亲自去医院拿那两个人的验伤报告，不管有没有伤，都要拿个没伤的来，然后咱们告这个严凯报假案……”
　　江所长的脑袋瓜很活络，短短一两分钟的时间，就想出来主意了，如此一来，事主报假案，警察出警，这就变得顺理成章了。
　　警察不会分辨报假案的？废话啊，那119你打个试试，别管真假，如果离得近的话，10分钟内准能听到火警的声音。
　　“快去啊，还愣着干什么？”江所见到老范身子站那没动，不由催促了一句。
　　老范听到江所长的话后，期期艾艾的说道：“江所，这人，可是刘局交代下来的……”


第596章 和稀泥
　　“老范，你要是还听刘局的，这我可就帮不到你了，是刘局大？还是谢书记大？你自己好好掂量吧，你要是不同意我的做法，这事我只能原原本本的向组织上汇报了……”
　　江所长听到老范的话后，颇是有点恨铁不成钢说道，哥们已经很帮你了，最起码黑锅都给你背了一半，你还在那里犯难？
　　不过江所长这也是在自救，所里出这事，他作为一把手，责无旁贷的要承担领导责任的，不过要是按照他出的办法做，所里就能把责任给摘的一干二净，如果老范不同意，那自己只能牺牲他了，死道友不死贫道嘛。
　　而且局里的那位副局长，和自己也不是一路人，否则办这事就不会单找老范而不给自己打招呼了，没必要给他面子，说不定还能在谢书记面前给那位点小鞋穿呢。
　　老范这下子是纠结了，江所要真是把这事捅上去，自己的责任可就大了，就像江所说的那样，副局长和政法委书记，这中间还差着两道坎呢，谁大谁小一目了然。
　　“江……江所，就按你说的做吧……”
　　老范思来想去，感觉还是要听所长的，否则私自出警包括暗地里想整庄睿的事情要是被捅出来，恐怕自己这身皮都要给扒掉了。
　　“行，那你去安排吧……”江所长也松了口气，脸上露出了笑容。
　　“嘭！”
　　就在老范准备开门的时候，大门被从外面给撞开了，一个在编的户籍警，匆匆忙忙的跑了进来，说道：“江所，范所，局……局长来了……”
　　江所长愣了一下，问道：“局长？哪个局长？”
　　“咱……咱们局里的鲁局长啊……”
　　那小警员也就是刚参加工作的时候，在全局迎新会上，见过这位大局长，这会已经是激动的满脸通红了，没想到局长会到他们这小所里来检查工作啊。
　　“老范，你抓紧让人把姓严的控制起来，然后自己去医院，要快，不然这事我也帮不到你了……”
　　江所长刚接到谢书记的电话，这局长大人就赶到了所里，中间肯定是有必然的联系的，虽然这事自己责任不大，江所头上也冒出了细密的汗水。
　　“啊？哦，哦，我这就去，马上就去……”
　　老范听到局长来了，当时就傻眼了，被江所推了一把才反应了过来，他心里就搞不明白了，这年轻人一行到底是什么人啊？居然把政法委书记，局里的一把手，全部都给折腾出来了？
　　……
　　小镇派出所的院子不大，被庄睿的悍马还有宝马车一停，基本上是没多余的地了，而在派出所门口，现在也停了三辆车。
　　有两辆车是停在一起的，一辆是警车，一辆是位女士宝马，车旁边站着一位五十多岁的警察和一个四十多岁的女人，在派出所的另外一边，却是停着辆挂着中海牌照的奔驰车，蓝海贝从车里走了出来。
　　“姑父，你来啦，这里的事情我能处理好的，说了不让你来的……”
　　等着派出所门口的严凯，见到蓝海贝后迎了上去，心里想着免不了又要挨一顿训了，他也打定了主意，回到中海就不在那里干了，现在不是流行房地产吗？严大少也准备下海折腾一番去。
　　“鲁局，欢迎您来检查工作……”
　　在派出所门口的另外一边，江所长还有老范带着几个民警也是迎了上来，只是在鲁局进院子之后，老范和另外两个人却是留了下来。
　　本来老范是想给刘局打个电话通下气的，现在局里的一把手来了，他自然没有这机会了，现在也只能是赶鸭子上架，硬来了。
　　老范径直走到严凯面前，说道：“严凯，对不起了，经过我们的核查，发现你有报假案的行为……”
　　“你说什么？我报假案？老范，你是不是吃错药啦？”
　　严凯被老范的话给说傻了，这哥们刚才还一口一个严少的，酒桌上没少和自己碰杯，怎么转脸功夫就翻脸不认人啦？
　　变脸这可是四川国粹啊，就这地方一小警察居然也会？严大少感觉自己脑子有点不够用了，这也难怪，严凯平时脑子用的少，一紧张就容易缺氧。
　　老范既然决定翻脸了，自然也不会客气，对旁边的两个人说道：“把他带进去，做下笔录，看看他报假案的动机是什么？”
　　这两人都是正式警员，晚上可没有吃严凯的酒，当下一左一右架着严凯就往所里走去。
　　“姑父，姑父，他们冤枉我啊，我没报假案呀，那人的确是打人了……”
　　严凯此时想起蓝海贝了，这会也不怪蓝海贝是来教训自个儿的了，大声求起救来。
　　严凯的那副窝囊模样，让蓝总心下唏嘘，老爷子英雄了一辈子，怎么就生出来这个没出息的东西啊？
　　“慌什么，你进去这么说就行了，记住，你没有报假案，别的事情我来处理……”
　　蓝海贝对着严凯说了一句，现在这情形，他总不能上去抢人吧，那只会让形势越来越乱的。
　　“李书记，我现在在昌化呢，小凯不懂事，惹了点麻烦，不是大事，年轻人争强好胜，人在派出所呢，还麻烦您打个招呼，我把他带回去让老爷子教育去……”
　　蓝海贝摇了摇头，从包里拿出手机拨打了出去，电话那端传来的声音虽然很热情，但是听完这件事后，却是回复了一句先了解一下情况，回头再给他电话。
　　蓝海贝不禁苦笑了一下，现在的人，可真是现实啊，这位李书记是从中海调到这边来工作的，以前可是老爷子的一手提携起来的，如今办这么一点而小事，居然还给自己打起了官腔来。
　　不过还好，那位李书记念着旧情，电话很快就打了过来，让蓝海贝去找鲁局长，现在就在所里面，事情不大，处理好就行了，不过李书记的话里，也无不透露出意思让蓝总管好小家伙的意思。
　　蓝海贝强忍着心中的憋屈，挂断电话之后，走进了派出所。
　　今天在这个浙江边界的小城，发生了许多让人看不懂的事情，就连当事人，也是稀里糊涂的。
　　先说鲁局长吧，在接到谢书记的电话后，得知齐氏集团的副总裁来到了昌化处理一件小事，连忙赶过来相陪，齐氏集团可是本地的龙头产业，自己这地头蛇也要给几分面子的。
　　不过这齐小姐刚和她要找的人聊了几句，鲁局长又接到一个电话，这也是位书记，但是官要比谢书记大了两级，居然是市里的一把手，而过问的事情，竟然也是这个案子。
　　在问清楚事情经过之后，李书记话中的意思，却又隐隐偏向了另外一方，让鲁局长一时间也摸不清头脑了。
　　一方面是自己的顶头上司，另一方面却是自己顶头上司的顶头上司，俗称大哥大那位，鲁局长顿时感觉有些抓狂，早知道这事让个副局长来处理就行了，自己凑这热闹干嘛啊？
　　说不得，鲁局长马上又给谢书记打了个电话，谢书记听到班长发话了，也是无可奈何，只能让鲁局按照那位的意思办，不过必须给齐家留些面子，最好就是大事化小事化了完事。
　　“请问这位是鲁局长吧？我姓蓝，从中海来的……”
　　刚放下电话，蓝海贝就出现在了院子里，鲁局知道，李书记让接待的人，应该就是这位了。
　　“小江，说一下事情的经过吧……”
　　现在双方人都在这里，鲁局不好表明态度，他印象里好像是派出所偏向蓝海贝的人，是以对方才找到了谢书记，所以鲁局才让江所长说话，先定个调再说。
　　“是这样的，先前事主来报案，说他有两个朋友被打伤了，不过经过我们的调查，发现事主有报假案的嫌疑，现在正在处理当中，鲁局，我们一定会分辨出是非，严格处理报假案的相关人员的……”
　　江所长自然没有听到鲁局的电话，这会按照先前准备好的说了出来，只是他没有注意到，鲁局长的那张脸随着他的话声，变得越来越难看了。
　　“嗯，小江，能发现问题是好事，不过也不能武断的说事主就是报假案的，我看这里面肯定有什么误会，你把当事人双方都叫出来，让他们和解一下吧……”
　　鲁局也不想得罪齐家的人，干脆就和起了稀泥。
　　只是这一番话说的江所长云里雾里的，鲁局不是来给后面进来的人撑腰的吗？怎么现在又要和解了？
　　别说江所了，就是鲁局自己都搞不清是怎么回事，这他娘的就像是下军旗一样，连长克排长，营长克连长。
　　虽然现在级别还控制在市厅级，但是说不准那边的人又会找什么关系压下来呢，齐家在省里可是枝叶繁茂，这也是鲁局长和稀泥的主要原因。
　　正在办公室里喝着茶的庄睿和彭飞，还有在审讯室里的严凯，在鲁局的一声令下，都被带到了一间比较宽敞的会议室里。


第597章 背景（上）
　　“蓝总，什么时候把生意做到昌化来啦？”
　　齐珠在见到蓝海贝之后，对于鲁局长前后态度变化的原因，也猜出了一点儿，他们做生意的首先要了解这个地方的政治体系，齐珠自然对现在这个城市一把手的背景知之甚深。
　　不过齐珠也就未必怕了蓝海贝，这强龙也未必就能压得过地头蛇，单从经济实力上而言，齐氏集团是要强于蓝海贝的公司的，并且经过这么多年的整合，在官场的力量，也就不见得比严家差多少。
　　“哎，是齐总啊，怎么这里面有您的朋友？”
　　刚才蓝海贝在派出所门口的时候，并没有认出齐珠，现在一见是这个女人，不禁有些头疼，他可是知道齐家在浙江的势力的，就是把李书记搬出来，也未必见得好使，当然，这也要看齐家会为了这件事情花费多大的力气。
　　齐珠冷笑了一声，说道：“德叔是我父亲的老朋友，他这么大年纪了，可经不起您那侄子的折腾……”
　　齐氏集团和蓝海贝的公司本来就没有什么交情，而且在某些项目上，还有着竞争的关系，所以齐珠也没给蓝总留面子，直接就指了出来：这事，就是您那侄子不对。
　　“齐小姐这话说的就不对了，怎么能说是小凯折腾呢？现在事情还没有搞清楚，不要这么快下结论嘛……”
　　蓝海贝本来今儿就够憋屈的，现在被一个女人挤兑，也有些控制不住自己的火气，本来此次是想着宁事息人的，现在却有了和齐珠较较劲的想法，他蓝海贝也不是任人拿捏的软柿子。
　　“两位，两位，别动气，咱们先问问当事人，这到底是怎么回事？或许只是个误会也说不定的，大家都别急，他们马上就过来了……”
　　旁边的鲁局长一看到俩人要掐起来，连忙上前打起了太平拳，这蓝总是过江龙，不能得罪，可是齐珠这坐地虎也不是啥善茬，更是招惹不起，别看鲁局身为一局之长，夹在两人中间那也是很为难的。
　　正说话间，严凯被带了进来，有鲁局在这里，倒是没人暴力执法，严凯只是精神上接受不了这些警察的突然转变，现在见到蓝海贝后，马上大声的嚷嚷了起来：“姑父，他们冤枉我啊，刚才还好好的，说翻脸就翻脸，晚上喝酒那会……”
　　“咳……咳咳……”
　　蓝海贝听严凯越说越不像话，连忙咳嗽了几声，打断了严凯的话，然后说道：“小凯，你就说说对方是怎么打人的就行了……”
　　蓝海贝这是避重就轻，咬死了对方打人的事实，如此说来，那就不算是报假案了。
　　严凯正要说话的时候，会议室的大门被老范推开了，兴冲冲的老范扬着手指的诊断证明，大声说道：“鲁局，江所，我回来了，这是镇上医院的诊断证明，那两个人身边并没有伤，也就是说，严凯告庄先生故意伤人的事情，是不成立的……”
　　在老范的身后，还跟着严凯的那两个保镖，见到蓝海贝之后，两人顿时把头给低下了。
　　被老范这一打岔，会议室里顿时有好几个人都黑了脸，尤其是蓝海贝，这身上一点伤都没有，哪里来的伤人这一说啊，老范的话，等于是直接抽了蓝总一耳光。
　　鲁局长也是面上无光，心里直骂老范不懂事，有了这诊断证明，对方更是咬死了严凯报假案，这让自己也不好处理啊。
　　“啧啧，不是故意伤人，那就是有人报假案了？”
　　齐珠的话说的蓝海贝哑口无言。
　　“齐总，可能是他们之间有过冲突，还是有些误会吧……”
　　鲁局长这会不能不说话了，他就是想打个圆场，把这两方人都送走，那就天下太平了。
　　“冲突？是有，不过是他们先动手的，我们自卫而已……”
　　一个声音从会议室门口传了出来，却是刚刚正在办公室里喝茶聊天的庄睿和彭飞，走了进来，身后还跟着秦萱冰等人。
　　“齐珠姐，您怎么来了？”
　　庄睿进入到会议室后，一眼就见到了齐珠，连忙上前打了个招呼，接着说道：“真是不好意思，就这么点儿小事，把您也给折腾来了，什么时候您要是去北京，一定要给我打个招呼啊……”
　　“没事，德叔和家父是老朋友了，庄老师，这事您别怕，一定可以处理好的……”
　　齐珠并不知道庄睿的背景，出言安慰了庄睿几句，在她想来，庄睿只是古玩行里的一个专家，面对这样的事情，可能也会心急焦虑吧？
　　“怕？”
　　庄睿在心里笑了笑，还没认自家外公的时候，他就敢在派出所打人，以自己现在的背景，只要不是杀人放火，家里应该都能保得住他的。
　　当然，庄睿也不会去干那样仗势欺人的事情，他从始至终没有说出任何一句关于自己外公家里的事，就是不想依仗外公权势。
　　就像上次在央视那次，如果不是欧阳军感觉丢了自家的面子，也不会说出庄睿和欧阳家的关系的，这种显摆，在庄睿和欧阳军等人看来，是一种很肤浅的行为。
　　不过在京城那地界上，现在已经有很多人认识庄睿了，但是在这偏远小镇上，庄睿的身份充其量就是个古玩专家而已，文人自古多清高，历代的当权者，都是不怎么把这类人放在眼里的。
　　“庄老师，这事就是他们不对在先，还报假案，你说怎么处理吧？”
　　齐珠本身就是个泼辣性子，现在更是得理不饶人，明着是为庄睿出气，暗里却是在削蓝海贝的面子。
　　“算了，让他们家自己去管吧，姓严，改姓宽好了，没家教的东西……”
　　庄睿摇了摇头，一番话说的轻声慢语的，但是听得屋里一众人，包括齐珠在内，都是目瞪口呆，这年轻人年龄不大，这话说的却是老气横秋。
　　更主要的是，庄睿这话把严家众人都给骂了进来，要知道，严家老爷子虽然不在位了，但是毕竟还没有进棺材，以前大小也是个中央委员，当年跺一跺脚，也是威震四方的人物。
　　就是放到现在，别人即使不给老爷子面子，那也只是阴奉阳违，没人敢去和老人当面较真的，所有人都没想到，这严家的老爷子，就被庄睿这么轻描淡写的给骂了。
　　看到众人惊愕的眼神，庄睿也微微感到有些后悔，刚才那话说的有点过了，他知道严家老爷子和欧阳家还有些渊源，再怎么说都是自己长辈，把他骂进去是有点不合适的。
　　只是庄睿莫名其妙的被严凯搅入到这是非里，心里的确很生气，所以刚才说话也就没注意，现在说都说了，庄睿也不想再解释了。
　　“你，你敢骂我家里人，姑父，他可连你都骂进去了啊……”
　　严凯从小到大，别人提到他爷爷的时候，总是带着尊敬的语气，是以刚才他被庄睿给说愣了，过了好一会才反应过来，只是这货太窝囊了点，自己不敢上前找庄睿的麻烦，倒是把蓝海贝给拉上了。
　　众人看得都是暗下摇头，这人忒没出息了点。
　　“我说错了吗？唉，算了，和你这样五谷不分的人，没什么好说的，齐珠姐，现在咱们能走了吗？”
　　庄睿淡淡的看了严凯一眼，也懒得和他计较了，在那破路上颠簸了半天，庄睿现在只想快点离开这里，回到中海去洗个澡，舒舒服服的睡上一觉。
　　“你……你往哪里走，姑父！”
　　严凯再也忍不住了，庄睿骂他倒是没有什么，但是眼中透出的那种轻蔑和不屑，却是让严大少很伤自尊，上前一步抓住了庄睿的胳膊，回头向蓝海贝看去，严凯心里有点奇怪，为什么都骂到头上了，姑父依然是无动于衷呢。
　　此时蓝海贝看着庄睿，脸上露出一丝狐疑，他摆了摆手让严凯放开了庄睿，走了过去，问道：“您姓庄？咱们是不是在哪里见过啊？”
　　“我是姓庄，不过我没见过你……”
　　庄睿摇了摇头，他对面前这人一点儿印象都没有。
　　“那庄先生是否住在北京？”蓝海贝紧接着又问道。
　　“是，怎么了？”庄睿点头答道。
　　众人见到这番情形，都有些不明所以，别人就差指着鼻子说你们家没教养了，这蓝海贝怎么反倒上去凑起了近乎？
　　这里面只有德叔心里像明镜似地，虽然他不知道蓝海贝怎么会认识庄睿的，不过看这景象，八成是知道庄睿来历的，所以才会有这么一问。
　　“庄先生是住在玉泉山的吧？”随着问话的深入，蓝海贝脸上的神色变得愈加恭敬了起来。
　　“不是，我外姥爷住……蓝先生问这些干嘛？”
　　庄睿随口答了一句，不过话说一半就停住了，自家的事，有必要和这人说嘛？
　　“庄先生，对不起，实在是对不起，这件事情是我们的不对……”
　　蓝海贝听到庄睿的话后，心里的疑惑终于被解开了，但那种不安，却是更加的强烈了。
　　蓝总在年前的时候，曾经代表中海严家，去京城给一位大人物祝寿，虽然只是放下礼物就走了，但是见过庄睿一面，不过蓝海贝并不知道庄睿和欧阳家的关系。
　　刚才见到庄睿的时候，蓝海贝就感觉到有些面熟，三两句话问下来之后，庄睿和欧阳家的关系，在蓝海贝心里就再也不是秘密了。


第598章 背景（下）
　　“姑父，你干嘛给他道歉？可是他先动手打的我啊！”
　　先不提场内这怪异的氛围，站在一旁的严凯实在是忍不住了，他从小到大，还是第一次挨打呢，当然，虽然是他先动的手，不过吃了亏的严凯，自然是认为庄睿先动手的。
　　“啪！”
　　一个清脆的响声传了出来，却是蓝海贝狠狠的在严凯的脸上扇了一耳朵，用力之大，让严凯原地差点转了个圈子。
　　得，严大少这辈子挨的第二次打，这么快就到来了，脸上现出了五个红红手指印的严凯，完全懵住了，他没想到被自己视为救星的姑父，居然会打自己？
　　“你……你敢打我？我告诉我姑去，我告诉我妈去……”
　　过了足有一分多钟，严凯才反应了过来，让人没想到的是，这货居然像个孩子似地哭了起来，就差没坐到地上打滚了。
　　“够了，你们两个，把他给带到车上去，把他手机收起来，回头我直接带他去见老爷子……”
　　蓝海贝嘴里一提高老爷子，严凯吓得顿时止住了哭声，他怕家里的那位，要更甚于欧阳军怕他爷爷，欧阳军的怕，多是出于尊敬。
　　而严大少则是在外面打着老爷子的旗号，心里巴不得那位早点翘辫子呢，那样就没人管得了他了。
　　“庄先生，实在是对不起，是我们家里管教无方，回去我会告诉老爷子的……”
　　蓝海贝之所以把严凯赶出去，其实也有保护他的意思在内，眼前的这人，才真正算得上是太子党的，严凯和对方根本就没法比，别人要是真想整严凯，就是老爷子出面都没辙的。
　　中海严家和京城欧阳家的势力对比，就像是航空母舰和小木筏一般，由不得蓝海贝不低声下气的赔不是。
　　“这是你们家里的事情，不用和我说……”
　　庄睿淡淡的回了一句，转脸挂上了笑容，对站在一旁目瞪口呆的齐珠说道：“齐珠姐，这次真是麻烦您了，找个地方，我请您吃饭，折腾到现在也饿了……”
　　本来庄睿等人是想在上高速前就吃饭的，被这事给一搅合，现在都快7点钟了，庄睿的肚子是饿的咕咕叫了。
　　“好，好，到了这里，当然是由我来做东了……”
　　齐珠闻言反应了过来，一个古玩店的年轻老板，岂能让五十多岁的蓝海贝如此恭敬？看来这位庄老师不是自己想的那么简单的，齐珠这会心里也是充满了好奇。
　　“范警官，事情搞清楚了，请问您还有什么事吗？我们能不能离开了？”
　　庄睿看向老范，虽然之前发生的事情庄睿心知肚明，但是现在也没必要去砸人饭碗，在这社会上谁混的都不容易，并且这老范一直都挺上路，就是办公室的茶叶，稍微差了一点儿。
　　“这……这……”
　　现在这场面，哪里能轮的上老范做主，说不得眼睛看向了鲁局长，见到鲁局长微微点了下头之后，才对庄睿说道：“庄先生，实在是不好意思，您可以离开了……”
　　“萱冰，德叔，走吧，今儿不知道还能不能赶回中海……”
　　庄睿招呼了一下几人，径直走出了派出所，留下一屋子的人在那里面面相觑。
　　“蓝总，您这到底是怎么回事啊？”
　　鲁局长把江所等人都赶出去后，向蓝海贝问道，他现在脑子算是糊涂了，两边都找人来说关系，但是这蓝总一见到事主，那态度转变的未免有些太快了吧？
　　“鲁局长，这事……唉，真是麻烦您了，都是家里的小辈不懂事，您也别问了，那个年轻人的来头，比您想象的都要大很多……”
　　蓝海贝苦笑了一下，虽然庄睿人走了，只是事情未必就见得解决了，他不知道庄睿这人的品性如何，但这事必须回去告诉老爷子，否则对方真要是从什么渠道报复严家的话，那连个防备都没有了。
　　蓝海贝根本就不知道，庄睿就没把这严凯放在心上，尤其是见得二十多岁的大男人当众哭鼻子的样子，庄睿要是真和他计较，那也显得自己智商太低了点。
　　听到蓝海贝的话后，鲁局长心下也是暗自庆幸，幸亏自己是抱着以和为贵的态度来的，否则的话，招惹了自己惹不起的人，恐怕李书记也到时候也会做缩头乌龟吧。
　　离开派出所后，蓝海贝连夜赶回了中海，把这事给当家的老爷子一说，顿时把严家老爷子气的差点住院，在用拐杖狠狠的教训了一顿严凯之后，下了禁足令，不允许他踏出家门一步。
　　严老爷子事后也向京城的老领导探了探口风，听到老领导话中没有什么异样，这才放下心来，不过却是把整个家族里的人都给教训了一遍，严家的风气也有所改变，当然，这些都是后话了。
　　……
　　“齐珠姐，今天这事，真是要谢谢您啊……”
　　在市里的一家酒店里，庄睿端起酒敬了齐珠一杯，别管怎么说，人家接到德叔的电话，马上就赶了过来，这人情虽然是德叔欠下的，但可是要庄睿来还的。
　　“庄小弟，就是我不来，恐怕他们也不敢把你怎么样吧？”
　　齐珠意识到庄睿不简单，也是有意结交，原本的老师变成了小弟，关系一下拉近了许多。
　　“那可说不准，每次出来都碰见这倒霉事……”
　　庄睿摇了摇头，要说他见过的世家子弟也不算少，但是喜欢惹是生非的，还偏偏都是那些背景不大，动不动就是我爸是XXX的人，这人没吃过亏，就是有点不知道天高地厚。
　　齐珠笑了笑，犹豫了一下，说道：“庄小弟，有件事不知道该不该问，如果你不想说也没关系……”
　　“齐珠姐，您说……”
　　“庄小弟，那位蓝总在中海也是很有身份的人，可是为什么见了你，却是那种态度啊？”
　　齐珠一来是好奇，二来的确想知道庄睿的背景，能让蓝海贝以那种谦卑的态度对待，绝对不是有钱就可以办到的。
　　“这个……”
　　庄睿愣了一下，没想到齐珠会问这事，告诉朋友自己外公是谁倒是没什么，只是这话由自己说出来，未免有点显摆的意思，庄睿不由向德叔看了一眼。
　　德叔明白庄睿的意思，开口说道：“小齐啊，庄睿的外公是欧阳罡老爷子，不过这孩子不喜欢招摇，你知道就行了，这事不要再说出去了……”
　　“啊？是他？！”
　　齐珠一听，吃惊的用手掩住了嘴，或许那些八零后九零后的人不知道这个名字，但是对于四十多岁的齐珠而言，这名字绝对不陌生，曾几何时，在中央一级的新闻里，经常可以见到那位老人的身影的。
　　现在齐珠算是明白了，蓝海贝在中海是势力，与庄睿的背景比起来，还真是不值一提，不说那位老爷子的赫赫威名，就是欧阳家的二代三代随便拉出来一个人，都不是现在的严家能招惹的起的。
　　齐珠也算是有见识的人，听到庄睿的身份后，表面上并没有什么变化，依然是一口一个庄小弟的叫着，不过却是在不经意之间，和秦萱冰处的关系极好，等到酒席结束的时候，已经是和秦萱冰姐妹相称了。
　　庄睿等人当天就住在这个城市了，第二天一早才返回了中海，把德叔送回家之后，庄睿等人在机场办理好鸡血石料的托运，这才飞回了北京。
　　三月的北京已经是春暖花开，庄睿的那四合院更是花香扑鼻，到处都是一片绿意盎然，再加上小囡囡和丫丫两人舅舅哥哥的叫着，让庄睿原本有些压抑的心情，也变得好了起来。
　　听到庄睿的声音，白狮也跑过来凑起了热闹，把庄睿压在地上给他洗了把脸，这才放庄睿离开。
　　晚上和庄母一起吃完饭后，庄睿和秦萱冰回到了自己的房间，开始盘点起此次的得失来。
　　其实此次昌化之行，庄睿的收获还是很大，数十斤中低档鸡血石料子，已经足可以支撑“宣睿斋”数年的印章生意了。
　　而最重要的是那块“刘关张”和“大红袍”鸡血石料，更可谓是千金难觅的鸡血石珍品。
　　“大红袍”料子，庄睿已经决定给自己做个印章了，而“刘关张”的摆件，庄睿准备拿给古师伯看看。
　　本来上次在缅甸赌到的那颗翡翠树，庄睿是想留给古老爷子去雕琢的，最后被胡荣给留下来，这块鸡血石料，如果不拿给那老爷子，日后要是被他知道，一顿骂是少不掉的。
　　“对了，差点把这事给忘了……”庄睿突然想起件事来，拿出电话拨打了出去。


第599章 葛师傅（上）
　　“庄老板，您来啦，里面请……”
　　庄睿刚进“宣睿斋”，赵寒轩就迎了上来，经过过年这一个月的调养，赵寒轩气色恢复了许多，此时穿着件长袍大褂，让庄睿想起初见他时的情形。
　　那会的老赵可是一副老板派头，儒雅的很，不过现在看上去，脸色虽然恢复的差不多了，但是气质上，却是感觉缺了点儿什么。
　　“呵呵，老赵，听你这话，我怎么感觉自己像是客人啊……”
　　庄睿笑着走了进去，店里的猴子和大雄见到庄睿过来，也是一口一个“庄哥”的上前问好。
　　“您倒是老板，不过就是来的少了点儿，庄老板，事情我办好了，下午那师傅就过来……”
　　赵寒轩把庄睿让到店里给客人休息的地方，笑着和庄睿开起了玩笑。
　　“哦？这么快？现在老手艺人可是不多了……”
　　庄睿在昨天的时候，突然想到一件事，自己这印章料子是有了，但是缺少刻章的师傅啊，很多人在购买了印章石之后，为了图方便，都会委托卖印章的地方给篆刻，店里要是没这样的人，也是很不方便的。
　　所以庄睿昨儿给赵寒轩打了个电话，问他认不认识刻章师傅，没想到今儿一来，老赵就把人给找好了，这要是换做庄睿，指不定在哪抓瞎呢。
　　赵寒轩点了点头，说道：“是啊，现在都是机器刻章，很少有人手工篆刻了，庄老板，我请的这位可是个老师傅，几十年的手艺了，咱们工资可不能给低了啊……”
　　“哦？工资是多少钱啊？”庄睿问道。
　　“我和葛师傅提了一下，月薪大概是五千左右，您要是同意，我这就给他打电话去……”
　　虽然庄睿说过，他不在的时候，这店里的大小事就是自己个儿做主，但赵寒轩还是分得清主次的，牵扯到人员的进出，还是让老板拍板比较好。
　　“五千块钱……”
　　庄睿沉吟了一下，接着说道：“好，五千就五千，老赵你把他喊来吧，另外如果生意好了，工资还可以再加……”
　　赵寒轩说得电脑刻章机，庄睿也知道，一般的小型和中档电脑刻章机，价格在2500至2800元左右，就算是比较好的精密型工艺品刻章机，售价也不过就是3300元上下，成本算是很低廉的。
　　现在很多修表刻章的摊位，用的都是这些机器，这可是要比请一位刻章师傅便宜的多了，而且时间还快。
　　不过庄睿开的是古玩店，讲究的就是发展弘扬传统文化，这店里卖的是古玩，要是整上那么一个电脑自动刻章机，未免有些不合适，所以庄睿才决定还是要人工刻章，即使贵一点也没关系。
　　另外还有就是，机器刻章出来的效果，相对比较呆板，没有手工刻章的圆润舒展，这也是庄睿要请刻章师傅的原因之一。
　　而且这些刻章师傅帮客人篆刻印章，那也是要收费的，只要印章石卖的好，这份工资钱说不定就能补回来的。
　　即使亏上那么一星半点的，庄睿也不在乎，这店铺本来就是闲暇打发时间，并且处理掉得自缅甸的那批珠宝的，庄睿本就不指望“宣睿斋”赚什么大钱的。
　　赵寒轩去打电话之后，猴子凑了上来，脸上有点讪讪的对庄睿说道：“庄哥，这两天生意不怎么好，只卖出去一串珍珠项链，八万多块钱，不过这看的人倒是挺多的，就是要讲价，我就都没卖……”
　　这段时间文房用具那边的生意很不错，几乎每天都有几万块钱的营业额，而自己这边就做成了一单生意，庄睿对他们那么好，猴子卖不出去物件，心里感觉有些对不住庄睿。
　　“呵呵，猴子，在北京城呆着还习惯吗？”
　　庄睿没接猴子的话，而是笑着把话题给扯开了。
　　“习惯，庄哥，您没见我现在一口地道的北京话了嘛，嘿嘿，大雄媳妇还说要给我介绍个女朋友呢……”
　　一说生活上的事，猴子来劲了，这北京城不是彭城可比的，是个将现代气息与古代文化氛围极其融洽的融合在一起的大都市，并且包容性很强，来自天南海北世界各地的人，都能在这里找到属于自己的位置。
　　尤其猴子和大雄以前在彭城混的可是不怎么样，现在在北京城，一月一万块钱的底薪，那也算是白领一族了，出门都能昂着头。
　　当然，以这俩货的水平，还不懂得啥叫小资，酒吧是不去的，最多找个大排档买几瓶啤酒对着嘴吹。
　　“哈哈，你小子，是不是没谈过女朋友啊？”
　　庄睿闻言哈哈大笑了起来，看猴子那脸红的模样，没准自己还真是说对了。
　　“庄哥，我猴子当年在彭城，那可是人见人爱，花见花开的，大雄比我可差远了……”
　　男人最怕别人说他没女人，猴子一听这话急了，吐沫星子乱飞的吹嘘了起来。
　　“得，得，别吹了，这几天我得空，到时候叫上大雄和小静，一起出来吃饭吧……”
　　庄睿连忙打断了猴子的话，接着说道：“这些东西不急着卖，价格只能往上涨，不能往下降，古玩店就是三年不开张，开张吃三年的，所以卖东西的时候要淡定，摆出一副爱买不买的样子来，别让人感觉到咱们上赶着要卖掉一样……”
　　庄睿看猴子心情放松了之后，开始给他讲起古玩店的门道来了，以前猴子和大雄唱双簧，那是生怕别人不买东西，想着法子要骗得别人掏钱。
　　但是古玩店可不同，别说“宣睿斋”是开在潘家园了，就是整一深胡同里去，那也是酒香不怕巷子深，只要有好玩意儿，有些人是架不住那种诱惑的。
　　现在这年头，几乎是全民收藏的时代，有些人不懂装懂的也要去古玩市场转悠一圈，这个基数是非常大的。
　　而且并不是所有玩收藏的都是有钱人，有些人囊中羞涩，但是又看好某个物件，为了讲下价钱，甚至都能跑个几十趟，这就要看卖家能不能拿的住劲了，谁能坚持到最后，那谁就是赢家。
　　猴子听完庄睿的话后，有些不好意思的挠了挠头，说道：“庄哥，我知道了，赵经理也给我说过这个道理，只是有些习惯改不过来，我以后一定注意的……”
　　“呵呵，猴子，这事情不用急，没事也别呆在店里，多出去听人讲故事，这里面的门道可是比彭城多，时间长了你就懂了……”
　　庄睿拍了拍猴子的肩膀，自己把人从彭城给带出来，总归是要给他们一个好前程的，而且这两人够忠心，日后肯定能帮手到自己。
　　庄睿现在的思维方式，越来越向老板的身份靠拢了，一个成功者，不仅仅是自己成功，手下更是要有一帮子打江山的人。
　　虽然庄睿的情况比较特殊，在积累原始资金的时候不需要帮手，但是保不齐以后产业做大了，总不能事事都要自己亲自去干吧。
　　安抚完猴子之后，庄睿又和大雄聊了一会，得知的确有不少客人，在购买文房四宝的时候，都会询问是否有印章出售，大雄也很看好以后的印石生意。
　　中午庄睿没有走，留在“宣睿斋”和他们一起吃了个快餐，因为下午那位印章师傅就要来，庄睿想试试他的手艺怎么样，在来宣睿斋的时候，庄睿就带了几块小鸡血石，简单的加工一下，就是一个印章材质。
　　“葛师傅，这位就是‘宣睿斋’的老板，庄老板，你们认识一下……”
　　下午一点多的时候，一位六十多岁年龄，个头不高精神矍铄的老头走进了“宣睿斋”，赵寒轩迎上去之后，给庄睿介绍了一下。
　　“葛师傅，我人年轻，做事情喜欢直来直去，虽然用机器加工印章，成本要低廉很多，但那也是丢了老祖宗的手艺，所以我才请您来，不过……”
　　庄睿说到这里的时候，手腕一翻，掌心出现了一块长方形的鸡血石，虽然形状不是特别的规则，但是底面很平滑，这是当初庄睿有意切出来的。
　　拿出鸡血石后，庄睿接着刚才的话说道：“不过我是开门做生意的，这手艺好坏可是会影响到咱们店里的信誉，葛师傅是不是……”
　　话说到这里，已经很明白了，庄睿这是在面试，是骡子是马，都要拉出来溜溜。
　　“成！”
　　这葛师傅倒是个痛快人，嘴里答应了一声之后，接过了庄睿递过来的鸡血石，把自己手上的黑皮包给打开了，从里面拿出一个用布缝制的褡裢来。
　　庄睿看到，在这褡裢里面，插着十多把大小形状各异的刻刀，见到葛师傅的这副做派，庄睿心里倒是信了几分，不是老手艺人，没几个人会使用这些家伙什了。
　　“这是昌化鸡血石，质地一般，刻出来的印章，属于中档印石，不过经过我的修饰，价格上应该可以卖的高一些……”
　　葛师傅从褡裢里挑出一把刻刀，一边和庄睿说着话，一边在那鸡血石上雕琢了起来，言语中很是自信。


第600章 葛师傅（中）
　　庄睿见到葛师傅拿出刻刀就要干活，眉头不禁微微挑了一下，出言说道：“葛师傅，您不需要先画样写字吗？”
　　虽然自个儿手艺活潮的很，但是庄睿的眼界见识可非一般人能比的，凭借着脑袋瓜的博闻强记，对这刻章工艺，庄睿也不陌生。
　　一般手工刻制印章，要先用毛笔在印章的刻面上，书写好要刻制的字体，然后才用刻刀开始铲字、挑泥，这是手工刻制的常见步骤，但是到了葛师傅这里，却是没有丝毫要执笔的意思。
　　“呵呵，姓名雅号、花鸟虫鱼，只需我一把刻刀，尽入方寸之中，庄老板，您瞧好吧……”
　　葛师傅笑了笑，说了句像是广告词的话，而本人坐在那里却没有动，仔细的观察着手中的印章石，把玩了一番之后，略做思考，刻刀就在那刻鸡血石上运动了起来。
　　庄睿挑出的这块鸡血石料，非圆非方，是一个形状不是很规整的长方形石料，他也是临时拿来凑数的，真要是对外出售的印章石，那必须要再经过加工的。
　　让庄睿奇怪的是，葛师傅并没有直接在刻面动刀，而是修饰起这块鸡血石来，葛师傅手中的刻刀，稳健有力的将鸡血石表面一些粗糙的地方，一一修整了一下，整块料子看上去也顺眼了许多。
　　拿着刻刀的葛师傅，在这一刻变得无比的安静，似乎店里进进出出的人流，对他没有丝毫的影响，连带着在他身边，都变的寂静了下来，有些客人从这里走过的时候，也纷纷停下脚步，驻足观看了起来。
　　说老实话，庄睿虽然委托古老爷子雕琢了好几个物件，但是从来没有见过古师伯工作时的样子，现场看人篆刻，这还真是第一次，此刻他的心神，也都被葛师傅那行云流水一般的动作给吸引住了。
　　一把小小的刻刀，在葛师傅的手中，似乎变得有灵性一般，左锲右刻，动作十分的块，让人颇有眼花缭乱的感觉，明明前面看着刻刀还在上面，下一刻就出现在一个看似毫无关联的地方。
　　如同大师作画一般，葛师傅的脸色此刻很严肃，戴着老花镜的眼睛，死死的盯着手中的刻刀和印章石，这块石料能雕琢出什么样的形状，葛师傅早已是成竹在胸的。
　　内行看门道，外行看热闹，除了庄睿和赵寒轩寥寥数人之外，其他在观看葛师傅刻章的人，都是有些莫名其妙，因为葛师傅前后落刀的方位，似乎和前面都没有什么关系。
　　过了足足近一个钟头之后，众人慢慢的看明白了，因为一块龙头玺印，已经出现在葛师傅的手中。
　　葛师傅雕琢的应该是个无首螭龙，龙头高昂，双睛怒睁，龙口微张，更为传神的是，在张开的龙口处，还有一颗红色的龙珠，原本粗糙的鸡血石经过葛师傅的加工之后，已然变成了一件精致的工艺品。
　　雕琢的活算是干完了，但是今儿的主题是篆刻，葛师傅抬起头来，向庄睿说道：“庄老板，出个题目吧……”
　　“葛师傅，您应景随便刻几个字吧，这物件质材不是很好，我本来是想自己练手的……”
　　庄睿现在对葛师傅的手艺，是再无一丝怀疑了，先不谈篆刻技艺如何，单是这手小件工艺品的雕琢，已经能堪称大师了。
　　这枚龙首印章，无论是构思造型，都是在这短短的一小时内完成的，没有数十年的功底和无数次的雕琢，绝对达不到这种信手沾来的娴熟程度的。
　　“应景？好吧……”
　　葛师傅答应了一声，又打开褡裢，换了把刻刀，继续开始篆刻的工作。
　　不过篆刻相比雕琢要容易了许多，大概过了20分钟左右的时间，整个印章就算是完成了。
　　完成篆刻工作之后，葛师傅拿出几张砂纸，对着整个印章打磨了起来，这砂纸也分粗细，粗砂纸是打磨印面的，而细砂纸是打磨印章表面的，经过打磨后的印章，和原来那块鸡血石原料，已经完全不可同日而语了。
　　“庄老板，看看老头子的工艺还成吗？有段时间没刻章了，这手也有点生了……”葛师傅把那枚龙首印章交到了庄睿手上，语气之中充满了自信。
　　“葛师傅，您这不是手艺，而是工艺了……”
　　庄睿刚才已经观察的很仔细了，葛师傅这来头绝对不简单，因为这块印章不单单是篆刻，还包括了雕琢工艺，书画艺术等诸多门学科，而这件已经完成了的印章，绝对能称得上是一件工艺品。
　　“小伙子，看看这老师傅刻得是什么字啊？”
　　旁边有些喜爱印石篆刻的人，此时忍不住出言提醒庄睿，看这师傅的雕琢工艺，相比篆刻也不会差的。
　　“对，对……”
　　庄睿答应了一声，接过赵寒轩递过来的印泥，在印泥上蘸了蘸之后，铺开一张宣纸，双手各出两根手指，拿捏住印章，对着宣纸平稳的印了下去。
　　这使用印章也是有讲究的，古人行印，是一件非常慎重的事情，像是字画类的古玩，书画好之后的印章和落款题跋，都是画龙点睛必不可少的一个主要环节。
　　使用印章的时候，一般都要平心静气，用双手执印，在落印的时候，手务必要稳，以使印章字体能均衡的印在纸上。
　　像古代的皇帝行印，专门有使用印章的太监，他们可都是要跪在地上，先把玉玺举过头顶跪拜，然后才能将印章盖下去的。
　　庄睿多次见过德叔使用印章，现在用起来倒是中规中矩的，看的葛师傅在一旁暗暗点头，看来这店主是个行家。
　　今儿虽然是来应聘的，但是现在这社会，老板挑员工，员工也是可以挑选老板的。
　　葛师傅今天本来也就是来看看的，如果这老板是个什么都不懂又喜欢指手画脚的人，那对不起，葛师傅也不会伺候的。
　　不过从目前的情况来看，这老板虽然年轻，但是说话办事都很上路，是个讲究老传统的人，没办法，老手艺人就认这些老传统。
　　庄睿并不知道，就是自己行印的一个手势，就让葛师傅对他产生了好感。
　　“宣睿斋品鉴！”
　　当庄睿双手抬起的时候，五个篆字出现在了宣纸上。
　　不过没有学过书法的人，一般是不认识这几个字的，旁边有几个客人，在向赵寒轩打听着这五个字的涵义。
　　“老板，这枚印章我买了，多少钱卖啊？”
　　“这东西是不错，2000块钱，老板，卖不卖啊？”
　　更有甚者，干脆问起价来，这东西在众人眼里，已经不仅仅是一枚印章了，而是一件精致的鸡血石工艺品。
　　赵寒轩是老生意人，他怕庄睿不会处理这种情况，连忙大声的喊道：“诸位，不好意思，这印章刻得是小店的名字，各位买回去也没用。
　　如果那位朋友想购买本店的印章，可以在这里预约一下，交点定金，留下要篆刻的名字和电话，等葛师傅做出来之后，本店会给诸位打电话的……”
　　听到赵寒轩的话后，众人这才安静了下来，不过都纷纷围住了赵寒轩，准备订做一个印章，赵寒轩对这行当还算是了解，当下列出印章的材质来，把价格也标了出来，提供给各人甄选。
　　庄睿这会把注意力都放在了宣纸上的这几个字上，对于身旁的喧闹仿若未闻。
　　这五个篆字用的是小篆，也可以称之为“秦篆”，显示在纸上的字体匀逼齐整，笔划纤细如线而刚劲如铁，没有经过细描直接就能篆刻出这般水平的字体，庄睿感觉到就是古老爷子，恐怕也是做不到的。
　　“好，好！”
　　庄睿在纸上端倪了一会之后，抬起头来，向葛师傅翘起了大拇指，说道：“葛师傅，您能来小店屈就，这是小店的荣幸啊……”
　　“呵呵，庄老板客气了，像你这年龄的年轻人，还讲老传统的可是不多了……”
　　葛师傅对庄睿也很有好感，笑着回了一句。
　　“葛师傅，称不得老板，您以后叫我小庄就行了，千万别把老板再挂嘴上了……”
　　庄睿对于有本事的人，一向都是很敬重的，而且以葛师傅这般手艺，估计也不是默默无闻的人，对于葛师傅能来自己这小店，庄睿心里还是有些疑惑的，不过别人刚来，这事也不好贸然想问。
　　“老赵，标一下，葛师傅亲手雕琢的印章，除了印章石之外，另外要加收雕工的，一字500块钱，订个标准……”
　　庄睿看到赵寒轩被人围着登记，连忙加上了一条，倒不是他财迷心窍，而是葛师傅这手艺，的确值这个价钱，要不是怕吓走客人，庄睿都想开出一字1000的价格来的。
　　“老板，您这也忒黑了点吧？一个印章才买几百块钱，这刻章就要上千块？”
　　“是啊，要是这样的话，那我们就不买了……”
　　“老板，您掉钱眼里去了吧？”
　　听到庄睿的话后，那群本来准备购买印章的人，纷纷瓜噪了起来，当然，所有人的矛头，都是指向了庄睿。


第601章 葛师傅（下）
　　“老板，您这虽然是开门做生意，但是也不能太黑了吧？”
　　“是啊，我们买印章，这篆刻应该算是服务的吧，还收费？”
　　鼓噪的人群里发出了各种的质疑声，当然，都是因为庄睿的那个收费标准而引起的。
　　一般的人姓名都是2个或者是3个字，再加上印或者是鉴字，就要刻三个或是4个字，也就是说，不算印章钱，单单是篆刻就需要花上一两千，也难怪这些人有意见。
　　别说是他们了，就是赵寒轩与葛师傅，现在也被庄睿这主意给说愣了，满大街都是电脑刻字的，自己这边反道而其行，能成吗？
　　葛师傅怕庄睿下不来台，从后面拉了一把庄睿，小声说道：“小庄，这……刻字是我的工作，就不要另外收费了吧……”
　　庄睿摇了摇头，道：“要收费，以后还要涨价，葛师傅，这事您别管了……”
　　“诸位，大家先安静一下，听我说几句……”
　　庄睿走到众人面前，等到安静下来之后，这才开口说道：“大家都知道，现在满大街都是电脑刻章的，而且私人用章也是越来越少，这是什么原因呢？那位说说……”
　　“这有什么奇怪的，现在谁还用私章啊……”
　　“是啊，除了公章财务章，私章用的越来越少了……”
　　“年轻人，这和刻章要钱有关系嘛？说点实在的……”
　　听到庄睿的问题后，众人七嘴八舌的给出了各种答案，不过都没说到点子上，因为他们都没有思考过这个问题。
　　“呵呵，大家还是没有回答为什么私章越来越少，在我看来，这是一种文化的遗失，现代人都选择了更加方便的签字和手印，但是却把古代最能证明身份的印章给置之脑后了……”
　　庄睿的话引得众人面色渐渐变得凝重了起来。
　　“而刻章工艺自古有之，大多书画家，也都是篆刻高手，不说古代了，就是清朝，那些金石大家的篆刻印章，也是千金难求。
　　但是到了现代，诸位，你们还能在大街上找到一个手工刻章的摊位吗？”
　　说道这里的时候，庄睿的语调猛的抬高了起来，大声说道：“告诉你们，已经没有或者是很少了，以后你们所书写的字画，就是用机器加工出来的印章去盖钤印，那还是咱们的文化？那还是咱们老祖宗传承下来的东西吗？”
　　听到这里，很多人脸上的神色，变得若有所思起来，庄睿说的没错，书画讲究的是一种意境，如果在那上面使用机械加工出来的东西，的确是辱没了书画艺术。
　　“现代机械给了我们许多便利，这是不可否认的，但是咱们也有许多优秀的手工工艺，因此而失传，难道大家就不痛心吗？
　　看看那满大街的电脑刻章，1分钟就能出一个印章，但是那是死物，能和葛老师这件工艺品相比吗？
　　手工刻章也能根据各位的要求，做出一些难以仿制的防伪记号，这也是电脑刻章不能比拟的，希望大家可以认真的想一下。
　　另外一点就是，葛老师的手艺，大家都是亲眼目睹的，他所雕琢篆刻出来的印章，不但实用，也是有收藏价值的，500元一字，在鄙人看来，不贵！
　　或许在今后的某一天，宣睿斋的印章，会变成5000元一字，对于传统文化的传承，我感觉同样不贵！”
　　庄睿掷地有声的话语说完之后，宣睿斋变得寂静了起来，人们都在消化着他刚才所说的话。
　　过了足足有几分钟之后，一声鼓掌声响了起来，慢慢的，掌声变得响亮了起来，所有人都鼓起了掌。
　　“这位年轻人说的对，现代的人，过于功利和浮躁了，对于以前的文化传承，那不是那么重视了……”
　　人群里一位五六十岁的老人，站出来第一个赞同了庄睿的观点，随后又说道：“我要订制一枚鸡血石印章，4个字，2000块钱的订金，我今儿先交了……”
　　这凡事都要有人带头，有了那位老人的这番举动，原本还在心里衡量值不值的人，也都纷纷加入到了订制鸡血石印章的行列里。
　　其实一两千块钱，对于喜好古玩字画的人来说，并不算是什么，更何况一枚印章可以伴随自己一辈子，又不是损耗品，想通了这个环节之后，众人还是愿意花这笔钱的。
　　“猴子，去帮老赵登记啊，一点眼力价都没有……”
　　庄睿见到赵寒轩有点忙不过来了，连忙踢了猴子一脚，猴子这才如梦方醒，答应了一声跑过去帮忙了。
　　庄睿哪里知道，猴子刚才正在想着，庄哥真是能忽悠，怪不得年纪轻轻的就有这么大的家产，敢情这张嘴骗死人不赔命的呀。
　　……
　　“葛师傅，您……您这是怎么啦？”
　　庄睿发表完这番演讲之后，回头正准备招呼葛师傅的时候，却发现原本站在自己身后的老人，已经是热泪盈眶，不能自己了。
　　“小庄，好，说的好，你能说出这番话来，老头子我就是一分钱不要，白给你干，那我也认了……”
　　说老实话，葛师傅真的是被庄睿这番话给感动了，在七八十年代的时候，手工刻章的无比兴旺，虽然多是一些单位的公章，但是凭借着这门手艺，维持一家老少的温饱，还是不成问题的。
　　只是到九十年代机器刻章兴起之后，几乎是在一夜之间，手工刻章就消失在大街小巷之中了，对于这些老手艺人而言，心中的那种失落，是很难用语言来表达出来的。
　　更何况这也断了吃饭的门路，葛师傅本身祖传三代，都是金石世家，这是祖传的手艺，但是到了他这一代，儿子不愿意学这手艺，孙子辈的更是闹着要出国，这让葛师傅那叫一纠结啊，眼瞅着祖宗留下来的技艺，就要断在自己手上了。
　　今儿听到庄睿的话后，老人算是遇到知音了，正如他所言，就是庄睿不给他开工资，葛师傅也愿意干，不为别的，就是图个心里高兴。
　　“葛师傅，里面说话，不给钱哪能行啊……”
　　庄睿笑了笑，老人这是压抑的久了，当不得真，要真是不给钱的话，庄睿都过不去自己这坎，外面客人太多，庄睿带着葛师傅走到了里间。
　　坐下之后，庄睿说道：“葛师傅，咱们说好的底薪不变，还是5000，但是您每篆刻一枚印章，每个字您收取300块钱，这样分成您看行吗？”
　　听到庄睿的话后，葛师傅连忙站起身来，推辞道：“什么？不成，不成，小庄，5000块钱工资已经不算低了，这提成就算了吧……”
　　要说葛师傅这人，在京城金石篆刻行当里，也是很有名气的，凭借着家传的手艺，曾经给不少高级官员们篆刻过私章，甚至还给一些外国友人篆刻过印章。
　　只是那会刻章没什么钱拿，三五块钱一个，到后来手工篆刻被电脑刻章取代之后，这些手工艺人们，更是连口饭都差点吃不上了，有些年轻的就纷纷转行，所以老人这一生，过的还是比较清贫的。
　　要不是孙子想出国，家里拿不出钱来，老人也不会这么大年纪还出来干活，当然，他刚才所说的白干，那也是在心情激荡下说出来的，正如庄睿所想，是当不得真的。
　　“葛师傅，您是凭手艺赚钱，这钱拿得不亏心，您也别推辞了，就按照我说的来办吧，咱们这算是合伙。
　　对了，您老要是有空，看看店里谁比较手巧，带个徒弟也行，咱们一起把手工篆刻工艺给发扬光大！”
　　庄睿摆了摆手，将这事给定了下来，他心里想的东西比葛师傅要多，现在喜好古玩字画的人，不会差这点钱，等到这事传出去之后，恐怕都要有人上门求字。
　　庄睿就想让这股风在古玩圈子里流行起来，让那些真伪藏家们，都以有“宣睿斋”的私章为荣。
　　像金胖子和孙老师这些专家们，庄睿准备每人送一枚私章，日后出去鉴赏物件，专家们要是不拿出葛师傅的私章来，那都不好意思签鉴定证书。
　　借着这个噱头，肯定能打响“宣睿斋”的名头，现在这年头，名利向来是绑在一起的，有了名，那还怕没钱赚嘛？
　　“好，好，小庄，这情份，老头子我领了，你就放心吧……”
　　葛师傅现在的确也需要钱，当下没有再推辞，不过心里已经把篆刻工艺，当成是一份事业来做了，再也没有了当年路边摆摊的那种心态了。
　　“嘿，庄老板，您这不去搞演讲，也太亏了点啊，哈哈……”
　　庄睿和葛师傅谈好之后，赵寒轩推门而入，见面就和庄睿开了个玩笑，紧接着又说道：“一共有十一个人订制了鸡血石印章，他们所要的质材从高档到低档都有，刚才光是订金就收了八千多块……”
　　“呵呵，老赵，这好日子还在后面呢，不过你回头就订一台电脑刻章机去……”
　　庄睿的话让赵寒轩和葛师傅都有些摸不清头脑了，这边准备发扬传统工艺，怎么又吩咐要买电脑刻章机？


第602章 独一无二
　　“小庄，你不是说要弘扬咱们传统文化嘛？买那电脑刻章机干嘛啊？”
　　葛师傅迟疑了一下，还是出言问道，这事关系到他的直接收入啊，多一个人使用电脑刻章机，自己就少赚一份钱的。
　　而且在葛师傅的心里面，那也是有阴影的，当年摆摊刻章的生意，可是电脑被刻章机抢的精光，这两者之间根本就没有可比性的。
　　“是啊，庄老板，您这要竖牌子，买了那玩意不是砸自己招牌嘛……”
　　赵寒轩也提出了异议，不仅是庄睿看到了这篆刻生意的前景，老赵这么多年生意也不是白做的，也看出了庄睿的心思来。
　　“呵呵，你们坐，坐下说……”
　　庄睿给二人各泡了一杯茶，然后说道：“葛师傅，您以前摆摊的时候遇到的生意，大多都是篆刻什么章？”
　　葛师傅回忆了一下，很确定的回答道：“基本上都是单位的公章，100个里面最少有99个都是……”
　　在八九十年代的时候，那私营公司就像是雨后竹笋一般，纷纷钻了出来，什么财务章、公司章、法人章的，都要去刻，曾经有那么一段时间，手工刻章生意都忙的接不过来。
　　“呵呵，这就对了，葛师傅您想想，那些公司章都是做生意所用的，他们会花上千块钱去刻一个印章吗？”
　　庄睿闻言笑了起来，而葛师傅和赵寒轩也听懂了一点庄睿的意思，沉思了起来。
　　突然，赵寒轩一拍大腿，说道：“我明白了，庄老板您的意思是，咱们只做那些圈里人的生意，是吧？”
　　庄睿笑着点了点头，道：“也不完全只做古玩行的生意，现在附庸风雅的人很多，只要咱们打出名气去，这些人都会上门求章的，到那会，500块钱一个字不贵，咱们这价格还要涨……”
　　“还涨？那会有人来篆刻印章吗？”
　　葛师傅被庄睿给说傻眼了，原先三五块钱刻一个都感觉不少了，现在500块钱一个字，面前的年轻人居然还感觉到价格有些低？
　　“会的，放心吧葛师傅，以后有您忙乎的……”庄睿自信的回答道。
　　事实的确如庄睿所说的那样，现在的一些官员，为了彰显自己的身份文化，在一些地方视察的时候，经常会某些地方挥毫题词，这就会使用到个人的私章。
　　等到圈子里俗定约成的认为没有名人篆刻的私章，那是丢人的事之后，相信那些做官的都会求上门来，即使自己不来，也会派人上门求章的。
　　别小看这类人群，他们可是很有潜力的一个消费群体，别说几千了，就是几万，也不过是签个字报销的事，啥？报销要有个名目？文化办公用品呗！
　　“这个和买电脑刻章机有什么关系？”
　　老赵心里还有点迷糊，他是很看好葛师傅的手艺的，肯定能打出名堂来，但是整一台电脑刻章机放在店里，未免会影响到葛师傅刻章吧？
　　“老赵，你要知道，咱们这些鸡血石印章，也是分高中低档的，中高档的印章石，那些客人肯定会舍得花钱让葛师傅刻章的。
　　不过有些低档印章料子，只是几十块钱一个的，那些人未必就舍得花上千块钱来刻字，这样电脑刻章机就能用的上了。
　　当然，老赵你要把刻章机放在里面，需要使用的时候到里面来用，咱们给消费者免费刻章，算是搭配鸡血石销售吧……”
　　庄睿的一番话让老赵和葛师傅明白了，刻章机敢情是这位年轻老板招揽生意用的，不过细想想也是有道理，这做生意确实要面面俱到才能财运亨通，蚊子再小它也是肉啊。
　　“对了，有客人上门，你们就明说，电脑刻章免费，咱们不玩虚的，让客人自己来选……”
　　庄睿知道，刻章通常是先篆后刻，在这行当里，也有“七分篆三分刻”之说。
　　刻章本身是一门与书法密切结合的艺术，电脑刻章的作品与刻字铺师傅刻出的普通印章的根本区别在于：电脑刻章是用电脑来“书写”的，字体呆板，千篇一律。
　　而后者就必须要讲究章法篆法和刻章师傅的技艺水平，庄睿相信，虽然手工篆刻现在没落下去了，但是这从印钮印鼻传承下来的古老文化，一定会重新散发出传统的文化气息。
　　并且在这个行当里，再厉害的刻章师傅，也不可能篆刻出两枚完全不同的印章来，这也就是说，每个客人得到的手工印章，都是独一无二的，就是为了这“独一无二”的名分，恐怕很多人就会掏钱了。
　　“行了，这事就这么说吧，老赵你找人订购一台电脑刻章机，葛师傅您这几天要辛苦一下，我回头那些高档的鸡血石质材来，您看着雕琢下外形，然后刻几个私章，我拿去送人……”
　　庄睿这是准备给“宣睿斋”打广告了，金胖子那些专家们，经常会给别人掌眼并出具鉴定证书的，而那些持宝人，也都是行里的藏家，先在这个圈子里宣扬开，最起码一段时间内，不用担心鸡血石印章的销路了。
　　想了一下之后，庄睿又补充道：“老赵，另外还有事要委托你办，那些中低档鸡血石料子还有几十公斤，不过都没有切实印章质材，到时候你找人给切一下吧，那些印章石不值得去雕琢的，稍微加工一下就成……”
　　庄睿此次选购的鸡血石印章质材，高档的还算不错，只是数量不是很多，大概只能做出三五十个印章来，但是价格不菲，估计经过葛师傅的雕琢加工之后，每一枚都能卖出几万的价格来。
　　对于购买这类鸡血石质材印章的客户，庄睿是打算免费给其篆刻的，别看咱们开的是古玩店，那也是要与时俱进，讲点档次的，叫啥？VIP客户呗，嗯，放古代的时候叫贵客。
　　而那些中低档的料子，售价则是从数十到数千块钱不等，其中以两三千块钱的中等鸡血石料最多，购买这类印章的人，也将是葛师傅日后的主要服务对象。
　　见到赵寒轩和葛师傅都答应了下来，庄睿在这也没什么事情了，干脆带着赵寒轩还有猴子大雄三个人，一起去自己的四合院拉鸡血石料子了，庄睿可没闲工夫再给他们送来。
　　猴子和大雄已经是第二次来四合院了，不过赵寒轩是头一次来啊，他在北京城呆了不少年了，对于这座深宅大院的认知，要比那二人强多了，现在这宅子，没个亿元以上，您最好别打听价格。
　　而且这种地方也不单单是有钱就能买得到的，没点关系，别人还不卖您呢，在北京这地界，说不定哪个街头骑自行车的人，家里七拐八抹的，都能和某位大员拉上关系，更何况庄睿这种有钱人了，身后的背景绝对不是一般人招惹的起的。
　　见到这院子后，赵寒轩对于庄睿的真正实力，也有了进一步的认识，自己和别人根本就不在一个档次上，宣睿斋那店铺，估计也就是庄睿闲来没事打发时间的。
　　把鸡血石都给赵寒轩等人拉走后，庄睿陪着母亲说了会话，不过今儿还有事没忙完，回到后院招呼了一声秦萱冰，庄睿还要去看看古老爷子。
　　在庄睿订婚的那几天，古老爷子刚好受了点凉身体不适，就没能来参加庄睿的订婚仪式，虽然后面庄睿去看过老爷子，但是并没有带秦萱冰去，今儿也是带着媳妇儿去看看老人。
　　当然，那枚极品“大红袍”鸡血石，此刻也正揣在庄睿的兜里，估计古老爷子见了这玩意，比吃什么特效药都好使。
　　临出门的时候，白狮跟在了庄睿后面，说什么都不愿意离开，庄睿无奈，也只能把这大家伙给带上了，白狮的体型现在有点恐怖了，远看上去，真的像一头白狮子一般，威猛异常。
　　“庄睿，你这车又该换了，买辆悍马吧，要不然白狮以后就要坐不下了……”
　　秦萱冰见到白狮挤在车后排的狼狈样，忍不住笑了起来，白狮似乎听懂了秦萱冰的话，冲着她低吼了几声。
　　“成啊，咱们明天就去车市看看，对了，你要买什么车，也挑一辆吧，就当是老公我送给你的，嗯，价格不能超过5万块，咱们要环保啊……”
　　庄睿笑着点了点头，和秦萱冰开起了玩笑，一直说给秦萱冰买辆车开，可是一直都没得空。
　　这次回到北京应该能清闲一段时间，“宣睿斋”和“秦瑞麟”两间铺子都不用自己再操心了，庄睿就等着六月份研究生的面试了。
　　“五万块钱？真小气，你怎么不说送个飞机给我啊……”秦萱冰很配合的做出一副吃惊的样子来。
　　“买飞机？可是直升机国内管制很严啊……”
　　听到秦萱冰的话后，庄睿无奈的说道，他早就想买一架直升飞机了，只是在北京这地界上，保证您开不出两公里，一准就会被打下来的。


第603章 私人飞机（上）
　　“谁说是买直升飞机啦？”
　　秦萱冰白了庄睿一眼，说道：“你可以买一架商务飞机的，以后去到哪里都可以把白狮给带上了，那样没事我回香港看爷爷也方便了啊……”
　　秦萱冰和爷爷的感情很好，在北京虽然有庄睿陪着，但是也会思念老人的，说着说着想起了爷爷，差点拉住庄睿的胳膊了摇了起来。
　　而一旁的白狮也似乎听懂了她的话，看向秦萱冰的眼神，也变得异常的柔和。
　　“哎，哎，我开车呢……”
　　庄睿连忙制止了秦萱冰的动作，有些迟疑的说道：“商务飞机？那要多少钱啊？”
　　说老实话，庄睿还从来没有购买商务飞机的想法，在他想来，那种大飞机可不是他能玩的起的。
　　只是庄睿没有意识到，以他现在的身家，虽然买不起比尔盖茨乘坐的那种价值数亿美元的豪华私人飞机，但是一般的商务飞机，他还是能买的起的。
　　由于政策及各方面因素的制约，私人飞机在中国一直处于极其缓慢的发展状态中，不过也有许多隐形富豪们，把所购买的飞机注册地放到了国外或者是香港。
　　至于在国内，1996年的时候，湖南远大集团董事长张跃购买了“塞斯纳”公务喷气式飞机及“贝尔206”直升机各1架，被普遍认为是中国大陆购买私人飞机的第一人。
　　庄睿从一文不名，到现在身家亿万，这个时间只不过是一年多一点，从他的价值观和消费观上，还没有那种顶级富豪的认知，其实也不单是庄睿，包括国内其他一些富豪，对于私人飞机这个领域，也是比较陌生的。
　　其实在香港，很多超级富豪都拥有自己的私人飞机和豪华游艇，拥有私人飞机，不单单会让自己的商务活动变得更加快捷方便，更多的时候，也是一种彰显身份的行为。
　　秦萱冰家里就有一架莱格塞公务机，上次秦老爷子来参加庄睿的订婚仪式，就是乘坐那架飞机来的。
　　秦萱冰这会见到庄睿有些意动，连忙说道：“一般的私人飞机，大概在几百万到上千万都有，不过要是性能好一些的，大概在五六千万RMB左右吧，庄睿，你手上钱够不够？不然我也添一些……”
　　秦萱冰对庄睿有多少钱，还真的不是很了解，她又不是因为庄睿有钱才喜欢他的，当初认识庄睿的时候，庄睿那会还是个穷丁呢，当然，几百万根本就没入不了秦大小姐的法眼。
　　“什么？只要几千万？”
　　庄睿听到这个价格，不由愣了一下，几千万他掏的出来啊。
　　“庄睿，你现在有多少钱？”看到庄睿的那幅表情，秦萱冰有些好奇的问道。
　　“多少钱？我也没算过，前段时间在军哥的地产公司入股了两亿多，大概现在还剩下1亿多点吧？不过下个月新疆那边，还有一笔款子要进来……”
　　庄睿一边开车，一边在心里默默计算了起来。
　　给了欧阳军4000万欧元，那哥哥还没把剩下的钱还给他呢，算下来应该还能留有1亿5000万左右，加上下个月的新疆玉矿分红，庄睿的手上可以挪动的资金，又能达到2亿RMB，买架私人飞机，似乎也不是什么大事啊？
　　“你有这么多钱？”
　　秦萱冰被庄睿的话给吓了一跳，别看秦氏珠宝总资产达到了三十多亿，但是流动的资金，可能还没庄睿多呢，就是上次去缅甸的那近亿欧元，有很大一部分还是从银行里借贷出来的。
　　现在的企业，为了发展扩大，基本上把钱都压在了生意上，所以手头有庄睿这样充裕资金的人，还真没有几个。
　　秦萱冰虽然不怎么参与到家族生意里，但是也有所了解，所以听到庄睿的话后，眼中禁不住流露出吃惊的神色来。
　　“嘿嘿，你老公别的没有，就是钱多，嗯，下面小兄弟也很厉害的……”
　　难得见到秦萱冰吃惊的模样，庄睿忍不住自夸了起来，说话时还低头看了一下，嘴里发出的怪笑声。
　　“没正经的家伙，以前还以为你很老实呢，你这个大骗子，晚上不许你碰我……”
　　庄睿的话惹的秦萱冰那张俏脸上，马上变得绯红一片，幸亏旁边坐的是白狮，要是坐个外人的话，秦萱冰拿刀子割了庄睿小弟弟的心思都有了。
　　“萱冰，那你说咱们买个什么样的飞机好啊？等买来后，我带着你到处去旅游，咱们环游世界去……”
　　庄睿见势头不对，连忙转移了话题，不过说出来之后，自己也有些憧憬那样的生活了，心里居然真的迸发出一种想要私人飞机的欲望。
　　“这个……不用太贵的吧，私人飞机的养护费用是非常高的，并且还要请驾驶员和空乘，一年要花不少钱的……”
　　果然，提到了购买飞机的事情，秦萱冰的注意力马上转移了过去，女人都比较会过日子，两人这还没结婚呢，她就计算起怎么帮庄睿省钱了。
　　其实在中国，还是有很多人买得起私人飞机的，只是这飞机的养护费用，实在是太贵了，普通私人飞机一年的养护费用都要100多万元RMB，而如果购买其“豪客800”这类比较豪华的私人飞机，其费用多达数千万元人民币的。
　　加上目前国内的通用航空机场十分有限，停机费用及飞机起降费用都相对较高，一架私人飞机的用机和养机的费用，每年最少需要40万元，这还不包括驾驶员和乘务人员的工资等等开销。
　　可以说，很多人买得起私人飞机，但是却飞不起，修理费、保养费等等支出加起来，几年之后，一架飞机的价钱已经花出去了。
　　听完秦萱冰的计算后，庄睿笑了起来，这笔钱对于一些做传统生意的人而言，可能是一笔巨大的开支，因为传统生意，不管你做的多大，总是会遇到资金紧张的情况，那会像私人飞机这一类的开支，可能就显得很大了。
　　但是对于庄睿来说，他却是不存在这些问题，他本身不做实业，都是投资出去的钱，即使做亏了，也不需要他再出资向里面补贴。
　　另外像是缅甸翡翠矿和欧阳军的地产公司，都是摆在明面上的聚宝盆，以后发展起来，那资金只会多的让庄睿不知道如何去花的。
　　在这段时间，庄睿甚至考虑到国外去回收当年中国流失出去的文物了，原因无它，就是庄睿手里的一亿多不知道该怎么花，现在听到私人飞机的事情，庄睿是真的动心了。
　　“萱冰，要买，咱们就买好的，我先打听打听，到时候直接买来停在首都机场，咱们以后出门，就能带上白狮了……”
　　庄睿下了决定，只是这飞机买来了，那也需要人去开，想想这事还是要找欧阳四少，别人庄睿也不认识啊。
　　趴在后排的白狮听到庄睿的话后，兴奋的抖了抖身上的雪白毛发，把个大头伸到前面，就准备给庄睿洗把脸，吓得庄睿一把将白狮给推开了，自己这车子可不是电影007里面演的，并不会自动驾驶，这要真被白狮给遮挡住了视线，指不定就要出场车祸。
　　庄睿被秦萱冰说的心里直痒痒，看看距离古老爷子家还有段路，忍不住掏出了电话，给欧阳军打了过去。
　　“嘿呦，我所你小子，还记得哥哥啊？”
　　电话接通之后，欧阳军的声音很是有些幽怨，庄睿这小子把钱扔给他后，人就没影了，欧阳军找了他几次都是在外地，正火大呢。
　　“嘿嘿，四哥，您老又要忙着陪嫂子，又要管理公司，我哪儿敢打扰您啊……”
　　庄睿现在是越来越像北京人了，一张嘴练的倍贫。
　　“你也知道我忙啊，对了，你好歹也是名校毕业的，过来帮四哥管理下公司吧？”
　　欧阳军这段时间真是忙的焦头烂额，资金到位了，工地自然开始施工了，这么大的一个住宅小区的建设，方方面面的事情实在是太多，欧阳四少一向都是清闲惯了的，现在猛然忙起来，还真是不习惯。
　　欧阳军倒是真想让庄睿过来帮忙，从外面请个职业经理人，不如让自家兄弟来做了。
　　“别介，四哥，我可没那工夫，咱们之前说好的，我只出钱，别的万事不管，不行您把我股份算少点吧，再不行我撤资总可以吧？”
　　庄睿被欧阳军的话吓一跳，他可没功夫整天穿的西装革履的去上班，那种日子哪儿有现在逍遥自在，话说这正不琢磨着买飞机去环游世界呢。
　　“没事找我干嘛，哥哥忙着呢，不和你扯淡了，你那笔钱回头见面给你……”
　　欧阳军听到庄睿拒绝的那么坚决，也就没提这事，施工方面的自然有专业人士去管理，他只是想找个人管理公司的日常事务。
　　听到欧阳军要挂电话，庄睿连忙喊道：“四哥，别忙挂电话啊，有事找您帮忙呢……”


第604章 私人飞机（中）
　　欧阳军现在在建筑工地附近的一家办公楼里，租了整整一层，用来作为办公室，要搞实业了嘛，总归是要有个样子，现在的欧阳军正像庄睿所想的那样，西装革履一本正经的坐在老板桌前。
　　接过秘书递来的文件，欧阳军签了字后扔了回去，没好气的对着电话说道：“嘿，我就知道你小子打电话来没好事，什么事情？快点说，真的很忙……”
　　对于那身穿职业装女秘书的幽怨眼神，欧阳军恍若未见，不过心里决定了，明儿就要换个秘书，奶奶的，当咱没见过女人啊？当然，主要原因还是因为那秘书胸前的凶器不够坚挺。
　　“要买飞机？！”
　　听到庄睿的话后，欧阳军被惊了一下，从老板椅上站了起来，说道：“你小子真的假的？哥哥我都没这想法，你就要玩上了？”
　　“嘿嘿，四哥，你也知道，白狮是我的宝贝，经常出去不能带上它，买架飞机不是方便点嘛……”
　　庄睿没想到欧阳军的反应这么大，不过这事还要找他办，自己哪有门路去买飞机啊，就是直升机也买不到。
　　“靠，你小子买飞机，就为了带只狗？”
　　欧阳军彻底无语了，还说这弟弟不会生活，做事情比较省，敢情他玩的比谁都大，为了只狗就能花上千万去买飞机，更不用提后面那庞大的保养费用了。
　　“你就说有没有门路吧，我开着车呢……”庄睿有些不耐烦了，说句让欧阳军会气疯掉的话，白狮在庄睿心里，绝对要比欧阳军重要的多。
　　“买飞机我没办法，国内的商务飞机恐怕你看不上，国外的门路我没有，不过你要是能买来，最好在境外或者香港注册，然后租用机场和通航这些事情，我能帮你办理一下……”
　　欧阳军说的是实话，他虽然喜欢玩，但是也没有想到去玩飞机，国内倒是有些飞行俱乐部，不过君子不立危墙之下，欧阳四少是不玩这些危险性比较高的运动的。
　　“行，回头买来了再找你……”庄睿很干脆的把电话挂掉了。
　　“喂……喂？臭小子，买来你自己去开啊？”
　　本来欧阳军还想提醒庄睿一下，让他去找老大解决飞行员的事，没想到对方居然就挂掉了，欧阳军也懒得打回去，在他想来，庄睿很可能是头脑发热了，小姑也不一定就同意他买。
　　只是欧阳军不知道，欧阳婉对于儿子的事情，向来都是不管不问的，庄睿别说买飞机了，就是去国外买城堡，跑到太平洋买个小岛当国王，欧阳婉都不会说什么的。
　　“萱冰，问问爸妈，让他们在香港给咱们订购一架飞机吧……”
　　挂上电话后，庄睿看向了秦萱冰，按欧阳军的说法，在国外购买私人飞机是普遍的行为，但是在国内渠道比较少，这事还要麻烦丈母娘。
　　“你呀，怎么说风就是雨，一刻都等不得啊……”
　　秦萱冰没好气的瞪了庄睿一眼，庄睿有时候做事很沉稳，但是有时候却像孩子一样，本来是自己想买的，现在看庄睿的模样，恨不得马上就要坐上去了。
　　不过秦萱冰还是掏出电话给母亲打了过去，方怡那边似乎正忙，记下了什么事情之后，说是晚点给秦萱冰回话就挂断了电话。
　　车子开的古老爷子住的四合院外面的巷子口，庄睿停下车，从里面拿出一个包来，带着白狮和秦萱冰下了车，要说白狮现在体型实在是太大了，吓得一群在巷子里玩的孩子哇哇直哭。
　　虽然说老北京养狗的不少，但是像这样的大型犬，还真不多见，像白狮这种体型的，更是绝无仅有，有些胆大的倒是追着白狮看，庄睿也没搭理，走到老爷子住的四合院门口敲起门来。
　　“我说外面怎么这么吵，敢情你把这家伙也带来啦？”
　　古老爷子倒是认识白狮的，去年在平洲和南京都见过，当下将庄睿两口子让到了屋里，那个保姆阿姨给倒了两杯茶过来。
　　“师伯，您老身体这几天感觉怎么样？”
　　庄睿看看老人的脸色，还很红润，身体应该是恢复过来了。
　　上次庄睿来的时候，在这里住了一夜，帮老人梳理了下身子，这人到了年龄，一点不注意，感冒发烧的小病，就很容易会引起严重的后果来。
　　“没事了，早就没事了，这几天早上都去皇城根遛弯，身体好的很……”
　　老爷子笑了起来，声音听起来很爽朗，古老今年彻底从玉石协会退下来了，也是刚开始有些不习惯，不过这几天没事出去遛鸟聊天，慢慢的也适应了这种生活。
　　“小秦啊，到这里就像到家了，喝茶，喝茶，对了，庄睿平时没欺负你吧？有事给你古伯伯说，我来教训这小子……”
　　老爷子的话让秦萱冰有些不好意思，他们本也认识，不过那会和庄睿刚牵小手而已，关系还没有这么明朗，听到古老爷子的话后，秦萱冰脸上有些羞涩。
　　“师伯，您还是让云哥过来住吧，一家子住一起多热闹啊……”
　　以前老爷子要工作，雕琢玉石的时候，需要安静，所以把两个儿子都赶出去住了，不过现在退下来了，儿女在身边还是好的。
　　“嗯，小云下个星期就搬回来住，行了，不说这个，把你说的好东西，拿给老头子我瞅瞅……”
　　庄睿在来之前，就给老爷子打了电话了，平时庄睿这小子时不时的就淘弄到一些好玩意，是以古老爷子这会也很期待，看看庄睿到底能拿出什么好东西来。
　　“嘿嘿，师伯，您先瞧瞧这个……”
　　庄睿并没有打开他那个包，而是把手从口袋里掏了出来，握成拳头状，直到放在老爷子面前之后，这才摊开了手掌，在他的掌心里，有一件红的炫目的物件。
　　庄睿昨天就找了砂纸，把这块“大红袍”料子的外皮，全给打磨掉了，现在的这块鸡血石，犹如宝剑出鞘，锋芒毕露，那纯正敦厚的鸡血红，犹如刚宰杀的鸡血凝固在石头上一般，无比耀眼。
　　“这……这是鸡血石？”
　　古老连忙伸手把桌子上的老花镜给戴了起来，拿过那块鸡血石后，脸上露出惊愕的神情，想必是已经看出这块印章石的不凡来了。
　　“血色纯正，凝而欲滴，厚重朴实，极品，极品啊……”
　　把玩了一番之后，古老爷子长叹道：“大红袍鸡血石，百十年间难得一见，像这种全红的料子，可称得上是奇珍啊，庄睿，你小子的运气，这也太好了……”
　　古天风知道庄睿前段时间去了昌化，他当然也知道昌化盛产鸡血石，但是无论如何古天风都没能想到，这鸡血石中的极品，居然就能被眼前这小子得到。
　　前者是翡翠，中间有和田玉，现在又是鸡血石，古天风已经没有语言来形容庄睿的好运了。
　　这些百十年难得一见的稀世珍品，到了庄睿的面前，就像是菜市场的大白菜一般任挑任选，这让和玉石打了一辈子交代的古天风，心里也微微有些不平衡了。
　　“嘿嘿，古师伯，这鸡血石来的也蹊跷，被我踩在脚下膈了脚这才发现的，您看看，这料子做印章合适吗？”
　　虽然摆明了自个儿运气好，庄睿还是稍加掩饰了一下，而且他对秦萱冰也是如此说的，当下又重复了一遍。
　　“合适吗？废话，当然合适，这料子都不用加工了，直接就可以雕琢篆刻，成了，我知道你小子打的什么主意，我留下了，过几天来拿……”
　　古老爷子这也是手痒痒了，就好像是武把式见到练家子，总想着上去切磋一下，面对这么好的鸡血石料，老爷子当然是想亲手雕琢了。
　　“师伯，您老别急，我这不是还有个物件没拿出来嘛……”
　　印章倒是小事，就凭葛师傅的手艺，估计也能雕琢的庄睿满意的，此次来的主要目的，还是那块“刘关张”的料子，错非古天风这样的雕琢大师，庄睿还真不放心给别人。
　　“切，还能有什么好东西？鸡血石以红为尊，难不成你小子还能淘到刘关张的料子？”
　　古天风不屑的撇了撇嘴，一般的玉石料他根本就看不上的，只是说出这番话后，见到庄睿和秦萱冰的脸色都很古怪，老爷子也感觉不对劲了，颤声问道：“真的是刘关张的鸡血石料子？”
　　“老爷子，您这是眼睛能透视，还是心理有感应啊？”
　　庄睿故意做出一副吃惊的模样，然后笑着打开了自己带来的包，将那块用报纸严严实实包裹了几层的“刘关张”鸡血石料拿了出来，翘起了大拇指，道：“师伯，您猜对了，就是刘关张鸡血石……”
　　“了不得，了不得啊，二十多年见过刘关张的料子，不过比你的小多了，只够做印章的，这块真是了不得啊……”
　　以古天风的见识，在见到这块“刘关张”料子之后，依然是激动异常。


第605章 私人飞机（下）
　　“师伯，这块料子做印章，恐怕有点暴殄天物了吧？”
　　庄睿见到老爷子高兴的样子，忍不住开了句玩笑。
　　“你都懂的道理，我还能不懂，一边去，别以为淘到几块好料子，就能和我吹嘘了……”
　　古天风没好气的瞪了庄睿一眼，随即又将注意力放到了这块黑白红三色的鸡血石料上。
　　三种颜色层次分明，石质也为鸡血石中的上品，就算现在未经雕琢，那也是隐隐透着一股子荧光，即使不懂玉石的人，也能看出不凡来。
　　“三色雕出三个人物，那不算本事，行了，小子，东西留下吧，一个星期……不，要半个月，半个月后你来取……”
　　古天风看着这块石料，已经在心里构思起图案来，鸡血石的质材要比翡翠软了许多，只要构思成型，以老爷子的工艺，雕琢起来并不费劲，之所以要半个月的时间，是古天风想将其雕琢成一件独一无二的作品。
　　看着古天风一脸迷醉的表情，庄睿怕老爷子用心过度伤了身体，连忙说道：“古师伯，时间再长点也没事，这两个东西都留您这，得空了您慢慢的拾掇……”
　　“行了，行了，年纪轻轻的，哪来的那么多废话，晚上想吃什么，让阿姨去做，小秦，我就不陪你们两个了……”
　　古天风不耐烦的打断了庄睿的话，抱着那块“刘关张”料子就进了工作室。
　　老爷子这是把庄睿当成了子侄看待，自然也不讲究那些客套，不过却是留下庄睿和秦萱冰坐在客厅里面面相觑，走也不是留也不是。
　　“庄睿，小秦，你们两个今儿怎么来啦，我爸呢？”
　　正当庄睿准备和阿姨打个招呼离开的时候，古云带着媳妇小孩一家人来到了四合院，刚进门就看见了庄睿，连忙打了个招呼。
　　“唉，都怪我，拿来两块好料子，老爷子这入了迷了，进房间去了……”
　　庄睿想着老人身体刚好没多久，要是因为这料子累病了，那自个儿心里可是过不去的。
　　“嗨，我当什么事呢，告诉你，我爸前几天生病，就是退下来闲的，有点玩意给他琢磨，这身体啥事没有……”
　　古云一听是这事，拉住了庄睿，边走边说道：“咱们哥俩很久没喝两杯了，让我媳妇去炒几个菜，晚上咱们喝点……”
　　“行，行，你别拉我，白狮，进来……”
　　庄睿见到古云的小孩往白狮身边凑，连忙招呼了一声，白狮这么大的个子，即使不咬人，生气了扑一下，那也是能吓死人的。
　　秦萱冰也见过古云的媳妇，她虽然出身是在香港，也知道内地的习俗，当下和古云媳妇去厨房帮手去了，只是秦大小姐的动手能力实在不怎么样，到最后还是阿姨和古云媳妇做的饭，她只是在一旁聊天罢了。
　　“老弟……”
　　古云和庄睿坐回到客厅了，面色有些为难的喊了一声庄睿，不过下面的话却是没说出来。
　　“什么事？古哥，咱们之间还用客套吗？”
　　“嘿嘿，那啥，上次那虎鞭，你那还有没有？”古云迟疑了一下，终于说了出来。
　　“哎，我说古哥，这东西泡酒也要大半年的时间，您不会给煮了吃了吧？”
　　庄睿听到是这事，不由奇怪的打量起古云来，这哥哥身体还算是健壮啊，不至于这么迫不及待吧？
　　“小声点，别让你嫂子听到……”
　　古云连忙打断了庄睿的话，接着说道：“我大哥前段时间回北京，见到我泡的那罐子酒，直接连罐子都给我抱走了，这……我这也是，得，你要是没了就算了……”
　　古云的大哥是在外地工作的，人到中年了嘛，听到老弟吹嘘这是正宗虎鞭，当下也顾不上当哥哥的面子了，直接连酒带罐子，抱到车上给拉走了。
　　庄睿闻言笑了起来，敢情这男人，对这物件都是情有独钟啊。
　　这也难怪，别看每个男人嘴上都挂着对“伟哥”的不屑，但是偷偷跑到药店买那玩意的人，绝对是不在少数，要不然怎么可能在中国的销量居世界第二位啊？当然，这也是中国的人口基数所决定的。
　　第一位是哪个国家？废话，当然是那个岛国了，别看人少，但是那的男人都指望着这玩意工作呢，每年消耗在AV男星身上的，都不在少数了，否则那话儿又短又不持久，AV产业发达的起来嘛。（扯淡，纯属扯淡）
　　这男人问别的男人要这玩意儿，等于是间接承认自己有点那啥的，古云脸上也是有些不好意思，话说了一半就打住了。
　　“古哥，那东西倒是还有，不过真的不多了，不是小弟小气，只能给您最后一根了啊……”
　　庄睿忍住笑，答应了下来，不过他存货也没几根了，虽然自己现在用不到，但是人总有老的时候把，没准到那会想用的时候就没了呢。
　　“好，好，回头哥哥要敬你几杯……”古云闻言大喜。
　　过了半个多小时之后，饭菜都坐好了，古老爷子见到儿子媳妇来，也没多说什么，吃了一碗饭又钻回到了工作室里，古云等人早就见怪不怪了，招呼着庄睿和秦萱冰吃菜。
　　……
　　“奶奶的，不知道酒伤胃伤肾嘛，怪不得要补肾呢……”
　　离开老爷子的四合院的时候，庄睿被古云也灌得有六七分醉意了，这车只能丢给秦萱冰去开，上车的时候，想着自己又被敲诈走一根虎鞭，忍不住嘀咕了一句。
　　“怎么了？你刚才说什么啊？”
　　秦萱冰没听清庄睿的话，发动车子后问了一句。
　　“没，没什么……”这事儿可不好解释，庄睿在宅子里泡的那坛酒，还是偷偷摸摸的呢。
　　这酒有时候还真能刺激人，回到家里之后，庄睿今儿变得异常勇猛，直到秦萱冰连番求饶，这才战事初歇，房间里到处弥漫着一股子体液的味道。
　　“你们男人晚上肯定没谈好事……”
　　秦萱冰露出姣好的上身，用手指在庄睿胸前画着圈圈，脸上一副满足的神情。
　　“这不叫好事嘛？嘿嘿……”
　　庄睿笑着翻过身体，就待再上马扬鞭，刚才实在是没有尽兴。
　　“电话，电话响了，哎，别……”
　　“管他谁的电话，这三更半夜的惊扰人，最是不厚道……”庄睿却是不管三七二十一，强行上马，有了手机铃声的助阵，庄睿同学倍感刺激。
　　秦萱冰正要推开庄睿的时候，却是感觉下身一阵火热，那种酥麻的感觉马上遍布到了全身，只能看着床头的电话，不断的唱着。
　　又是半个多小时之后，屋里的喘息声才平息了下来，庄睿见到那电话依然在想着，连忙推了推秦萱冰，只是怀里的人儿这会几乎瘫软掉了，媚眼如丝的一动也不肯动了。
　　“喂，哪位？”
　　无奈之下，庄睿只能接下了电话。
　　“小睿，你和萱冰在一起吗？怎么打了半个多小时电话都没人接？”
　　电话一端传来了方怡的声音，让庄睿和秦萱冰居然紧张了起来，秦萱冰更是拉过被子盖在了赤裸的身上，好像母亲能看到一半。
　　“咳……咳咳……”
　　庄睿看着自己那还没有疲软的小弟弟，接着丈母娘的电话，心里不禁很是古怪，直到方怡又追问了一句之后，才连忙回答道：“妈，我们刚才在外面，比较吵，没有听到，刚刚回到家里，有什么事情吗？我让萱冰和您说吧……”
　　“不用，你听也一样的，你们不是要买飞机吗？我今天帮你们问了一下……”
　　方怡在接到女儿电话的时候比较忙，后来闲下来马上给他们查了一下，以庄睿的身家身份，要买个私人飞机，方怡感觉还是很正常的，这也是港岛私人飞机比较普遍的原因。
　　“妈，您说……”
　　庄睿给了自己那昂首挺胸的小弟弟一巴掌，拉开被子给盖上了，虽然丈母娘长的很年轻，那也是长辈不是，露着这玩意接电话，庄睿心里有种罪恶感。
　　“现在有两款机型，我感觉比较合适，一款是美国雷神飞机公司生产的‘首相一号’商务私人飞机，价格大约在五千万RMB左右，巡航速度高达835公里/小时，是全世界最快的轻型公务机，只是空间略小了一点，大概只有五六个座位。
　　而另外一款豪客800XP型机，也是雷神公司制造的，但是性能航程以及载人数量，却是要比‘首相一号’强了许多，当然，价格也贵很多，大概在一亿元RMB左右，你可以考虑一下……”
　　“好的，妈，我考虑一下，回头再上网查查这两款机型，明天给您回话吧，到时候要买的话，还要麻烦您的……”庄睿这会的心思，却是没放在飞机上了。
　　“这孩子，都是一家人，没什么麻烦不麻烦的，你和萱冰早点休息吧……”
　　电话那端传来的话，让庄睿这厚脸皮也情不自禁的红了起来，敢情这丈母娘，估计早就猜到自己在干什么了。


第606章 决定
　　“老公，怎么这么早就起了，咦？你在干什么啊？”
　　第二天一早，秦萱冰从睡梦中睁开眼睛后，却发现庄睿已经坐在了床上，在摆放在腿上的笔记本电脑上敲击着。
　　“啊？你真的决定买啦？”
　　秦萱冰把秀发挽到脑后，露出了雪白的脖颈，将肩膀靠在了庄睿的肩膀上，见到那笔记本电脑上画面上，有几架飞机的图片，另外还有一些数据参数。
　　庄睿点了点头，说道：“决定了，萱冰，你来看看，咱们买哪一架比较好？”
　　早上在网上搜索了一会，庄睿发现，国内富豪不买私人飞机的主要原因，恐怕还不是因为金钱的缘故，虽然这私人飞机的养护费用很高，但是对于一些身家数十亿的人而言，真的不算什么。
　　让这些人对私人飞机望而却步的主要原因，还是由于通航的缘故，根据国内的相关规定，私人注册的飞机要通航的话，必须提前15天提出航线申请，否则就不允许起飞。
　　只是商务活动，很多事情都是临时决定的，并且有很多都是突发事件，没有谁能将自己未来一个月的事情规划的如此详尽，俗话说计划不如变化嘛。
　　这样一来，乘坐自己的私人飞机，远不如坐国内航班省事，所以很多人也就断了购买私人飞机的念头。
　　不过这件事情对于庄睿而言，应该不算是很难解决的，庄睿虽然不想动用外公家族的关系去欺男霸女，但是给自己个儿谋取点福利，这应该不算什么吧？
　　庄睿又不是什么一心为公为国的正人君子，而且该花费的钱一分不少，只是把通航申报的时间缩短一点，相信这事儿找欧阳军就能解决了。
　　“看的怎么样了？”
　　庄睿起身拉开窗帘，把窗子给打开了，顿时一股凉风吹到房间里，将那种糜烂的气味冲淡了许多，回到床上，庄睿搂过秦萱冰，见到怀里的美人儿正一眨不眨的盯着电脑的显示屏。
　　秦萱冰想了一下之后，指着电脑上的一个图片，对庄睿说道：“庄睿，我觉得还是买雷神公司的‘首相一号’吧，虽然航程短了一点，但是价格也便宜许多……”
　　“全复合材料机身轻型机的价格，中型机的宽敞客舱。客舱内站立高度为1.65米，这高度未免太低了吧？”
　　庄睿看着电脑上的飞机参数，不禁皱起了眉头，以自己的升高，1米65那岂不是要躬着身子进出啊，要是上洗手间，那姿势可不是很舒服的。
　　“嗯，是稍微有点低……”秦萱冰也点了点头，她不穿高跟鞋都有一米70的，这种机型的确是小了一点儿。
　　“两个标准大规格8英寸X10英寸平板式液晶显示器，实现了飞行管理系统和数字式3轴自动驾驶仪系统完全一体化，速度快，巡航速度高达835公里/小时，是全世界最快的轻型公务机，嗯，这个性能还算可以……”
　　庄睿读到下面的时候，点了点头，其实他压根都不懂这些什么飞行管理系统和自动化架势，主要是看到后面那句“全世界最快”的字样了。
　　只是看到下面，庄睿的眉头又皱了起来，因为雷神公司“首相一号”这款机型，连上驾驶员之后，只能运载五个人，一次性载油总航程是2435公里，这点儿距离，只能在国内用用，想要进行洲际航线，是不大可能的。
　　“萱冰，这款机型不行，咱们以后可是要去环球旅游的，这2000多公里的距离，就是去香港还要中间加次油，太麻烦，那不如坐航空公司的飞机了……”
　　庄睿摇了摇头，否定了这一款机型，接着往下面看去，另一款私人飞机也是雷神公司出品的，不过性能上要比第一块优越了许多。
　　这款雷神公司的豪客800XP机型，对跑道长度要求低，可以从碎石或草地上起飞降落，目前已被中国民航批准可以在包括拉萨机场在内的高原机场使用。
　　并且豪客800XP私人飞机的客舱，是中型喷气机中最大的，不同的座位布局可承载6～10名乘客，客舱头顶部空间宽敞，以庄睿的身高，也可以在客舱里直起腰板来行走。
　　最让庄睿心动的是，豪客800XP私人飞机的最大航程可以达到4800公里，比其他任何中型公务喷气式飞机都飞得更远，特别适合于在中国及周边国家使用。
　　如此一来，即使去到英国美国这些地方，也只需要中途加一次油而已，这对于庄睿来说，还是可以接受的。
　　怎么说庄睿都是个年轻人，对于能拥有私人飞机，心里还是很期待的，用北京话来说，那可是倍有面子的事情。
　　不过下面的标价，让庄睿还是有些心痛的，1400万美刀，在心里换算了一下兑率，差不多要1亿2000万RMB了。
　　“全球最为畅销的豪华中型公务机。该机装备有世界先进的电子飞行及导航系统，客舱配有中央酒吧、高级洗手间、真皮全方位可调座椅以及飞行动态显示仪、高保真音响、DVD等高级娱乐设施，使客户尽享贵族待遇。
　　在性能方面完全可与Boeing 747大型客机相媲美，起飞后迅速爬升至万米以上的平稳气流层，绝少发生颠簸……”
　　看着图片下面的这些简介，那些豪华的配置最终使庄睿下了决心，说道：“买，就买豪客800XP型的，萱冰，回头你就给咱妈打电话，说我晚点拨款过去……”
　　“死样，那是我妈……”
　　秦萱冰白了庄睿一眼，不过心里也喜滋滋的，她虽然不是那种爱炫耀的女孩，但是拥有私人飞机和爱郎去周游世界，这恐怕是世界上所有女人都无法抵挡的诱惑吧？
　　“好，那下次我见了丈母娘就喊阿姨了啊……”
　　庄睿笑嘻嘻的开起了玩笑，突然想起昨儿和丈母娘接电话的情形，心里不由荡了一下，看向秦萱冰的目光，也变得炙热了起来。
　　“别，要起床了，不然等会妈肯定说你……”
　　秦萱冰被庄睿的眼光吓得连忙从床上爬了起来，用毛巾围住了身体去浴室了。
　　“死家伙，那个你不能看……”
　　庄睿突然见到窗口露出一个雪白的大头，拿了枕头就砸了过去，这一开窗子就被偷窥啊，白狮啥时候多了这个爱好？
　　……
　　洗漱过后，庄睿看看时间已经是快吃中饭了，这就是不上班的好处啊，不过这日子要是过得久了，恐怕那虎鞭不用等到三四十岁，没几天估计就能用上了，起来后，这腰还真是有点软。
　　“庄睿，这事要不要告诉妈？她会不会不同意啊？”走在去中院的路上，秦萱冰有些忐忑的问道。
　　庄睿笑了笑，说道：“没事，我妈不会这些的，我赚的钱她从来不管……”
　　果然，在中午吃饭的时候，庄睿提起了这事，欧阳婉并没有怎么在意，儿子有本事赚钱，想怎么花那是他的事情，欧阳婉只是询问了一下私人飞机的安全问题，得知性能有保证之后，就没有再说什么。
　　只是吃完饭秦萱冰给丈母娘打过电话，庄睿却是有点沮丧了，原本以为掏了钱就能买到的私人飞机，居然要他预付一半的订金之后，等上整整八个月的时间才能交货，这让庄睿购买私人飞机的积极性大为消退。
　　既然已经决定要买了，晚点就晚点吧，庄睿先让丈母娘帮着问清楚价格，等到手续搞明白了，自己这边就准备打款，国内目前还没有雷神公司的分公司，这些事情在香港办理会方便一些。
　　购买私人飞机，这也算是笔大生意了，雷神公司在全球范围内，也不过就卖出了500多架次豪客型私人飞机，他们要根据顾客的喜好身高以及各种要求来生产。
　　雷神公司很注重庄睿的这笔单子，居然派出了一个叫汤姆的专家，从美国飞到了北京，和庄睿具体商谈一些事宜，包括机舱内的具体配置等等，让庄睿体味了一把真正的顾客就是上帝的感觉。
　　只是对于庄睿提出的要尽快交货的要求，那人就表示无能为力了。
　　毕竟这是飞在天上的东西，从技术层面要求是非常严格的，并且还要进行多次测试，他们要对客人的安全负责，庄睿想想也是，总不能拿自己当试飞员去吧？庄睿对自己这条小命可珍惜着呢。
　　后面几天庄睿彻底悠闲了下来，偶尔也会去“秦瑞麟”和“宣睿斋”看看，两家店的生意都很正常。
　　“宣睿斋”的印章石生意已经开展了起来，正如庄睿所料，还没等他把印章送给金胖子等人做宣传，京城里那些附庸风雅的人，已经是闻风而至。
　　这才短短的三五天时间，就已经有二三十个人求印章，算下来葛师傅这个月的收入，最少在两三万元以上，见到庄睿之后，是没口子的道谢。


第607章 刀剑（上）
　　大清早上上班走出四合大杂院，
　　来到胡同口的小铺买早点，
　　骑上单车可惜后面不冒烟，
　　比起那些挤汽车的倒也悠闲。
　　穿过大街小巷北京天天都在变，
　　不变的是习惯，
　　住在新房叙旧事，
　　听着老戏话眼前。
　　东来顺的涮羊肉一想嘴就馋，
　　地坛庙会现而今可不如厂甸，
　　大栅栏的人比东西好像多了点，
　　若是你到北京来，
　　心中立即也留恋。
　　走在潘家园的热闹的市场中，听着那唱老北京的歌曲，庄睿这会的心里，是非常的满足，人生不就是过日子嘛，自己的这小日子，也算是过得有滋有味了。
　　这老北京城可是全国的政治文化中心，那种浓厚的文化氛围，是很多城市都无法比拟的，初来北京的人，见到那些古老的建筑，时常会有一种时光倒流的感觉，好像自己就置身于数百年前的古代一般。
　　庄睿今天是要去古老爷子那里拿印章的，不过和老爷子约好的时间是下午，这没什么事，干脆上午来潘家园转转，虽然真东西不多，但是没准就能碰到见。
　　秦萱冰这几天也忙活了起来，她把后院的一间厢房作为了自己的工作室，现在正根据庄睿提供的几块翡翠，准备设计一些珠宝款式，当然，她是只动纸不动手的，画出图样之后，还是要交给彭城的罗江来雕琢。
　　要不是罗江是彭城人，不愿意离开那里，庄睿都想在北京再找个地安置他了，因为每个月都要从彭城送一批成品翡翠饰品来，未免有些麻烦。
　　当然，这些事情庄睿并不管，都是赵国栋让周瑞送到秦瑞麟的，由吴经理去处理的，庄睿所指的麻烦，是怕在路上出什么问题，毕竟每一次送过来的翡翠，都是价值几百上千万的，如果不是每次都是周瑞运送，庄睿还真是不放心。
　　……
　　这几天潘家园好像是在搞活动，人人都穿的很古怪，就连那些摆散摊的小摊位主，也都是统一着装，有穿唐装有穿长袍的，反正就是没一个穿的正常的。
　　去了“宣睿斋”自个儿也是闲人，庄睿干脆在各个摊位闲逛了起来，走到一个卖刀剑的摊子上，庄睿站住了脚。
　　“哎呦，老板，您来啦，来看看，我这里从唐朝的陌刀、仪刀，鄣刀、横刀，到乾隆皇帝的大阅佩刀，是应有尽有……”
　　那摊子生意好像不怎么好，而且位置也是在拐角里，并没有几个人驻足，这摊主一见到庄睿，那亲热劲让庄睿很是吃不消。
　　“唐朝的，乖乖，还有乾隆爷的？哥们，别逗我玩啦，有那玩意您早发了，还用在这里摆摊啊？”
　　庄睿也是闲的没事，蹲下身子和那摊主逗起闷来，不过眼睛却是看向了他的摊位，说老实话，这潘家园卖刀剑古玩的摊子，还真不是很多，庄睿来了多次，这也是第一次见到。
　　刀剑收藏也就是这几年热起来的，但是由于出土刀剑大多都是铜铁打制的，在泥土里很容易受到腐蚀，品相好的不多，像这个摊位上那些磨得程亮发光的玩意儿，不用问就是现代工艺品了。
　　“呵呵，古董的刀剑也有，可是就怕您瞧不上……”
　　那摊主悻悻的笑了笑，把手指向摊位的一角。
　　“哦？”
　　庄睿循着那人的手指看去，入眼处却是六七根破铜烂铁，并且上面还是锈迹斑斑，一点都看不出是刀剑的模样，倒是有几分像是农村烧灶的烧火棍一般。
　　“这……这东西，您也敢拿出来卖？”
　　庄睿看得目瞪口呆，这都没法讲评品相的好坏了，简直就是没品相，不过庄睿知道，这些倒真有可能是古玩刀剑，但是品相差到这样，那基本上也没有多大的价值了。
　　“这位大哥，看您说话，也是个行家，这些东西都是出土的玩意，在底下埋得久了都是这样子，要不然早就被人给收走了，您看看，要是有喜欢的，我给您算便宜点儿……”
　　那摊主听到庄睿的话后，知道对方也是个玩家，这几句话说的倒是很实在。
　　“呵呵，我看看就好，对刀剑这类古玩，实在是没什么研究……”
　　反正是闲得慌，虽然没品相，但的确是老物件，庄睿静下心来，打量起这七八件破铜烂铁来。
　　近几年来，国际古玩拍卖市场上，古董刀剑的价格涨的非常快，原先只是价值几百块钱的清朝刀剑，在最近英国的一家拍卖会上，拍出了10多万美元的价格，让国内的刀剑收藏，一下子变得热了起来。
　　“嗯？有点意思……”
　　庄睿并没有上手，而是用眼睛扫了一下那几把“刀剑”，却发现其中都带有灵气，只是比较薄弱而已，有几把不仔细感应，都发现不了，庄睿估计只是古玩被破坏的太厉害，灵气外溢所导致的。
　　但是有一把长约二尺左右，通体布满了铜锈的一把破棍子，却是蕴含了充裕的紫金色灵气，并且十分的浓厚，没有另外几把刀剑灵气外溢的现象。
　　庄睿把注意力，全都放到了这把应该是“剑”的物件上，灵气瞬间渗入了进去，不过却是层层深入，从铜锈处开始，一丝丝的往里面渗入。
　　“好东西，果然是好东西……”
　　当庄睿的眼睛透过那些铜锈之后，发现剑身上，布满了精美细密的纹路，犹如蛛丝网一般，好像云雾缠绕，又像是高山流水一泻千里，直达剑尖，锋刃处还隐隐透着寒光，可见在以前，一定是一把杀人的利器。
　　“老板，这个铁棍怎么卖啊？”
　　庄睿也是古玩市场的常客了，对于这里面的门道，那是太清楚不过，您要是想买什么物件，那可千万不能直接拿起来问，否则对方绝对会给您开个天价出来的。
　　“嘿呦，这位老板，您要不买就算了，我这可是从河北收来的古董刀剑，可不是什么铁棍啊……”
　　那摊主听到庄睿的话后，一张脸难看的像是死了亲人一般，不过眼睛却是没有生气的意思，见到庄睿站起身来，连忙又说道：“看老板您是个行家，我也不多要，您手里的那把2000块钱，您要是相中了，就拿走……”
　　“2000块钱还不多要？哥们，来点实在的，这玩意要是我自己个儿去掏老宅子，绝对不会超过50块钱一把的，你要是诚心想卖，就给个实诚价，我多买几把……”
　　庄睿不动声色的放下了那把应该是刀的物件，虽然把手处的木头把柄早就腐朽了，但是在刀刃背处，有一个孔洞，当然，孔洞早就被铁锈给堵住了。
　　不过庄睿能开出来，那应该是个穿制铁环的孔洞，而这把刀庄睿要是没看错的话，应该是东汉年间的铁制环首刀。
　　这玩意倒是个好物件，只是品相太差，里面蕴含的灵气虽然比另外几把略多一点，但是也消散的差不多了，庄睿想一起买回去包养一下，做个小实验，看看保养之后，灵气是否会增加。
　　“这位老板，50块钱那是几年前的行情了，现在没500块，别人理都不理你，都埋在家里当宝贝……”
　　摊主说话的时候打量着庄睿的脸色，见他没什么表情，知道真实遇到行里人了，坑蒙拐骗那套没什么用，最后干脆的说道：“600块钱一把，我赚100块钱的辛苦费，这是底价了……”
　　“600？好吧，我要两把，把这一把也给我包起来……”
　　庄睿装着沉吟了一会，在那摊主期待的目光中，最终是点了点头，从手包里数出了1200块钱递了过去。
　　“庄哥，您怎么在这儿买起东西啦？”
　　庄睿刚接过那摊主用报纸包好的两把刀剑，耳边就响起了猴子的声音，也不知道这小子从哪疙角里钻了出来，头戴瓜皮小帽，身穿连体长袍，对着这老北京的歌声，倒是非常的应景儿。
　　“嘿，猴子，先别管我干嘛呢，你这唱的是哪一出啊？”
　　庄睿见到猴子这模样，不禁想起二人初见那会，只是这身衣服的料子，要比当初那黄马褂强多了。
　　“庄哥，潘家园搞文化月，要弘扬咱们国家的传统文化，统一要求各个店家都穿上这种衣服，您别说，就这破衣服，还一人收了200块钱呢……”
　　猴子可不想这么穿，因为他只要一出来，指定有些外国朋友拉着他照相，大雄刚才还开玩笑说，在猴子后面竖个牌子，写上“拍照五十”的字样，一准儿生意不错。
　　有句话说是穿上龙袍不像太子，猴子穿上这身衣服，一点不像古时候的伙计，倒是很有戏剧效果，就庄睿和他说话这会，有不少游客都指指点点的。
　　“呵呵，你穿这身也敢到处跑，小心城管抓你，刚买了个玩意，走，回店里去……”
　　庄睿乐呵呵的和猴子开了个玩笑，手里这两个物件，其中有一个可是宝贝，大清早的就捡了个漏，庄睿这会心情不错。


第608章 刀剑（中）
　　“庄哥，先慢点回去，您买的这两个物件，花了多少钱啊？”
　　猴子一把拉住了庄睿，看向那摊主，说道：“老周，这位可是我的老板，鼎鼎大名的古玩鉴定专家，曾经上过中央电视台鉴宝节目的，你可不能乱开价啊……”
　　“嘿，猴子，你这说的是什么话啊？我老周在潘家园做生意不是一天两天了，那绝对是童叟无欺，公买公卖的，不信你问问这位老师啊……”
　　老周听到猴子的话后，脸上摆出一副受了多大委屈似地神情，不过心里那叫一后悔啊，娘的，早知道是专家，老子一把最少开5000……不，最少要卖他娘的一万块钱。
　　只是老周不知道，这两把刀剑中的一把，别说是一万了，就是10万，那也是值得的，如果花了600块钱只买到价值1万的玩意，庄睿能感觉是捡漏嘛？他还看不上那几个小钱。
　　“什么专家啊，猴子，别瞎咧咧，走了，回店……”
　　庄睿抬起手照着猴子后脑勺打了一下，转身就走，猴子被打的莫名其妙的，连忙跟了上去。
　　“猴子啊，我说你小子这段时间，白在潘家园里混了啊？”
　　庄睿见到猴子跟上来，拿着手里被报纸包着的刀剑，作势吓唬了他一下。
　　“庄哥，怎么了？我做错什么了吗？”
　　猴子不知道庄睿怎么突然生起了气来，这心里顿时有点不安，虽然他知道庄睿好说话，但是这做老板的万一哪天瞅着你不舒服了，有的是理由打发走你。
　　猴子在北京呆的这段日子，那可是舒心的很，住在高档小区里，整天小酒喝着，没事还能跟着喜欢锻炼身体的大雄，跑到健身房里调戏下寂寞小少妇，别提日子过的多潇洒了，猴子可不愿意再回彭城卖宠物去。
　　猴子这次见到庄睿买东西，自感在潘家园已经混熟了，想给庄睿长长面子，却不料是马屁拍到了马脚上，一时有些傻眼了。
　　“我说你小子，真是越混越没眼力介了……”
　　庄睿见猴子的脸色都吓白了，知道这小子胆子小，当下缓和了一下语气，说道：“猴子，想在潘家园捡漏，就要装着半懂不懂，让那些卖家不敢过于糊弄你，但是又想着占您点小便宜，这样才能捡到好玩意儿，你这一说专家，别人还不把价钱往死了要啊……”
　　“哎呦，哥哥，您看我这脑子……”
　　猴子听到庄睿的话后，如梦方醒的拍了拍脑袋瓜，的确是这个理，现在这年头，专家的话，那可是能当钱使的，一张鉴定证书就能让某个物件身价倍增，更不要说是被专家看中的玩意了，说不定价出的再高，有些摊主还就不卖了呢。
　　“行了，想在这行厮混，学点装傻的本事，绝对要比装精明的人混的好……”
　　庄睿拍了拍猴子的肩膀，脑中想起了当时给那掮客小方下套的“套儿爷”老唐，那装傻扮愣的功夫绝对是炉火纯青，一般人都不够老唐玩的，要不是庄睿看到里屋的几把后仿的古董椅子，也是没法拆穿那骗局的。
　　后来老白出面，听说是给小方要回来点钱，可能只有10万吧，这也是花钱买了个教训，别以为这世界上就自己一个聪明人儿，把别人都当傻子，往往您就是栽在傻子手上的。
　　庄睿自从上了央视的节目之后，也来过几次潘家园，不过和摊主没搭讪几句，就被那些人给认出来了，干这行的，肯定会关注这些鉴宝类的节目。
　　有几次都是这样之后，庄睿恼了，特意把原来的长发剪成了小平头，就是为了不让人注意到自己，要不然以央视那堪称恐怖的收视率，自己想捡漏，恐怕只能去国外淘宝了，庄睿也发誓，以后说什么都不会再上电视了。
　　“庄哥，我明白了，您看我这样，还成吗？”
　　猴子想了一会之后，彻底明白了这中间的厉害关系，原本脸上一副的精明样，现在居然变得给人一种很痴呆的感觉了，看的庄睿是啧啧称奇。
　　“哎，猴子，你没在店里，跑外面溜达什么啊？”庄睿忽然想到，自己碰见猴子的这摊位，和“宣睿斋”可是隔了两条街呢。
　　猴子挠了挠头，脸上那副傻样，愈发装的像了，说道：“庄哥，您不是让我没事就往这些人群里钻吗，我这是来听故事的……”
　　“哦，我倒是忘了这茬了，哎，我说，您小子就别在我面前装了……”
　　庄睿见到猴子这模样，不禁有些哭笑不得，忽悠人的时候再装啊，整天摆着这一副傻样，累不累啊。
　　“嘿嘿，平时多训练点嘛，对了，庄哥，您要是喜欢这些刀剑类的古玩，我倒是知道潘家园有一家铺子，专门经营这些玩意儿……”
　　猴子见到庄睿似乎没生自己的气，也放下了心来，这几天正和一健身房的小少妇勾搭着呢，眼看就快上手了，要是被赶回彭城，猴子自杀的心都有了。
　　“专营古玩刀剑？”
　　庄睿站住了脚，这些东西倒是有好的，只是在国外居多，当年的皇帝将军们佩剑佩刀，可都是被那帮子洋鬼子抢走了，不过看看也好，左右都是闲来无事的，当下说道：“走，咱们去转转……”
　　“哎，我头前带路……”
　　猴子很搞笑的摆了个姿势，引得旁边的游客看着直笑，庄睿摇了摇头，跟了上去。
　　“刀剑斋？这名字有点意思……”
　　穿过一条街之后，猴子带着庄睿来到一家店铺的门口，然后对庄睿说道：“庄哥，那老板认识我，我这装傻还没学到家，别给您添麻烦了，您自个儿进去吧……”
　　“哈哈，行，你小子继续转悠去吧，我回头去店里……”
　　庄睿被猴子给逗乐了，这世界上天生有那么一种人，说话不说话，都能把人给都乐呵，按庄睿的想法，猴子要是能上央视春晚，说不定就能成为一喜剧明星呢，太有喜剧细胞了。
　　抬头又看了下门匾，庄睿才往店里走去，这门匾也是国内的一个书法家写的，只是锋芒外露，杀气逼人，让人一观之下，心生胆怯。
　　不过也正符合了这家店铺的意境，刀剑本就是中外冷兵器时期，血腥战争冲突的见证，可以这么说，每一把古董刀剑，就是一部镌刻再金属上的史籍。
　　别看自己拿着的这两根铁条一般，不起眼的玩意儿，说不定在数百年前或者是前年以前，就是某位大将军手中饱蘸鲜血的杀人利器呢。
　　走进店里之后，庄睿发现，这店里客人不多，只有两三个人，正在打量着放置在一个个刀剑架子上的物件，后面跟个老板模样的人，在做着介绍。
　　“这位先生，请随便看……”
　　那个老板见到庄睿手里用报纸包着的物件形状，眼睛亮了一下，连忙上来打了个招呼，从庄睿手里物件的形状能看出，绝对是刀剑类的玩意儿。
　　“这位老板，我这店里从西周到秦汉的青铜兵器，再到唐宋元明的古玩刀剑，是应有尽有，只要您有意思，需要什么样的我都能给您寻摸来，而且保证是真物件……”
　　老板在说这番话的时候，声音压的很低，眼睛往左右看了一眼，接着说道：“我有渠道是专门干这个的，可以保证这些玩意绝对是真的……”
　　“嗯，我先看看，老板您先忙……”
　　庄睿不置可否的点了点头，眼睛放到了摆在那一排排架子中的刀剑上了。
　　“好嘞，您看中哪怕，直接告诉我，我看您也是位行家，实话跟您说了，这半边架子上的，都是真物件，而这边的，是一些仿古刀剑，别看品相好，都是假的……”
　　那老板看上去挺实在的，让庄睿对他印象不错，逛了这么多家古玩店铺，这还是第一个说自家店里有假东西的人，别的一些店家，都恨不得说自家店里的玩意都是从故宫搬出来的。
　　庄睿对刀剑这类杂项了解不多，但是最基本的知识还是知道的，古代刀剑的锻造方法，都是手工打造的，虽然工艺极其精湛，甚至有些工艺，连现在都无法仿制。
　　但是由于刀剑质材的限制，都是用铜铁打制出来的，并且没有防腐措施，经历了千百年后，肯定会有铜锈铁锈，即使是龙泉、太阿、鱼肠等流传千古的名剑，也是不例外的。
　　庄睿先从老板说的仿制刀剑看起，果然，虽然那些刀剑造型古朴，明亮几可鉴人，但是仔细瞧去，就能发现许多现代工艺的痕迹，庄睿虽然对这些玩意是外行，多少也能看出一点端倪。
　　“这家老板是个厚道人……”
　　在用灵气辨别过之后，庄睿给老板打了个评语，转身看往那些在店老板嘴中是古董刀剑的架子来。
　　左边这几排架子上的刀剑，明显的就没有那么亮丽了，而且在不少刀剑上，都有些重重的锈迹，让人一眼看去，仿佛耳边就会响起千百年前，战场厮杀时的马嘶刀鸣！


第609章 刀剑（下）
　　庄睿没有一上来就冒然使用灵气察看，而是从口袋里掏出了一副白手套戴在了手上，拿起距离自己身体最近的一把放在刀鞘里的日本刀，仔细把玩了起来。
　　这鉴赏古玩，上手的经验是非常重要的，金老师的那位老师，庄睿曾经见过的那位国学大师曾经说过：“我之所以能指出某件古玩的真假，是因为我知道真的在哪里，并且我也见过，见得多了，真假就能分辨的出来了……”
　　大师的这段话就能说明，有了丰富的上手经验，有时候很自然的就能感觉出真假，因为假物件上并没有那种沉重的历史沧桑感，当然，这些细微处，是刚入行的新人所无法体会的。
　　庄睿现在手里拿的这把武士刀，是典型的日本刀风格，庄睿连着刀鞘比划了一下，这刀带柄的长度，几乎在一米七左右了，从地面一直能到自己的肩膀处。
　　武士刀的外表装饰的华丽无比，刀鞘卡扣处，都是纯银镶嵌，刀鞘的一面上，雕刻着武士人物、花卉虫鸟。
　　刀鞘上面的人物图案已经有些模糊了，似乎是被人经常把玩，磨的有些难以辨认。
　　而在刀鞘的另一面，却是雕刻这一副春宫图案，上面一个日本女人解衣宽带，风情万种，当然，看在庄睿眼里却是风骚无比。
　　“奶奶的，岛国历来都是这传统啊……”
　　从这把武士刀的风格上来看，应该是15时间丰臣秀吉那个时代的，保存了五六百年，如果这把刀是真的，那还真是价值不菲。
　　“唰”的一声响起，庄睿将武士刀抽出了几寸长短，顿时一抹亮光印入到眼帘里，刀身上是有名的平面碎段复体暗光花纹，看上去极为细腻。
　　“这位朋友，您怎么看这把刀啊？”
　　虽然感觉像是真玩意儿，不过庄睿对这类物件没什么研究，当下合刀入鞘，就准备用灵气查看一下，只是刚准备看的时候，就被人给打断掉了。
　　庄睿有些不快的抬起头来，见到面前站了一位身材高大的年轻人，穿着很时髦，手里也拿着一把武士刀。
　　见到那人手里的刀之后，庄睿才发现，自己这一面店老板所谓的真物件，基本上全部都是武士刀，也不知道他从哪里淘弄出来的，难道当年打鬼子缴获的武士刀，全被他给收集来了？
　　想到这里，庄睿心里对手中的这把刀，产生了一丝疑惑，事有反常必为妖，很多看上去不和常理的事情，都是有其根源的。
　　“对不起，我先做个自我介绍，我复姓皇甫，单名一个云字，收藏古玩刀剑有好几年了，以前是在国外玩，很少和国内的同行交流，很希望能认识您……”
　　见到庄睿半天没有搭理自己，皇甫连忙做了一个自我介绍。
　　“你好，我叫庄睿，虽然也喜欢收藏，不过不是玩刀剑的，要是别的物件还能交流一下，如果是刀剑，我可不敢献丑啊……”
　　俗话说伸手不打笑脸人，这个叫皇甫云的如此有礼貌，庄睿也不好意思冷面相待，当下也说出了自己的名字。
　　两人在对话的时候，那个老板一直站在旁边，不知道出于什么原因，那老板走过来开口说道：“两位，你们先聊着，我去打个电话……”
　　“屠老板，你先忙，我们自己先看看……”
　　皇甫和这老板看似很熟悉，没有在意的摆了摆手，而庄睿却是略带深意的看了那胖乎乎的老板一眼，这莫非是联合下套子的？
　　在古玩行里下套子的手法，那是多不胜数，托儿装作顾客装作专家，来引导别人购买假玩意，这样的套子已经是不多见了，原因就是手法太低劣。
　　不过庄睿看这皇甫到不像是做托的，因为他太年轻了，从面相上来看，恐怕比自己还要小了好几岁呢，这一般的托儿可都是老奸巨猾，这么年轻很难镇得住场面的。
　　“皇甫兄弟，您玩这行有多久了啊……”
　　庄睿随口和面前这人闲聊起来，您别看这闲聊，也是有讲究的，行家能在几句话里，就了解到您的来历出身，并且能延伸到你拿出的物件上来，不过这些就带了点江湖手段了。
　　虽然庄睿不谙此道，但是对方更像是个新手，几句话聊下来，庄睿倒是套清楚了对方的来历，还真不是个托。
　　原来这皇甫云还是京大毕业的，并且年龄比庄睿还要大上几岁，只是看起来面相比较年轻。
　　皇甫云本科毕业之后就出国读研了，他念的是法律专业，在国外做了几年律师，在一次国外的拍卖会上，见到了中国的古代刀剑，当时就被吸引住了。
　　后来皇甫云花了几万块钱把那把古董剑拍了下来，从此就一发而不可收拾，彻底了迷上了收藏古董刀剑，不管是国内还是国外的，他都有收集。
　　按照皇甫云的话说，他现在正准备出书呢，想写一本国内关于刀剑收藏的著录，这的确也是国内古玩著录里面的一个空白。
　　“皇甫兄，那您看……这些武士刀，是真是假呢？”
　　经过两人的聊天，庄睿对这位不务正业的律师很有好感，最起码别人出了国拿了绿卡，那也是绿皮红心，想着把外国的宝贝往国内把弄，比那些走私文物的贩子强多了。
　　“呵呵，依我看法，这是一批日本丰田秀吉时代的武士刀，按照这里老板的说法，是从日本一个家族里收来的，可信度很高，我前段时间买了两把，老板这里到货了，我这就再来看看的……”
　　皇甫云也是从小一帆风顺，长大后又自创了一番事业，所以说话的时候，十分的自信，几乎就断言这些刀剑都是真物件无疑了。
　　庄睿闻言弱不可查的摇了摇头，他刚才产生疑虑的时候，就用灵气查看了这批武士刀，结果让庄睿很吃惊，这些刀全部都为赝品，而且刀里面的结构，都是机械压制出来之后，再重新锻造打磨出来的花纹，并且做旧的。
　　做这批武士刀的人，应该也是个行家，对日本刀的历史风格研究极深，最起码庄睿没有用灵气察看的时候，也是已经看走了眼的，如果他是收藏刀剑的玩家，说不定就会出手买上一把的。
　　“皇甫兄，您是花多少钱买的两把刀？”庄睿出言问道。
　　皇甫云四下看了眼，压低了声音，小声说道：“两把五十万，本来这老板出价一把就要五十万的，后来被我讲下来了，庄老弟，您呆会要是看中了，咱们再给他压压价，或许还能便宜点……”
　　庄睿看着这一脸好意的哥们，很艰难的往肚子里咽了一口口水，问道：“两把……五十万RMB？”
　　奶奶地，虽然哥们您赚的是美刀，那也不能这样糟蹋钱啊，就这刀？两把五十块庄睿或许还会买，挂在家里好歹是个装饰品，不过五十万？那只有等庄睿脑袋秀逗的时候，才可能将其买下来吧。
　　“对，这种15世纪的武士刀存世很少，在去年纽约的一场拍卖会上，差不多相同的一把武士刀，拍出了十八万美元的价格，品相还不如这里的呢，幸亏我没赶上那场拍卖会，不然就亏大了……”
　　皇甫云一副庆幸不已的模样，看的庄睿是哭笑不得，哥们你还不如花了那十八万呢，怎么也不会比买到这两把现代工艺锻造的破刀闹心吧？
　　“皇甫兄……”
　　庄睿正要挑出这刀的几处毛病讲出来的时候，突然看到那店老板走后门走了出来，连忙改口道：“我对刀剑类古玩真的不是很了解，刚才在外面随便买了两把玩玩，看到这店的名字才进来转转的，您不用参考我的意见，自己喜欢就行……”
　　都是在潘家园混饭吃的，庄睿绝对不能说这些东西是真是假，否则砸人饭碗可是大忌，这老板虽然现在不认识庄睿，但是日后说不定就会有认识的一天，庄睿可不想结下个仇人被人惦记着。
　　不过庄睿还是非常隐晦的提示了皇甫云一句，古玩行里经常说的一句话：自己喜欢就行，这话一般都是安慰那些打眼交学费的人的，这皇甫云要是悟性够高，说不准就能听出来。
　　庄睿话刚说完，兜里的电话突然响了起来，庄睿拿出电话，对皇甫云和那店老板打了个招呼，悠悠然出门接电话去了。
　　自己能说的都说了，皇甫云要是再上当的话，恐怕这次损失的就不是五十万了，那里的武士刀最少有七八把，小两百万可能都打不住。
　　电话是赵寒轩打来的，听猴子说庄睿来到了潘家园，老赵对庄睿这种过家门而不入的做法很是不满，打电话过来抱怨了几句，直到庄睿说这就过去，那边才挂断了电话。
　　“庄老弟，庄老弟，慢点，走慢点啊，等我一下……”
　　庄睿刚挤进人群里，就听到了后来传来皇甫云的声音，回头一看，那哥们两手空空的刚刚从店里走出来。


第610章 削铁如泥（上）
　　“皇甫兄，怎么了？没买点什么吗？”
　　庄睿回过头去，见到那店铺的主人还站在门口，当下也不好多说，随口问了一句。
　　“下次再来看，今儿想认识下庄兄弟，走，一边走一边说……”
　　皇甫云再怎么说也是律师出身，这察言观色的本事，不比庄睿差多少，当下背对着“刀剑斋”，给庄睿使了个眼色，两人一起挤入到了人群里。
　　“妈的，早不来晚不来，偏偏这时候来，晦气……”
　　刚才送皇甫云出来的那店铺老板，此时脸上的笑容早已不见了，冲着两人的背影吐了口吐沫，愤愤不平的在心里骂了起来。
　　他店里的这批武士刀，的确是假的，都是从河北和天津二地订制来的，那里有一些工艺品厂，专门订做古董刀剑，作为家居装饰之用。
　　这店老板原先订制了两把，没想到遇到了皇甫云，编了个从日本破落家族收购的故事，居然卖出了50万的高价来，这让他尝到了甜头，连忙又订制了10多把，约了皇甫云今天来看货，却没想到皇甫云为了结识庄睿，连刀都没看完就走掉了。
　　当然，庄睿在店里表现的中规中矩，店老板倒是没怀疑什么，和皇甫云另外约了个看货的时间，只是生意没做成，这老板心里有那么一点儿犯嘀咕。
　　……
　　“老板，您这事办的不地道啊，到了潘家园晃悠，自家的店都不来，太说不过去了吧，不行，您要给个说法才成……”
　　庄睿一踏进“宣睿斋”的大门，就被赵寒轩给堵上了，老赵本就是个爱交朋友的性子，要不然也不会因为交朋友吃亏上当，这段时间和庄睿相处下来，也成了关系不错的哥们，是以说话很是随便。
　　“小庄，你来啦……”
　　坐在那个印章石后面的葛师傅，见到庄睿后连忙站起来打了个招呼，他可不敢像赵寒轩那样说话，放在旧社会里，庄睿这就要叫做东家的。
　　“说法？晚上你们找个地吃饭去吧，餐费算店里的，对了，大雄呢？”
　　庄睿进到店里看了一眼，却发现除了猴子和另外一个店员在，大雄却是不在。
　　赵寒轩笑了笑，说道：“让那小子去进货了，多跑跑渠道，以后上手也快点……”
　　“老赵，你这可是逼我给你加工资呢……”
　　庄睿有些郁闷的拍了拍赵寒轩的肩膀，看来这老小子还是没死了出去单干的心思，不过这也不奇怪，有谁不愿意做老板而去当伙计听别人使唤啊？
　　“不说这个，不说这个，我可是给你卖身两年呢……”
　　赵寒轩笑着岔开了话题，看到庄睿身后还跟了个人，问道：“老板，这位是……”
　　“嗨，你看，差点把贵客给忘了……”
　　庄睿一拍脑袋，将皇甫云让了出来，说道：“刚才看物件的时候认识的，皇甫云，美国大律师，嗯，也是古玩刀剑收藏的行家……”
　　“庄兄弟，您就别在寒碜我了，还行家呢，丢死人了，对了，我是不是该叫您庄老板啊？”
　　皇甫云一直很安静的站在庄睿身后，说老实话，他对庄睿的身份也很好奇，比自己还要年轻几岁的人，居然在潘家园开了这么大一家店。
　　庄睿笑着摆了摆手，说道：“别，我这老板做的不称职，您还是叫我老弟吧……”
　　“庄老弟，您才是真正的行家啊，刚才一定是藏拙了，国内还真是藏龙卧虎呀……”
　　想到庄睿当时在“刀剑斋”说的那句话，皇甫云心里对自己花了50万买下来的两把武士刀，信心也变得有点不足了。
　　其实皇甫云当时也有点疑惑，不过在看货的时候，有一位说着日语的老人，当时也是有意购买，并且和皇甫云抬了几次价格，皇甫云也就没有多想，直接给拿下了。
　　只是现在回头想想，发现其中疑点甚多，而且在自己购买了两把武士刀之后，又突然出现了10多把，这也让皇甫云疑心大起，不过人往往是当局者迷，皇甫云也是在庄睿点拨之后，才慢慢的将心中的疑窦无限扩大的。
　　皇甫云想的没错，那日本老人的身份倒是真的，不过却是店老板花钱请来的托，可见现在的古玩店为了做套，花费了多少工夫，单单是请那位临时演员，那店老板就掏了一笔不菲的演出费。
　　当然，那托儿估计现在早就回日本了，这事也就是死无对证，即使皇甫云找上门去，也是拿那店老板无可奈何。
　　古玩向来都是买定离手的，并且发票也是开的工艺品，皇甫云是一点后账都没法找的，做局下套，尤其是开店铺的人，绝对是不会留下任何尾巴的。
　　“怎么了？被人钓着了？损失大不大？”
　　赵寒轩对这事敏感的很，一听两人的对话，就知道皇甫云估计被人给下套了。
　　“差不多50万吧，这国内的假玩意可真是多啊……”
　　皇甫云叹了口气，他是从国外开始喜欢上刀剑收藏的，本以为国内遗留的真玩意要多一点，谁知道第一次出手就栽了个大跟头。
　　赵寒轩这会也算是看开了，听到皇甫云的话后，自嘲的说道：“老弟，就当是花了50万块钱买个教训吧，哥哥我可是被人设局子骗走了800万，连这店都改了姓了……”
　　皇甫云不知道这事，追问之下，也是摇头不已，自己还真算是幸运的，第二次就遇到了庄睿，否则的话，恐怕还要往里面砸钱。
　　不过皇甫云对庄睿是如何辨别出真假，还是一头雾水，当下看向庄睿问道：“庄老弟，我瞧您刚才，只是看了刀鞘，对于里面并没有细看，您是如何看出这刀有问题的呢？”
　　“里间去说吧，也让您看看我刚才买的玩意儿……”
　　庄睿见到店里的人有点多，和葛师傅打了个招呼，带着皇甫云走到了隔间里，赵寒轩自然也跟进去了，想见识下庄睿又淘到了什么好玩意儿。
　　“皇甫兄，您先看看这两把刀剑……”
　　庄睿进到隔间之后，把包裹在那两把刀剑上的报纸都给拆开了，小心翼翼的放在了桌子上。
　　“锈成了这样？价值不是很大啊……”
　　皇甫云见到两个烧火棍一般的玩意，眉头不禁皱了起来，问庄睿要了幅手套，戴在手上先看起了那把刀来。
　　“这把应该是两汉年间的铁制环首刀，不过刀柄已经腐朽了，而且刀身氧化的太厉害，不值得将之打磨出来……”
　　皇甫云还真是在刀剑上下过功夫，略微看了一下，就掏出了身上带的钥匙，在环首刀孔洞的地方掏了几下，把那里的铁锈给除去了，将原本上环的孔洞露了出来。
　　“嗯？这个我准备自己打磨一下的，应该不麻烦……”
　　庄睿买的这把刀价值不大，是准备拿回家找快砂轮打磨打磨的。
　　皇甫云听到庄睿的话后，连忙说道：“庄老弟，好刀可是不能胡乱磨制啊，那会伤了的……”
　　“哦？还有这说法，皇甫兄讲来听听……”
　　庄睿对于瓷器的修复，多少还了解一点，但是对于刀剑的保养，真的就是一窍不通了，刀剑收藏是近几年兴起的，就是德叔对这类古玩，也是不甚了解。
　　“庄老弟，这刀剑研磨，如果不是专业人士的话，很容易就会把表面覆盖层的硬钢都磨掉的，那样整把刀剑的外形，就会发生改变，这是大忌啊……”
　　皇甫云难得和人交流刀剑的收藏知识，当下滔滔不绝的讲了起来，刀剑收藏没有前例可言，皇甫云所说的，都是他这几年积累下来的经验，却是让庄睿和赵寒轩大涨了知识。
　　原来，刀剑研磨虽然会使得古董刀剑重现美丽的花纹，但那却不是刀剑本身所有的，这样看上去虽然好看，但是失去了古玩刀剑所独有的那种韵味，看在行家眼里，却是价值大减。
　　在日本，一个优秀的研磨师，打磨一寸的刀剑，要收取100美元的研磨费，处理一把刀剑可能花费的时间，需要半个月之久，所耗费的精力，不是一般人能想象的到的，并不是说随便拿来磨制保养一下，就能重现原本的风采的。
　　古玩行里曾经有这么一个故事，有一位古玩贩子下乡去收物件，看中了一件老乡家里的六角檀木小方桌，于是出了2万块钱的高价买下，准备第二天带走。
　　谁知道第二天去到老乡家里一看，那原本包浆浓厚，古朴雅致的方桌，居然变得像是新的一样了，上面还有未干的油漆味道。
　　古玩贩子立时大惊，问起根由，原来却是那老乡，感觉对方两万块钱买了旧桌子，心里有点过意不去，于是晚上找了砂纸，将整张方桌打磨完之后，然后又用油漆给刷了一遍，自感对得起这两万块钱了。
　　只是这么一来，却使得那古玩贩子捶胸顿足，最后钱也没给，转脸离去了，这就是古玩保养不当所带来的后果。


第611章 削铁如泥（中）
　　古董刀剑的保养，也是十分的讲究的，甚至不在书画之下。
　　一般来说，很多刀剑藏家喜欢使用除锈油，但是对于宋代之前的兵器，尤其是错金错银的刀剑，除锈油一旦进入到缝隙里，就会发生膨胀，继而会破坏原有的结构的。
　　按照皇甫云的经验，研磨完毕之后的刀剑，最好就是经常擦拭，不要用任何带有化学物质的药剂去涂抹，最好是在不把玩的情况下，使用真空包装机，给刀剑穿上一层衣服。
　　听完皇甫云的讲诉之后，庄睿也是长了不少知识，不过这两把刀剑，环首刀价值不大，而另外一把，却是不需要去打磨的。
　　“庄老弟，您还没说那批武士刀假在哪儿呢？”
　　皇甫云虽然心里也有八九分认为那批武士刀是假的了，但是他从外观上来，的确和真的一样，这不弄明白了，心里总归是有个疙瘩。
　　庄睿笑了笑，说道：“皇甫兄，我问您一下，这500多年前的刀剑，如果品相如此之好的话，是不是要经常的擦拭？”
　　皇甫云答道：“那是当然了，以前没有真空包装，最少要三五天就擦拭一次，我就是看那刀鞘上的磨痕，像是擦拭过多所造成的……”
　　“嗯，三五天擦拭一次，要持续500年的时间，说明主人肯定是非常看重这批武士刀，皇甫兄，您想一下，主人会对这批刀剑的价值不了解？会如此轻易就被那个店老板收购？”
　　庄睿闻言大声笑了起来，接着说道：“皇甫兄，咱们可以打个赌，您把已经买的两把刀去做下碳十四测试，如果是真的，再去买另外的那些也不迟的……”
　　日本和欧美联系甚多，古董刀剑收藏，也是从欧美兴起的，如果那日本家族想出售这批武士刀，首选绝对是欧美拍卖行，这是毋庸置疑的，所以从这一点上，几乎就可以推断出这批武士刀的真假了。
　　皇甫云细想庄睿所说的话，越想越是有道理，最后站起身来，对着庄睿鞠了一躬，说道：“庄老弟，听君一席话，胜读十年书啊，皇甫惭愧……”
　　皇甫云对刀剑古玩研究甚深不假，但是他更多的是从技术层面去研究的，只是现在的古玩作假，恰恰能做的以假乱真，技术上几乎是无可挑剔的。
　　这也是皇甫云没有系统的学习过古玩鉴赏的缘故，鉴赏古玩，不仅要从专业上来看，更要从收藏人以及卖家的话语中寻找破绽，因为现在的作假技术过于逼真，很多高仿的物件，真的是非常难以辨认的。
　　而庄睿的话，就是引导皇甫云从最基本的常识上去推断，那店老板所讲的故事，也就不攻自破了。
　　“奶奶的，放着老外不骗，来骗我这自己人……”
　　皇甫云搞清楚情况之后，恨恨的骂了一句，不过眼睛一转，说道：“我买的那两把也算是高仿的了，回头过几天我带出国去，看看能不能上伦敦的一个拍卖会……”
　　“这样也行？”
　　庄睿被皇甫云说愣了，不过售假到国外，庄睿是举双手赞成的，他早先都有这想法，要不是动手能力差，庄睿都想做几幅蒙娜丽莎拿出去卖，当然，只是心里想想而已。
　　“嘿嘿，老外那些鉴定师，不怎么考究文化背景，只相信仪器和自己的眼睛，这两个物件底拍价应该在5万美元左右，估计是不会做碳十四鉴定的，反正拿过去蒙一下，说不定就可以呢……”
　　皇甫云嘿嘿笑了一声，这几年他都在各个国家的拍卖场上寻找古玩刀剑，有时候也会卖出一些藏品，和一些鉴定师都很熟悉，对这个还是几分把握的。
　　庄睿哈哈笑了起来，说道：“这样好啊，您要是有渠道，国内假玩意多了去了，都整出去卖给老外去……”
　　“这事也就是偶尔为之，成不成还两说呢……”皇甫云可不敢打包票。
　　“嗯，不谈这个了，皇甫兄，您再看看另一把剑吧……”
　　庄睿也知道这事没那么简单，否则国内的造假贩子们，早就将触角伸了出去。
　　其实庄睿不知道，现在就是在国外，那也是充斥着大量的中国赝品古玩，根源就是最近几年出国淘宝的人多了，制假售假的人，也出口了很多“现代工艺品”到了欧美国家。
　　国内的大多人，都认为国外的文物肯定是真的，基于这个心理，很多人大肆购买古玩带回国内，其实最终买到的玩意儿，还是假东西。
　　“好，我先看看这把剑……”
　　国内收藏古玩刀剑的人实在太少，皇甫云今儿感觉是遇到知音了，当下又拿起那把青铜剑看了起来。
　　“这把应该是秦汉以前的青铜剑，不过这上面为何是铁锈而不是铜锈，我就看不明白了……”
　　皇甫云在观察了半天之后，满脸疑惑的将这么长二尺左右的青铜剑，交到了庄睿的手术。
　　听到皇甫云的话后，庄睿也是暗暗佩服，他之前并没有留意到这一点，只是心里微微有点困惑，不知道为何在这锈迹下面，那青铜剑的纹路会如此清晰，听皇甫云这么一说，庄睿心中才明亮了起来。
　　“呵呵，皇甫兄，今儿就让你见识一把绝世宝剑……”
　　庄睿心中有了底，当下让赵寒轩给拿了一把锉子，还有一卷纱布过来。
　　“庄老弟，您不会就这样……”
　　见到庄睿拿着锉刀，在剑柄出刮了起来，皇甫云看的是目瞪口呆，他也修复过不少古董刀剑，但是像庄睿干得这么没技术含量的，他还是第一次得见。
　　而对于庄睿所说的绝世宝剑，皇甫云更是呲之以鼻，都锈成这样了，就算研磨出来，那也是锋芒不再了。
　　“没事，您瞧好吧……”
　　庄睿并没有像皇甫云所想的那样，去用锉刀打磨剑身，而是在清理干净剑柄处的锈迹之后，用纱布一圈圈的环绕在了剑铜把手上，做出了一个简易、可以握在手上的剑柄。
　　后面庄睿的举动，就让皇甫云和赵寒轩感到奇怪了，因为庄睿拿着那锉刀，轻轻的对着剑身敲打了起来，力道并不大，每隔上几寸的长，庄睿都会轻轻的敲打一会，由于锈迹几乎布满了剑身，所以发出的声音非常的沉闷。
　　赵寒轩好歹也是圈里人，看了庄睿的举动后，忍不住说道：“老板，您不会以为这样敲打一下，锈迹就会脱落下来吧？那这把剑绝对是鱼肠一类的名剑了……”
　　“是啊，湛卢，巨阙，豪曹，纯钧，龙泉这些名剑，倒是可以不腐不朽，但是这把……”
　　皇甫云也摇了摇头，显然不怎么看好庄睿手中的这把剑。
　　“不腐不朽？不可能吧？”
　　庄睿抬起头来，吃惊的问道，在他意识里，再好的刀剑出土之后，都是破铜烂铁一把，铁和铜容易生锈，这是常识，全世界每年有数以千万吨的铁被腐蚀而变成废物。
　　“当然可以不腐不朽了，这个您不知道？”
　　皇甫云见庄睿摇头，才意识到面前这位是行外人，当下说道：“在湖北省江陵县望山一号楚墓中，曾经出土的‘越王勾践自作用刀剑’，您知道吧？”
　　庄睿哪知道这个啊？当下摇了摇头，皇甫云继续说道：“这把刀剑埋藏地下少说也有2400年了，但是出土的时候，却毫无锈迹，刀剑上刻着的‘越王勾践自作用刀剑’八个字，清晰可见，刀剑上镶嵌的琉璃，刀剑格部分流畅的花纹也丝毫无损。
　　刀剑刃锋利如故，好像这2000多年的时光只是一瞬间，布满地球的氧气对它毫未发挥作用……”
　　其实不仅是楚王墓里的勾践刀剑，在龙泉稽圣潭塔下出土的春秋时代的青铜刀剑，在云和县紧水滩工地上发掘出的同时代的青铜刀剑，也完整无损。
　　西安秦始皇陵，其中出土了一把宝剑，被称为秦王宝剑，这把宝剑，又进一步证明了我国古代铸宝剑技艺之高超。
　　当时出土的墓坑阴暗潮湿，离地面约有5—6公尺，墓土中渗透了水分，它在这样的地方长眠已达2000年之久，但出土时却通体乌亮，寒光凛凛，用它裁纸，一下划透十几张，锋利之极。
　　“我靠，真有这事？”
　　庄睿虽然语带疑问，但是知道这事假不了，因为一查就能知道的，主要是他以前对古董刀剑出土新闻的关注太少了，这也不怪庄睿，他学习古玩鉴赏，满打满算只是一年的时间，哪能事实明了啊？
　　“赚大发了，奶奶的，这次真是赚大发了……”
　　庄睿此时看向手中青铜剑的时候，眼中满是炙热的神色，如果按照皇甫云所说，那些名剑都是不腐不朽的，那自己手中的这把青铜剑，极有可能与干将，莫邪，龙渊，鱼肠之类的名剑，是同一个档次的。
　　继续在青铜剑周身敲打了近20分钟之后，庄睿停下手来，很神秘的向皇甫云和赵寒轩笑了笑，说道：“两位，瞧好吧，我给你们变个魔术……”


第612章 削铁如泥（下）
　　赵寒轩和皇甫云闻言都瞪大了眼睛，他们不知道庄睿究竟要做什么？难不成就这样敲打一会，那些铁锈就都会脱落掉？
　　“呃，还少点儿东西……”
　　庄睿拿着那把青铜剑，在房间里四处打量了一下，忽然眼睛一亮，走到墙角，把扫地的扫把拿在了手中。
　　“两位，看好了啊……”
　　庄睿左手拿着青铜剑，右手倒过来拿着扫把，剑身下垂，然后用扫把对着青铜剑身用力的刮了下去。
　　让赵寒轩和皇甫云惊呆的一幕发生了，那青铜剑上的铁锈，居然真的随着扫把脱落了下来，不多时，地上就布满了铁锈渣滓，而青铜剑身，隐隐有黄色幽光透出。
　　“这……这是什么剑？”
　　饶是皇甫云经常混迹在国外各大拍卖行，也没有见过如此神奇的一幕，难道传说中不腐不朽的青铜利剑，真的就会出现在眼前吗？
　　“老赵，找几块抹布和温水来……”
　　庄睿使劲的用扫把杆清理着青铜剑上的铁锈，这扫把杆是用高粱杆做的，不怕伤到青铜剑身，再说这些铁锈，并非是青铜剑本身形成的，只不过是附在上面，刚才庄睿敲击青铜剑，就是为了震散这些锈迹。
　　先前听到皇甫云说剑身上是铁锈的时候，庄睿就感觉到有些不对，因为透过这些锈迹，青铜剑身几乎光可鉴人，这就说明这些铁锈，很有可能是后来青铜剑和别的兵器埋再一起，被侵蚀上去的。
　　但是由于青铜剑本身材质极佳，并没有被腐蚀，只是附在了上面，使之看上去犹如一个烧火棍一般。
　　有了这种明悟，加上庄睿最初在敲击剑身的时候，发现那些附在上面的铁锈，有松散的迹象，所以庄睿这才给二人变了一把魔术，要说其中的原理，却是再简单不过了。
　　“给，抹布……”
　　店里没温水，赵寒轩从饮水机上接的水，端进里间之后，又递给了庄睿一块抹布。
　　庄睿将抹布沾湿拧干，然后对着青铜剑小心仔细的擦拭了起来，随着那些铁锈粉末被逐渐剥离，略微有些发黄的青铜色剑身，呈现在了三人的面前。
　　除去了铁锈的青铜剑，比先前略短了一寸左右，剑身上布满了均衡美丽的纹线，两边锋刃在灯光的照射下，寒光四射，几人丝毫都不怀疑，这把剑的锋利程度。
　　“铛，铛铛……”
　　在用干布将水迹擦净之后，庄睿左手持剑，右手中指屈起，对着剑身弹去，顿时，金铁交击的声音传出，清脆悦耳，很是好听。
　　“庄老弟，看看，快点看看上面有铭文没有，这把剑一定是流传千古的名剑，快点看看啊……”
　　站在一旁的皇甫云，这会已经是双目发赤，不能自己了，庄睿要不听他的话，估计皇甫兄就要上前抢夺了。
　　庄睿闻言也仔细的在剑身上找了起来，不过看了半晌，却是没有发现任何文字，只是在剑柄稍微往上一公分的地方，有两个似是文字的图案，可惜庄睿不认识。
　　“皇甫兄，你来看看，这两个是不是文字？我看着有点像金文……”
　　庄睿用抹布抓住青铜剑身，倒转过来将把柄对着了皇甫云。
　　皇甫云早就恨不得抢过来把玩了，当下抓住把柄，一把将剑抽了过去。
　　“靠，小心点啊，大哥……”
　　就在皇甫云抽剑的时候，庄睿只感觉到手心一寒，连忙松开了手，再看向那块掉落在地上的抹布，已经是分成了两片。
　　“真的假的啊？会有这么锋利？”
　　庄睿眼睛都看直了，这传说中的斩金截铁，也不过就是如此吧，庄睿打定了主意，等会一定要试试，看看能不能吹毛立断？
　　以前庄睿经常在武侠小说里看到，那些神兵利器无坚不摧，锋利无比，只是那会庄睿全都当之是扯淡，虽然古人的一些技术，到现在都无法复制，但是庄睿怎么都不相信，没有现代炼铁工艺，古人能炼制出那样的武器？
　　不过事实胜于雄辩，看着地上掉落的那两片毛巾，庄睿心中隐隐发寒，要是松手慢了的话，说不定自己这掌心也要被划出道口子来。
　　“锋刃完美无缺，缎纹犹如千万波浪奔流，刃坚而含蓄，尖锐利而藏锋，宝贝，真是宝贝啊，古人怎么能铸造出如此宝剑啊？！”
　　不单是庄睿有这种想法，皇甫云在仔细查看了这把青铜剑后，也是扯着嗓子干嚎了起来，似乎只有如此，才能发泄出他心中的激动和惊愕。
　　“庄哥，怎么回事啊？”
　　外面的猴子听到里屋的动静，连忙窜了进来，见到皇甫云满脸通红的拿着一把剑，马上搬起一张椅子来，站到了庄睿身前。
　　“猴子，没事，没事，你先出去吧，皇甫兄这是有点儿激动……”
　　庄睿被猴子的举动搞的哭笑不得，连忙出言解释了一下，看猴子这模样，差点就要把椅子对着皇甫云砸过去了。
　　“哦，庄哥，有事您叫我……”
　　虽说猴子胆小，关键时刻还真不拉稀，听到庄睿的话后，迟疑的看了皇甫云一眼，放下椅子走了出去，不过这心里还是不放心，一直呆在了门口。
　　“庄老弟，对不起，实在是对不起，失态了，真的失态了……”
　　刚才猴子进来，也把皇甫云从震惊中给惊醒了过来，当下小心的把剑放到了桌子上，只是那双眼睛，依然是一眨不眨的死死的盯着青铜剑。
　　“皇甫兄，你看到那两个字了吧？读什么啊？”
　　庄睿心中虽然猜测这字是殷商时期的金文，不过他只学习过辨认篆文，对于秦朝以前的文字，却是一点儿都不了解。
　　话说这个世界上，能了解那文字的人，还真是不多，恐怕一双手就能数过来了。
　　“啊？老弟，你说什么，那两个字读什么？”
　　皇甫云还有点走神，听到庄睿的话后愣了一下。
　　“是啊，你是刀剑收藏的专家，那两个字到底读什么啊？”
　　不仅是庄睿，就是赵寒轩也是一脸的好奇，每个人心中都曾经有过英雄情结，别说庄睿了，就是老赵同志，当年也是苦读金大侠的武侠小说，对传说中的神兵利器，都是极为向往的。
　　皇甫云闻言苦笑了起来，说道：“老弟，您也太看得起我了，我连半吊子刀剑专家都算不上，更不是古文字专家，哪里能认得出这两个字来啊……”
　　“你也不认识？”
　　庄睿闻言愣了，和赵寒轩面面相觑了一会之后，说道：“那请葛师傅来看看，他是篆刻印章的，应该对文字认识比较深……”
　　“小庄，这两个文字应该是殷商时期的钟鼎文，也叫金文，我虽然知道，但是对这个没有过深入的研究，到底这两个字读什么，老头子我也是不知道……”
　　葛师傅进来后，用放大镜仔细的察看了那两个类似文字的图案，只是他也不认识，让庄睿等人微微感到有些失望。
　　“算了，我回头把这两个字描下来，然后找人去看一下吧……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，不过马上又兴奋了起来，窜到外面店里，在猴子头上拔了一根头发，没等猴子反应过来，庄睿已经是钻回到了里屋。
　　“你还真要试试啊？”
　　赵寒轩见到庄睿孩子般的举动，才想起面前这位老板，也不过就是个二十多岁的大男孩，皇甫云倒是饶有兴趣的凑了过去，并且帮庄睿将青铜剑拿了起来，剑刃向上，摆放在庄睿面前。
　　猴子那根头发不算短，有五六公分长，庄睿将之放到了剑刃上，头发并没有断，只是当庄睿对着剑刃处猛吹了一口气之后，一根头发顿时化为两根，从剑刃处飘落在了地上。
　　“吹发可断！”
　　一时间，房中变得寂静了下来，三人的呼吸声明显的加重了，这把不知名的青铜剑，绝对不亚于传说中的干将、莫邪之类的名剑，甚至有可能还犹有过之。
　　“老弟，你……你这把剑，是多少钱买的？”
　　皇甫云突然想起这个问题，喉咙有些发干的问了一句。
　　“和那把环首刀一起买的，两把加起来，1200块钱……”
　　庄睿的话让在场的皇甫云和赵寒轩，齐齐翻了个白眼，这不等于就是白送嘛，别的不说，就凭这把剑的锋利程度和年代，拿到拍卖行去，最少要3000万以上起拍。
　　“对了，这剑砍铁器怎么样啊？咱们试试能不能斩金截铁呀？”
　　庄睿这会也是倍受刺激，就像是一个不会武功的人得到神功秘笈一般，兴奋的有点不能自己。
　　“现代工艺锻造的铁器肯定不行的，不过倒是可以找些铜钱来试试，以前龙泉出土的那把宝剑，可以斩切七枚铜钱，而无丝毫伤损……”
　　皇甫云摇了摇头，不是很赞成庄睿的做法，这要是伤损了青铜剑的锋刃，那可是无法弥补的。
　　“好，那咱们就试试铜钱……”
　　庄睿也知道现代的铁器都是合金，里面还掺杂了钢材，用铜钱正合他的心意，连忙叫了猴子，让他去买点铜钱回来。


第613章 斩金截铁
　　在潘家园找别的东西或许没有，但是找铜钱，那绝对能论吨来称，不管谁的摊位上，或多或少都会摆放一些铜钱来出售的。
　　这主要是最为中国古代的流通货币，铜钱的存世量太大了，而且除了一些珍品铜钱之外，普通的铜钱价值不高，假冒的都没多少，猴子出去不过五六分钟，手里就捧着一把铜钱跑回到了店里。
　　听说老板搞到一把削铁如泥的宝剑，猴子进到房间里，也是赖着不出去了，就连那个店里唯一的店员，也是不时的往房间里面伸着头，想要见识一番。
　　“得，进来看吧，站在门口，看着点别丢东西就行了……”
　　庄睿今儿心里那叫一舒畅，当下让那个店员也走了过来，店铺里的古玩类珠宝都是锁起来的，倒也不怕被人偷。
　　“皇甫兄，你看咱们第一次摆几枚合适？”
　　猴子找来的铜钱，是最为常见的乾隆通宝，乾隆老儿在位六十多年，又做了几年的太上皇，所以乾隆年间所发现的铜钱是最多的，流传也最广。
　　猴子足足找来了五六十枚，也不知道他是买的还是问人要的。
　　“要不然还是先用纸张试一下吧？别损坏了这把宝贝剑……”
　　皇甫云是爱剑之人，做实验的出发点，也是先考虑到这把剑不被损坏的前提下，所以提出了先用书纸做实验的建议。
　　“行！”
　　庄睿点了点头，猴子很有眼力介的跑到外屋，找出一本介绍文房四宝的彩页书籍来，大概有七八十页的样子，庄睿看了一下，这种纸张比较硬，先来试试剑也不错。
　　把那本书放到了桌子上，庄睿深吸了一口气，右手高高举起，猛的对着书页斩了下去，一道寒光闪过，剑刃已经是砍进了书页之中。
　　“快看看，这剑有没有损坏……”
　　场内最紧张的人还是皇甫云，首先关心的不是切开了多少层纸，而是先看看剑刃有没有折损的地方。
　　“没事，一点事都没有……”
　　庄睿把嵌在书籍里的剑拔了出来，对着灯光看了一下，剑锋和书本接触的地方完好无损，与旁边并无二致。
　　“庄哥，切开了五十八张纸，乖乖，这可真厉害，要是拿着砍人的话，一剑下去骨头也断了……”
　　猴子拿起桌子上的书本，翻开了一下，刚才庄睿的一剑，直接切开五十八张纸，而且就是下面七八张，也有深深的剑痕，如果庄睿用力再大一点的话，恐怕也能将之斩开。
　　“来，斩铜钱看看……”
　　见到这把剑有如此威力，庄睿是信心倍增，当下拿出了五枚铜钱，摆放在了桌子上，不过摆好之后，庄睿想了想，又拿出了三枚铜钱摆在上面。
　　先前听皇甫云说曾经出土的那把龙泉剑，一剑斩断过七枚铜钱，庄睿这心里有点不服气，想破了那个记录。
　　“还是先放五枚吧……”皇甫云有点儿担心。
　　“没事，就八枚！”
　　庄睿摇了摇头，他有种感觉，一剑破开这八枚铜钱应该不难，只是难得是这腕力和眼力，要不偏不斜的砍正了方位才行。
　　摆放好铜钱之后，庄睿站在了桌子前面，深深的吸了一口气，眼睛死死的盯着桌子上那摞铜钱最上面的一枚，右手高高举起，同时左手也抓在了右手上，虽然剑柄不够长，但是这样也能多使上一点儿力气。
　　把高抬的剑身对着铜钱比划了几次之后，庄睿又将双手高举，缓缓吸气，直到胸中再也容纳不下的时候，屏住了呼吸，双手用力，使劲的向那摞铜钱砍了下去。
　　不仅是庄睿，就是房中所有的人，这会也都是大气不敢喘上一口，生怕惊扰了庄睿，眼睛都盯在了高举的青铜剑上。
　　庄睿几乎将全身的力气都用在了双手上，奋力斩了下去，这次众人连那抹寒光都看不见了，只是眼前一花，紧接着一声脆响，再看向桌面时，到处都是散乱的铜钱，有些还掉在了地上。
　　而庄睿手中的青铜剑，此刻却是深深的斩入到了那张方桌里，剑身几乎砍进去一半，庄睿第一次往上抬手的时候，居然没拿出来。
　　这青铜剑虽然锋利，但是庄睿还是很小心，前后上下的挪动了一会，才把剑给取了出来。
　　庄睿将锋刃放到眼前一看，那和铜钱以及桌子接触的地方，除了有些擦痕显得明亮了一些之外，锋刃没有任何的翘卷损毁，这也让庄睿长吁了一口气，放松了下来。
　　猴子从地上捡起一枚分成两半的铜钱，兴奋的向庄睿喊道：“切开了，庄哥，切开了，您可真厉害啊，嘿，这要是放到古代，也是大侠……”
　　“大侠？大虾还差不多，行了，猴子，别废话了，快点把铜钱给找齐了，看看有没有没切开的……”
　　不单是猴子在找，就连赵寒轩等人，也是打着强光手电，往那灯光照不到的地方找寻着，房间本就不是很大，几分钟之后，桌子上摆放了16枚分成了两半的铜钱。
　　“这……是真的？”
　　所有人看着这些铜钱，都有点不敢相信自己的眼睛了，传说中的神兵利器，此刻就出现在了眼前。
　　要知道，别说是几千年前打造的兵器，就是现代用合金制造的武器，也未必见得就能一剑切开八枚铜钱，此刻庄睿手中的青铜剑，看在众人眼里，多多少少带了一丝神秘的色彩。
　　庄睿爱不释手的将青铜剑擦了又擦，转眼看见众人那炙热的目光后，说道：“行了，都忙活去吧，老赵，帮我找个盒子，我把这剑给放起来……”
　　“宣睿斋”文房四宝的生意里，也附带了画轴的买卖，是以两公尺长的盒子，倒是有现成的，赵寒轩很快就拿了一个过来，庄睿珍而重之的将青铜剑放了进去，却是没有发现，身旁皇甫云的眼睛，几乎也跟着钻进了盒子里。
　　“老弟，庄老弟，这剑，这……”
　　眼瞅着看不见那把剑了，皇甫云着急了起来，一把拉住了庄睿，只是过于兴奋，说的话有点词不达意，搞的庄睿莫名其妙之下，问道：“怎么了，皇甫兄，莫非你对剑有意思？”
　　“废话，我当然有意思了，这还用问？”
　　皇甫云没好气的冲庄睿瞪了下眼，这人也讲缘分的，虽然二人结识没多久，倒是处的像老朋友一般了。
　　“唉，有意思我也买不起啊，老弟，你这把青铜剑要是上拍卖会，绝对会引起轩然大波的，如果能给其断代，找出传承，我估计其价格，恐怕要在2亿以上！”
　　“什么？能卖这么贵？”
　　庄睿闻言吓了一跳，他原以为这把剑最多值个三五千万了不起了，没想到自己估价还是低了。
　　“2亿算什么，要是历史上有记载的名剑，三五亿都可能……”
　　在去年美国的一场拍卖会上，乾隆皇帝曾经用过的一把龙腾宝剑，最后拍出了相当于7000万RMB的价格来，只是在皇甫云看来，无论是从考古价值和实用价值上，那把御用宝剑，远不及庄睿手中的这把。
　　“得，这玩意烫手，我要赶紧回家……”
　　庄睿心里还真是这想法，这玩意如此贵重，要早点给放到自己那藏宝室去，这才能安心。
　　“老弟，我有个不情之请，你看……”
　　见到庄睿要走，皇甫云急了，一把拉住了庄睿，说道：“我还有两三天的时间，就要去英国，在走之前，想知道这把剑的确切来历，庄老弟，你看能不能先让我把那俩字给描下来啊？”
　　庄睿一听是这事，沉吟了一会，说道：“这样吧，我打个电话给我的导师，他要是有时间，咱们现在就过去……”
　　庄睿也想搞明白，这把剑究竟是不是在历史上留下诸多传说的神兵利器，在听到皇甫云的请求之后，第一时间就想起了孟教授。
　　庄睿知道，孟教授不但是考古界的泰山北斗，在古汉语文字的研究上，在国内也是无人可及，他曾经多次主持过甲骨文现场的发掘整理工作，这把剑上的两个字，应该还是难不倒孟教授的。
　　“好，好，那咱们现在就过去吧……”
　　皇甫云大喜，他真是没有想把这剑据为己有的心思，因为他没那么多的钱，但是的的确确是想知道这把宝剑的来历。
　　“等一下，我先打个电话……”
　　今儿又不是周末，庄睿怕孟教授有课，先拨了个电话过去，果然，孟教授一会有堂课要上，只是听庄睿说有带铭文的青铜器，也是很惊讶，让庄睿过上一个小时，中午在学校一起吃饭。
　　挂断孟教授的电话之后，庄睿又给彭飞拨打了个电话，让他马上赶到潘家园来，说老实话，自己拿着把价值数亿的物件，庄睿心里还真是没底。
　　潘家园距离庄睿的四合院不是很远，10几分钟的时间，彭飞就赶过来了，庄睿特别交代了猴子等人，不要把这事传出去之后，带着皇甫云上了车。


第614章 定光剑（上）
　　这次庄睿没让彭飞做司机，而是自己开车，因为那把宝剑，被庄睿交到了彭飞的手上。
　　彭飞虽然不知道庄睿交给自己的是什么东西，但他还真是很少见到庄睿这样庄而重之的，当下也是小心翼翼将那长形盒子抱在怀里，不敢有丝毫的大意。
　　“庄老弟，你要等的人，是孟教授吧？”
　　来到京大之后，孟教授还在上课，庄睿只能停好车，和皇甫云还有彭飞三个人，等在了餐厅的门口。
　　“是啊，你怎么知道？”
　　庄睿问出口来，才想起皇甫云就是这所学校出去的，当下笑着说道：“我倒是忘了，这里是皇甫兄的母校啊……”
　　皇甫云看着那些从学校食堂进进出出的学弟学妹，有些感慨的说道：“是啊，我出国之后，有五六年没回到这里来了……”
　　人在没有长大的时候，总想着长大，总想着自己能在社会上出人头地，但是往往现实中碰的头破血流之后，才会回想起校园生活，回想起那些纯真的时代。
　　皇甫云从京大毕业之后就出国了，这些年虽然发展的不错，但是也曾经遇到不少挫折坎坷，现在回到母校，心里也是感慨万千。
　　“呵呵，我今年就要在这里上学了……”
　　出于考研的缘故，虽然现在还不是京大的学生，庄睿对这儿也有了一些认同感，今后最少有两年的时间，自己的身份将会变成京大的一名研究生。
　　两人闲聊了一会之后，差不多也快到中午了，前来吃饭的学生逐渐多了起来。
　　“小庄，你们到了有一会了吧？”孟教授的身影出现在了食堂门口。
　　这食堂里太吵闹，压根就不是谈事情的地方啊，庄睿微微皱了下眉头，说道：“没事，我也是刚来，孟老师，要不然咱们出去找个地方吃吧？”
　　孟教授摆了摆手，说道：“不用，下午我还有点事情，来，我带你们去包间吃……”
　　敢情这食堂是分好几层的，一二层是学生食堂，再往上就是老师们用餐的地方，里面有许多包间。
　　“小庄，喜欢吃什么，自己点吧，别给老师省钱啊……”
　　几人坐下之后，孟教授把菜谱递给了庄睿，他对自己的这个准弟子是非常的满意，恨不得现在就将其招过来。
　　“谢谢孟老师，今天有事求您的，还要您请吃饭……”
　　庄睿把皇甫云和彭飞介绍给了孟教授，然后随便点了几个菜，虽然心里急着想知道那把剑的来历，但是孟教授不提，庄睿也只能沉下气来吃饭。
　　“行，你小子还算沉得住气，走，去办公室……”
　　几人吃饭都很快，20分钟之后就吃好了，孟教授看着庄睿笑了起来，他刚才就是想考验下庄睿的养气功夫，却没想到庄睿真能憋着一直不提文字鉴定的事情，表现出了异于他年龄的沉稳，让孟教授很是满意。
　　孟教授年龄也差不多到限了，估计庄睿是他所招的最后一批研究生，他对庄睿的发展很是看好，能有这么优秀的关门弟子，让一辈子教书育人的孟教授，心里很是宽慰。
　　孟教授有一件独立的办公室，虽然不是很大，但是在办公桌后面的书架上，摆满了形形色色的书籍，大多都与考古有关，另外还有些化学类的刊物，这些知识，也是与考古息息相关的。
　　“小彭你们随便坐，庄睿，把东西拿给我看看吧……”
　　进到办公室里，孟教授随口招呼了一声皇甫云和彭飞，然后伸手接过庄睿递过去的长形锦盒。
　　“这……这是青铜剑……”
　　打开盒子之后，原本坐在办公桌前的孟教授，猛的站起了身体，有些不敢置信的看着盒中的青铜剑，他虽然早就猜到庄睿所说的青铜器，应该是把兵器，但是绝对没有想到，这把青铜剑保存的如此完好。
　　孟教授几十年来，不知道主持过多少次考古发掘工作，从殷商时代的墓葬，到宋元明清朝的皇陵，他不知道见过多少件出土文物，兵器亦不在少数。
　　只是那些出土的古代兵器，经过成千上百年的空气氧化和泥土腐蚀，基本上都已经腐朽了，孟教授也做过不少的兵器修复工作，通过对某些年代的兵器观察，可以得出那个年代战争形态的考证。
　　虽然国内也曾经出土过几把古代名剑，但并非是孟教授参与的考古挖掘，像这般品相如此完好，通体散发着幽幽寒光的青铜剑，他还是第一次得见。
　　“老师，在来之前，我对这把剑做过测试，可以同时斩断8枚乾隆通宝，并且是吹发立断，我怀疑它是古代干将、莫邪之类的名剑，只是学生对金文没什么研究，这剑上的两个字，还请老师给辨别一下……”
　　庄睿原原本本的将在店里的测试结果，告诉了孟教授。
　　孟教授听到庄睿的话后，神情也变得有些激动了起来，他要是早知道庄睿带来鉴定的物件是这东西，恐怕中午那顿饭，庄睿等人就别想吃到了。
　　要知道，每一把古代有记载的名剑问世，都会引起轩然大波，让学术界考证争论不休的，由不得孟教授不加以重视。
　　别看这只是一把死物，但是放到考古学家的眼里，就会变得异常丰富，打个比方说，从剑体的锻造工艺上，可以分析出当时的冶金水平和社会形态，这里面值得考究发掘的东西，实在是太多了。
　　凭借着多年考古发掘的经验，在刚一打开锦盒的时候，孟教授就能感觉得到，这把剑，绝对是出土的青铜器，那种古朴沧桑的感觉，是现代工艺所无法仿制的。
　　“绝世宝剑，绝世宝剑啊……”
　　孟教授并没有急着去察看金文，而是从剑尖处一点点的往下看，那美丽的缎纹让他爱不释手，嘴里情不自禁的喃喃自语着。
　　“孟教授，那两个金文，究竟读什么啊？”
　　一直没有说话的皇甫云，这会终于是忍不住了，眼瞅着谜底即将揭晓，但是孟教授要按照这功夫慢悠悠的看下去，恐怕日落西山之后，自己都未必能知道这把剑的名字。
　　“单从工艺上讲，这把青铜剑绝对不逊于湛卢，巨阙之类的名剑，只是这长度……”
　　孟教授并没有直接回答皇甫云的问题，其实他一直都没有去看那两个金文，缘故就是，孟教授是想凭借自己的考古知识，看看能不能判断出这把剑的传承来历。
　　只是在说到长度的时候，孟教授眉头稍微皱了一下，在他记忆中，历史上长仅两尺左右的名剑，并不是很多，无论是殷商或者秦汉，剑大多长三尺以上。
　　像荆轲刺秦的时候，秦始皇所携带的那把剑，长约七尺，虽然秦代的一尺，只相当于今天的23.1厘米，但是七尺长剑，也有1.62米，最后秦始皇还是听到御医夏无且“王负剑”的喊声，才得以拔出了剑，转危为安的。
　　由此可以看出，古代秦以前的剑，大多都是比较长，以刺为主，像眼前这把青铜剑，只有二尺左右，也就是五六十厘米的长度，在古代倒真的不是很多。
　　“莫非是那把？”
　　突然，孟教授想到了一个名字，浑身不由一震，如果真是那把剑的话，这长度倒是能解释的通了。
　　想到这里，孟教授也不愿意继续去猜测了，拿起放大镜，仔细的看起剑柄上方的两个金文来。
　　金文是指铸刻在殷周青铜器上的铭文，也叫钟鼎文，与甲骨文相比，金文笔道肥粗，弯笔多，团块多，在春秋战国时还极为盛行，但是到了秦代，就变得式微起来，被小篆逐渐取代了。
　　“没错，应该是，真的是这把剑？！”
　　孟教授在看清楚那两个铭文之后，脸上血气上涌，显然是激动之极，不过庄睿和皇甫云就郁闷了，这老爷子自己个儿认出来了，也和大家分享一下嘛。
　　“老师，是什么剑？”
　　庄睿也终于是忍不住了，您老话别说一半，痛痛快快的给了名字不就完事了？
　　“等等，我还不敢确认，让我对照一下……”
　　孟教授听到庄睿的话后，变得平静了许多，站起身来，从身后那大书架里面抽出了一本厚厚的书籍，翻看了起来。
　　庄睿看到孟教授拿的是容庚编著的《金文编》，这可是继吴大澄的《说文古籀补》之后的第一部金文大字典，是古文字研究者必备的工具书之一，商周秦汉铜器铭文中已识与未识者，从中可尽览无遗，是一部相当完备的金文字典。
　　以前德叔曾经让庄睿看过《金文编》这本书，不过庄睿那会感觉用不上，没把心思花在这些犹如天书一般的文字上，现在庄睿算是明白书到用时方恨少这句话的意思了。
　　“定字……光……定光？！”
　　庄睿见到孟教授用铅笔在《金文编》上找出了“定光”两个字，分别画了个圈，庄睿把书上的两个字和剑柄处的铭文一对比，还真的是这俩字。
　　庄睿虽然声音不大，还是被皇甫云听到了耳朵里，一脸不敢置信的问道：“什么？庄老弟，你说这把剑……叫……定光？！”


第615章 定光剑（下）
　　庄睿见到皇甫云激动的样子，随口答道：“是叫定光剑啊，怎么了？”
　　俗话说术有专攻，庄睿虽然跟着德叔学习杂项鉴定，但是对于刀剑包括青铜器类的古玩，并不是很了解，对这“定光”二字，脑子里也是没有丝毫的印象。
　　“怎么了？！你不知道？”
　　皇甫云闻言像看怪物一般的看向庄睿，说道：“这把剑可是和轩辕剑、太康剑齐名的历史名剑啊，比之传说中的那些宝剑，也是不遑多让的……”
　　皇甫云提到轩辕剑，庄睿倒是听说过，好像黄帝拿着那把剑打败了蚩尤，不过这些都是神话故事里的，庄睿是不怎么相信的。
　　“小庄，皇甫说的没错，你这把青铜剑，在历史上大大的有名气，也不知道你运气怎么那么好，居然连这东西都能碰到……”
　　孟教授用手指轻轻的擦过剑身，那副专注的样子，像是在抚摸女人的肌肤一般，看的庄睿身上直起鸡皮疙瘩，难道这就是传说中的寄情于剑？
　　“运气好，嘿嘿，就是运气好，当时以为是个普通铁剑呢，而且这剑不过就是锋利了一点而已，老师，难道还有别的什么功用吗？”
　　虽然心中得意，庄睿还是摆出了一副侥幸得之的样子来，听的一旁的皇甫云牙根直发痒，哥们我见天的在潘家园转悠，怎么就没你那运气啊？
　　“传说定光宝剑，可聚日月光辉于刃尖，不过这只是传闻，咱们今儿来试试……”
　　见到这把在中国历史上都能数得上号的名剑，孟教授也失去了沉稳，居然想看看传说中的话是不是真的。
　　孟教授的办公室，分东西走向，在西边有一扇窗户，孟教授走过去打开了窗子，此时已经是下午一点多了，太阳微微西斜，碰巧今儿阳光又好，没有了窗户的遮掩，灿烂的阳光顿时让办公室又明亮了几分。
　　孟教授将手中“定光”宝剑对向了阳光，房中的几人，顿时眼睛都盯在了“定光”剑上。
　　“靠……这……这不是真的吧？”
　　“定光”剑本身通体泛青铜色，有些幽暗，并不是那种光可鉴人类型的宝剑，不过在阳光照射到剑身上之后，整把定光剑好像是活过来了，那上面的缎纹犹如波浪一般，似乎在层层涌动。
　　最让庄睿难以置信的是，那层层波浪般的缎纹，似乎被什么无形的力量引导着，纷纷涌向定光剑的剑尖处，定眼看时，那剑尖犹如镶嵌了一颗宝石一般，在阳光下耀耀生辉。
　　不单是庄睿，就是彭飞和皇甫云也看傻了眼，这也过于奇妙了一点吧，现在已经不用怀疑了，传说定光剑可以聚日月光辉于刃尖的话，应该是真实的。
　　等到孟教授将剑拿开之后，那道光芒也随之散去，彭飞揉了揉眼睛，说道：“庄哥，我刚才没眼花吧？”
　　庄睿答非所问的回道：“你有没有花眼我不知道，反正我感觉自己是眼花了……”
　　“呵呵，这个倒是能解释，这是由于定光剑上的特殊缎纹，使得光线统一折射到了剑尖处，小庄，这么剑堪称是无价之宝啊，单是这些缎纹，就值得我们研究了……”
　　孟教授见到庄睿等人面带惊愕的样子，不由笑了起来，他以前就见过刀剑身上的缎纹有折射光线的功能，不过像定光剑这般，能将光线折射到一个点上，那是绝无仅有的。
　　“庄哥，您这把到底是什么剑啊？这么神奇？”
　　彭飞此刻还是一脑袋雾水，只是他问的对象不对，庄睿除了知道这剑叫做定光之外，对于它的来历，也是稀里糊涂的。
　　“小伙子，这把剑的来头可大了，他是殷商王太甲在位的时候，倾全国之力，费时四年的时间，才铸造成功的一把宝剑，为商王室镇国神兵之一……”
　　孟教授知道庄睿对这段历史不是很了解，出言给彭飞解释了一下，定光剑在历史中的名头极大，仅在轩辕、禹剑、腾空、启剑、太康剑和夹剑之后，可以排在第七名剑的位置上。
　　而且以孟教授所见，先不谈及其余几把剑现在何处，仅以锋利而言，恐怕就是早先出土的龙泉宝剑与之相比，也是犹有不及。
　　并且那些传说中的神兵利器，到现在一把没见到，哪有手上拿着的这把实在啊，孟教授已经可以断定，这一把就是殷商王所铸的定光剑了。
　　皇甫云突然开口问道：“孟教授，这把宝剑如此神奇，恐怕当年陆放翁感喟‘国仇未报壮士老，匣中宝剑夜有声’，恐怕也不是无的放矢吧？”
　　孟教授闻言愣了一下，继而苦笑道：“那都是武侠小说里写的，主人遇到危险的时候，匣中的宝剑在夜深人静之时，会铮然作响，小伙子，这些事情是信不得的……”
　　“那也未必，庄老弟，你晚上一定要把它挂在卧室的墙上，说不定这把宝剑就会如此呢……”
　　皇甫云摇了摇头，说出句让众人都哭笑不得的话来，庄睿更是暗自腹诽，哥们要是正嘿咻的时候，这把剑叫上那么一声，这不是扰人好事吗，遇到个胆小的，恐怕直接就变伟哥了。
　　把定光剑递还给了庄睿，孟教授突然想见识下这把定光剑的锋利，于是向庄睿问道：“小庄，你带铜钱来了没有？”
　　“带了10几枚，孟老师，您是想试试剑？”
　　庄睿来的时候就想到了这个可能性，兜里面揣了10多枚铜钱。
　　孟教授摆了摆手，说道：“我可不行，老眼昏花的，还是你来吧……”
　　“庄哥，我来……”
　　庄睿尚未答话，彭飞在一旁已经是跃跃欲试了，他在部队的时候，就喜欢玩冷兵器，此刻见到这么千古名剑，也是想上手操练一下。
　　“行，小心点，别伤了剑……”
　　庄睿点了点头，拿出了铜钱，这次他没放那么多，只是将五枚铜钱摞在了桌脚处，然后将剑交给了彭飞。
　　彭飞对着桌子比划了几下，一剑斩了下去，他的手法和腕力，远非庄睿能比，力道十足，众人只听到“叮”的一声脆响，剑刃已经是砍入到那张仿红木的桌子里。
　　“削铁如泥，吹毛立断，好剑，好剑！”
　　孟教授拿起桌上被斩成两半的铜钱看了一下，虽然对于这些用科学无法解释的行为，孟教授以前也多有得见，但眼中还是露出了不可思议的神色。
　　别看现在科技昌明，但是对于古代很多的发明创造，到现在都是无法解释的，别的不说，就是中医脉络，气体是如何产生的，就没有一个公论。
　　持剑在手的彭飞也是吃了一惊，拿起“定光剑”放到眼前看了一下，锋刃处一丁点儿的卷口都没有，彭飞不禁暗自咋舌，这剑简直比自己的小刀还要锋利。
　　孟教授冷静下来之后，看向了庄睿，说道：“小庄啊，老师我有个请求，不知道……”
　　孟教授话说了一半，脸上露出了为难的神情。
　　“老师，您说……”
　　庄睿见到孟教授的表情，不由得在心里暗暗叫苦，您老可千万别说要我献给国家之类的话啊，这玩意打死也不能上交，即使得罪了孟教授，这研究生不读了，庄睿也舍不得将这把剑给交出去。
　　“小庄啊，这些年虽然通过野外考古，出土了不少的包括青铜剑在内的青铜兵器，可说是层出不穷，异彩纷呈，吴王夫差剑和越王勾践剑的发现，更是震惊中外……”
　　孟教授说到这里的时候顿了一下，接着说道：“只是那两把剑名气太大，我见倒是见过，不过想借过来研究分析，别人却是不给老头子这个面子，小庄，我是想问你借一下这把剑，分析一下它的质材构成……”
　　孟教授早年曾经做过一个课题，就是研究古代青铜剑埋在地下上千年后，为何还能毫无锈蚀光洁如新，并且锋刃锐利，只是没有实物研究，也就把这课题放了下来。
　　不过后来化学定量分析被应用到青铜器的考证工作中，孟教授也知道了是锻造时铜锡金铁的配比，造成的这种不锈不腐的现象的，但是对于这种比例，孟教授一直没有时间，也没有实物去研究。
　　现在见到庄睿的这把剑，孟教授早年的心思又活络了起来，如果能因此而解开古代锻造工艺中的这个谜团，也不失为攻克了一个重大的考古课题。
　　庄睿听到这话，心里顿时放松了很多，只要不是让他上缴国家，借过去分析研究，庄睿还是可以接受的。
　　“小庄，不是让你把剑放我这，你放心我还不放心呢。
　　是这样的，等你正式成为我的研究生后，主要就负责研究青铜剑里质材的配比比例，到时候需要这把剑，你再带过来就好了……”
　　孟教授见到庄睿没有说话，还以为他不同意呢，连忙抛出去一个橄榄枝，要知道，刚入学的研究生，可是没资格独自开发课题研究的。


第616章 狮钮章（上）
　　现在各大学校的研究生，几乎差不多就是给导师打工的，导师在外面接了活，丢给自己带的研究生干。
　　得出成果了，比较讲究点的导师得了大头，还会分一点给学生，要是比较那啥的导师，恐怕吃了肉，连汤都不给学生留一口。
　　孟教授如此说，就是在向庄睿承诺，这个项目由他负责。
　　当然了，申请下来的研究经费，也都是由庄睿掌握了，孟教授知道庄睿身家丰厚，未必就看得上这点钱，不过总归是表明了自己的态度。
　　“谢谢孟老师……”
　　庄睿听到孟教授的话后，连忙答应了下来，还原本还以为老爷子会爱国心发作，直接让他上缴国家呢，现在只是借来研究，并且还由自己掌握，庄睿还有什么不满意的啊。
　　而且庄睿也知道，自己这京大研究生的身份，已经是板上钉钉的事情了，有孟教授的话，那面试到时候不过是走个过场罢了。
　　“不用谢我，要是能研究点东西出来，老师还有谢谢你的，对了，我要拍些照片，这把剑的出土很有历史价值，恐怕过一段时间你还要带着来参加个研讨会……”
　　孟教授摆了摆手，从办公桌里拿出一台数码相机，从各个角度，对定光剑拍了起来。
　　“成，到时候老师您通知我就行了……”
　　庄睿爽快的点了点头，他也知道这把“定光剑”作为传说中的名剑，肯定是历史意义重大，不过庄睿相信，只要自己个儿不愿意，谁都别想把定光剑抢走，除非是家里的那位老爷子不讲理。
　　“行了，你把东西带回去吧，要妥善保管，千万不要涂抹除锈油一类的化学药剂，最好是经常擦拭……”
　　孟教授对于青铜器的保养，也是略知一二的，在从各个角度对定光剑拍摄完毕之后，又交代了庄睿几句，他是怕庄睿不注意保养，别损毁了这把绝世名剑。
　　“这小子，真不知道是运气好，还是有什么诀窍？”
　　送走庄睿等人之后，孟教授回到办公室里，摇了摇头，不过今天能见到一把可以改写青铜器历史的名剑，孟教授已经是非常满足了。
　　……
　　“庄老弟，我难得回来一趟，等下要去看看老师，咱们就在这告别吧……”
　　出了孟教授的办公楼之后，皇甫云对庄睿说道，只是那双眼睛，还是盯在了彭飞手上的“定光剑”上。
　　作为收藏刀剑古玩的专业人士，皇甫云现在心里那叫一纠结啊，只是无奈自个儿财力不济，即使庄睿同意出让，他也没这么多钱去买的。
　　“行，皇甫兄，咱们多联系，日后在国外要是见到什么咱们老祖宗留下来的好物件，给我打个电话……”
　　庄睿早就有出国淘宝的心思了，只是自己对国外各大拍卖行都不熟悉，现在结识了皇甫云，等以后出去也能多个向导。
　　皇甫云不知道庄睿还有这种想法，闻言愣了一下，说道：“老弟，你要是有这个心思，在下个月英国伦敦就有一场中国古董专场拍卖会，你要是有兴趣，可以去看看，到时候我肯定在的……”
　　“下个月？”
　　庄睿现在也不知道下个月有没有什么事情，这还20多天呢，当下说道：“皇甫兄，下个月要是没事，我就去看看，到时候再麻烦你吧……”
　　“成，那咱们电话多联系……”
　　皇甫云恋恋不舍的盯了一眼彭飞手中的锦盒，挥手和庄睿告别了。
　　“庄哥，这把剑，能值多少钱啊？”
　　彭飞刚才看到皇甫云的眼神，恨不得想将之抢走，坐到车上之后，向庄睿问了起来。
　　在彭飞看来，这把剑就是锋利了一点，在冷兵器时代无疑是无价之宝，但是在枪支大炮横行的现代社会，冷兵器的作用已经不是很大了，有句老话说的好：任凭你武功再高，那都是一枪撂倒。
　　“你猜猜……”
　　庄睿开车驶离了京大校园，看看还有时间，他准备先把这“定光剑”放回到家里，然后再去老爷子那取印章，毕竟拿着上亿的物件到处跑，这心里肯定紧张的慌。
　　“最少值个千儿八百万的吧？”
　　彭飞这是跟庄睿有段日子了，知道古玩这东西，价钱没个谱，越是稀少的，你越往大了猜，所以彭飞给出了一个自己以为的天价来。
　　“呵呵，千儿八百万？连个剑尖都买不到……”
　　庄睿闻言笑了起来，他回头准备去找京都拍卖会的钱总，要点近些年的古玩拍卖资料来，好好的恶补一下，要不是皇甫云给他说了这把剑的价格，庄睿的估价也就是比彭飞刚才说的高出那么一点儿。
　　“刚才那个叫皇甫云的人，给估价在2亿左右，现在知道其传承了，恐怕价格还要高……”
　　庄睿也没想到，今儿的运气居然会这么好，看来没事还是要去潘家园逛逛去。
　　“两……两亿？能有这么贵？”
　　彭飞捧着装着剑的手，猛的哆嗦了一下，差点没把这剑给扔出去。
　　“废话，你也不想想，传说中的那些剑，出土的就这一把，两亿估计还说少了呢……”
　　听到庄睿的话后，彭飞干脆将“定光剑”放到了庄睿的腿上，说道：“庄哥，这玩意太贵重了，我拿着咋感觉那么沉啊？”
　　“行了，臭小子，少搞怪了，几亿的黄金搬着，也没见你喊沉……”
　　庄睿笑骂了彭飞一句，两人说着话回到了四合院。
　　秦萱冰的珠宝设计工作室，就在庄睿的后院进入地下室的那间厢房里，见到庄睿进来，秦萱冰不由奇怪的问道：“老公，你不是去古伯伯那里了吗？怎么现在就回来了？”
　　“嘿嘿，宝贝，今天在潘家园淘到一件绝世珍宝，先放回家里，马上就去老爷子那……”
　　庄睿凑上去搂住秦萱冰就亲了一口，要不是看着大白天的并且自己等会还有事，庄睿都恨不得用那啥行动，来宣泄自己心中的兴奋了。
　　“死样，快点去吧，别烦我……”
　　秦萱冰看到庄睿孩子似的从屋里窜了出去，脸上露出一丝微笑，她很享受这种生活，有个疼爱自己的老公，有个很好相处的婆婆，而且住在这大宅院里，日子很安逸，也很安静，正符合秦萱冰的性格。
　　……
　　“云哥，今儿怎么不忙啊？”
　　进来古老爷子的小院里，庄睿看见古云正陪着老爷子在院子里下着围棋，连忙过去打了个招呼。
　　“这臭小子还不是知道你要来，要不然能陪我老头子下棋？”
　　古云还没说话，老爷子就冷哼了一声，挥手把棋盘搅乱掉了，说道：“庄睿，你们事谈完了到屋里来……”
　　“哎，爸，你耍赖啊，这眼瞅着要输了，您老这就要跑啊？”
　　古云的话让庄睿知道老爷子为啥心情不好了，敢情下棋要输给儿子了。
　　庄睿四下里看了一眼，然后说道：“古哥，找我什么事？咱们先说好，那东西实在是没有了，您也别开那口……”
　　这段时间天天和媳妇在一起，两人又都是年轻气旺，那啥事几乎天天都有，以庄睿灵气的恢复能力，都有些吃不消，现在就眼巴巴的指望明儿开春启出自己泡的药酒呢。
　　当然，这不是说庄睿就不行了，而是一种心理作用，就像是您拿了粒普通的维生素，去给患了感冒的人吃，告诉他这是特效药，吃了维生素的那人，感冒明显就有好转，这就是心理的作用，经过临床试验证明的。
　　古云听到庄睿的话后，脸上露出一副哭笑不得的神情来，说道：“你这小子，谁给你说那事了，哥哥我强壮着呢，不信你问问你嫂子去？”
　　“强壮？”
　　庄睿鄙夷的撇了撇嘴，不知道是谁跟在自个儿屁股后面要虎鞭的，强壮就未必，不过这脸皮是真够厚的。
　　“行了，别扯淡了，哥哥有事找你帮忙……”
　　古云怕老爷子知道他问庄睿要虎鞭的事，连忙岔开了话题，接着问道：“你四哥是不是在开发东城那一块的地皮啊？”
　　庄睿点了点头，道：“有这事，古哥有啥事您直说，咱们哥们间别绕弯子……”
　　“好，那我就直说了，老弟，你也知道，我这活冬天比较多，到了春夏季就少了，你看看能不能在欧阳军那里，接点工程干干，对了，我可是有资质的啊，不是路边游击队……”
　　古建筑修复，的确是有季节性的，一般秋冬季活比较多，到了春夏季，古云要是接不到别的活的话，那就要白出钱养着一大帮子人了。
　　“嗨，就这点事，您自己和四哥说好了，又不是不认识……”庄睿还以为是什么大事呢，敢情是要工程的。
　　古云笑道：“这不是咱哥俩关系近吗，你说肯定是比我说有用……”
　　“行，那我回头给四哥打个电话，古哥您到时候自己再去找他吧……”
　　庄睿点头应承了下来，古云干活的质量，那是绝对没的说，自己个儿现在就住着呢。


第617章 狮钮章（下）
　　庄睿进到古老爷子的屋里，老爷子正自得自乐的泡着茶，看到庄睿进来后，点了点头，指着对面的椅子，说道：“坐下吧，那臭小子找你干什么？不能帮的就别帮……”
　　古天风是知道庄睿的背景的，在中国这地界上，不敢完全说没有办不成的事，但是欧阳家做不到的事情，恐怕还真不是很多，古天风是怕儿子提了什么过分的要求，让庄睿难做。
　　当然，儿子还是自己的亲，老爷子也是话中有话，不能帮的别帮，能帮到的事情嘛，那就不用多说了。
　　“古师伯，没什么大事，云哥这段时间生意是淡季，让我介绍点活，正好四哥那边有工程，让他去接点，这可是正经生意……”
　　庄睿看到老爷子挺严肃，连忙出言解释了一下，这根本就不算什么事，欧阳军的活给谁干不是干啊，不如便宜自己人了。
　　“嗯，按照规矩来，别坏了规矩……”
　　古天风一听是这事，就没再多说什么，拉开自己坐着的那边桌子的抽屉，从里面拿出一个巴掌大小的紫檀色的盒子来，推到了庄睿面前。
　　“看看吧，这是那块大红袍鸡血石料子雕琢出来，老头子的手艺还没放下……”
　　古老爷子似乎对这个作品很满意，言语间不乏有点自得的味道。
　　“嘿嘿，那是当然，师伯可是鼎鼎大名的南邬北古……”
　　庄睿小小的拍了一记马屁后，把桌上那个看似紫檀木的盒子拿在了手上。
　　“咦？师伯，这玩意可是有年头了吧？”
　　庄睿拿起盒子的时候，入手感觉颇沉，用灵气一看，还别说，真是紫檀木打制的盒子，并且纹路清晰细腻，还是上佳的小叶紫檀木，价值不菲。
　　别看这盒子不大，但是年代最少是民国以前的，从古玩角度来说，是个老物件，庄睿估计应该在七八万左右。
　　古人作完字画后行印，是一件非常慎重的事情，也是一个很重要的步骤，所以对于印章的要求与保管，也是很在意的，这件紫檀木盒，带有机璜纽扣，很明显就是为了放置印章而特制的。
　　“嗯，早年遇到的，放在我这里有几十年了，现在我用不到了，就给你吧……”
　　古老爷子说话的时候，很明显带有一丝不舍和惆怅，庄睿能看得出来，这紫檀木盒绝对是老爷子心爱之物。
　　想到这里，庄睿摇了摇头，道：“师伯，这物件我不能收，您还是自个留着用吧……”
　　“屁话，我留着干嘛？都说退下来了，我老头子就不会再出具一张鉴定证书了，还要这东西干嘛？”
　　老爷子听到庄睿的话后，声音忽然提高了起来，不过随之叹了口气，说道：“你小子对玉石有灵性，运气又好，只是年龄太大，入门太晚了，否则的话，我这门北派雕工的手艺，一定全部传给你的……”
　　这学习雕刻工艺，本身要有深厚的书画功底，然后要从小锻炼双手的灵活性，庄睿骨骼早就长成了，是以做多只能篆刻个印章玩玩，再想学习雕琢，那几乎是不可能的了。
　　古天风这一辈子虽然也有不少弟子，但是北派雕工式微已成定局，他的弟子中也没有什么能挑大梁的人物，所以老爷子才会有此感慨。
　　“嘿嘿，师伯，就您这身子板，最少还有三五十年的活头呢，急什么啊，等我生了儿子，让他来跟您学习北派雕工，到时候这紫檀盒子，我代您传给他……”
　　庄睿见到老爷子心情有些低落，连忙出言把话题给岔开了，而且庄睿还真是有这想法，小孩子学习篆刻，一来可以培养动手能力，二来会陶冶其情操，让人变得沉稳，庄睿如果生儿子的话，一定会送给老爷子教导的。
　　“呵呵，臭小子，别逗我啦，打开看看……”
　　古天风被庄睿的话给逗乐了，正好这时古云也带着儿子走了进来，俗话说是隔代亲，老爷子见了孙子，脸上马上露出了笑容。
　　庄睿笑了笑，打开了手中的盒子，顿时注意力就被那块长方形的鸡血石印章吸引过去了。
　　这枚印章已经不复原来的形状了，变得四四方方，在其顶端处，用圆雕手法，雕琢了一只狮子戏球的造型，作为印章的钮，并且中间镂空，可以穿绶带系于腰间，是典型的北派雕工，刀法极为精细。
　　从盒子里的丝绸垫子上拿起印章之后，入手冰凉之中，微微又感觉有些温润，印章棱角之间，摸起来滑腻舒适，并不显得突兀，让庄睿感到非常的舒服。
　　细细观察着手中的印章，质地纯凝柔润，鸡血泼洒，如泼墨状，层次分明，血色鲜红锐翘，好像要跃然而出一般，细看之下，庄睿的心神都为之一震。
　　“小庄，这块大红袍料子极佳，过多的雕琢，反而会失去本性，所以我只给你做了一个狮钮，这样才能显示出其本色来……”
　　正在逗弄孙子的古老爷子给庄睿解释了一下，接着又说道：“这枚印章也能叫做鸡血狮钮章，我也是参考了《中国印石图谱》中，何靖国先生旧藏的一方印章的造型，你看看满不满意……”
　　俗话说重剑无锋，大巧不工，到了古老爷子这种工艺水平，越是简单的活，越是能看出老爷子的高超工艺，这枚印章看似简单，但是刀笔之间，无不显露出磅礴大气，细腻考究。
　　“呵呵，满意，满意……”
　　庄睿说的实话，正如老爷子所说，这枚印章上的天然鸡血，过多的雕琢加入人工因素，只会破坏整枚印章的整体感觉，现在就刚刚好。
　　“小云，去拿本书来，再拿张白纸……”
　　古天风吩咐儿子去拿东西，却是想让庄睿看一下篆刻面，对于印章而言，这才是最为重要的。
　　“师伯，您这印泥也不简单啊……”
　　等古云拿来纸张后，庄睿打开了放置在印章旁边的印泥盒，顿时一股淡淡的幽香传入鼻间，凝神看去，这印泥红而不躁，沉静雅致，细腻厚重，绝对可以堪称上品。
　　印泥对于印章的重要性，那自然是不言而喻的了，可以直接影响到印章艺术所表达的效果，好的印泥，钤在书画上则色彩鲜美而沉着，有立体感，时间愈久，色泽愈艳。
　　而质地差的印泥，钤印出来只后，则显得色泽灰暗或浅薄，有的油迹浸出，使印文模糊。
　　善用印泥的人选择印泥，就像善书者选择笔墨一样，其品质的好坏，会直接影响到书画的价值和其艺术效果。
　　有些朋友对印泥的印象，就是文具店里所卖的那种，其实这种认识是错误的。
　　文具店所售印泥，其质粗，油重，色浮，不能表达印章之本来面目，所以，它根本就不能称之为印泥，而只能称为印色。
　　只要是稍懂一些常识的人，都不会将其作位治印钤样或书画盖印之用。
　　“呵呵，这是前几年福建漳州丽华斋所制的印泥，他们制作印泥的配方，在国内都是很有名气的，是一位老朋友送给我的，好印章必须配好印泥，便宜你小子了……”
　　古天风虽然说的轻描淡写，但是庄睿知道，就这么一小盒印泥，绝对是价值不菲，尤其是专门拿来送人的这种，价格恐怕要在千元50克左右。
　　连老爷子这价值七八万的紫檀盒子都收了，庄睿也不会在上矫情了，当下双手各出两根手指持印，均衡的在印泥上蘸了蘸，然后用手捋了下垫在书上的白纸，用力的按了下去，感觉力道使均匀后，这才抬起手来。
　　“庄睿清赏”
　　四个色泽鲜美亮丽沉静雅致的篆字，跃然纸上，字体线条痕迹古拙苍劲，给庄睿一种金铸玉琢的微妙感觉，所谓“方寸之间，气象万千”之说，也不外乎如此了。
　　庄睿能看出来，这铭文篆刻，老爷子是花费了大工夫的，他使用了冲刀和切刀两种刀法，冲刀行进爽快，一泻千里，篆刻之时一气呵成，表现出一种雄健淋漓的气势。
　　而在细微处，老爷子则是结合了切刀手法，用短程碎刀连续切成，一步一个脚印，表现的遒劲凝炼、厚实稳健，这两种刀法相结合，展现出了篆刻工艺中的最高水准。
　　就凭这一手，庄睿可以断定，恐怕自己“宣睿斋”所请的葛师傅，在这种篆刻技艺上，比古老爷子还是有所不如的。
　　印章的阴阳文也是极有讲究的，不同的文字，代表了不同的作用，像是姓名字号印，书简印，还有署押印，也称“花押印”，系雕刻花写姓名的所签之押，使人不易摹仿，在古代的时候作为取信的凭记。
　　另外还有斋馆印，古人常为自己的居室，书斋命名，并常以之制成印章，葛师傅最初所篆刻的那枚“宣睿斋印”，就是属于斋馆印了。
　　“庄睿清赏”这四个字，不用问，肯定说明这枚印章，是属于收藏鉴赏印。
　　此种印多用于钤盖书画文物之用，像庄睿给大师鉴定的那幅郎世宁的画，用的也是此类印章，上面的钤印就是：XX品鉴，和“庄睿清赏”的意思是大同小异的。


第618章 好消息
　　“师伯，您这真是宝刀入鞘人未老啊……”
　　看着这枚印章，庄睿由衷的拍起老爷子的马屁来，这可不是恭维话，就老爷子的这一手，放眼全国，真没几个人能比得上。
　　“什么时候学会这一套了？诺，再看看……”
　　古老爷子没好气的瞪了庄睿一眼，递给他个放大镜，让庄睿仔细再看看那“庄睿清赏”四个字。
　　“嗯？老爷子，这是？”
　　庄睿拿过放大镜后，对着刚才印在纸上的四个字看去，这一仔细分辨，还真看出一些不同来。
　　原来在这四个字中间，有些淡淡的红色薄雾，不留意之下很难发现，庄睿原本以为是自己刚才用力过度，印章底色遗留上去的，现在看来，却是老爷子有意为之的。
　　在放大镜之下，那些淡淡的红色，却是三幅图案，为游鱼图，三只活灵活现的金鱼，形象的出现在了庄睿的眼中。
　　“呵呵，那是防伪用的，我用微雕手法雕琢上去的，一般人或者用机器来仿制，应该是仿不出来的……”
　　雕琢庄睿的这枚印章，老爷子其实没耗费多大的精力，但是微雕出来那一副图案，却是将他累的不轻，否则这枚印章也不会让庄睿等三天的时间了。
　　“师伯，这可真是太谢谢您了……”
　　对老爷子的厚爱，庄睿不知道说什么才好了，他只是在心中暗暗发誓，自己一定会让这枚印章，成为诸多字画收藏爱好者梦寐以求的鉴定专章。
　　“努力吧，以后的路还长着呢，不管是古玩还是玉石，你小子基础都太差，还是要系统的学习啊……”
　　古天风看出了庄睿的心思，不轻不重的用言语敲打了他一下，基础知识的确是庄睿最薄弱的，这也是庄睿考取孟教授研究生的原因之一。
　　“行了，晚上在这吃过饭再回去吧……”
　　老爷子摆了摆手，把庄睿还想说的感谢话给堵了回去，抱着孙子到院子里遛弯去了，这春光明媚的天气，搬张躺椅在院中逗弄孙子，何尝不是一件乐事啊。
　　留下吃饭倒是没什么，庄睿也不是第一次了，不过古云的事情要先给他办了，庄睿掏出手机给欧阳军打了过去，把这事说了一下。
　　欧阳军的那个小四合院也是古云装修的，现在住着很舒服，对古云很有好感，听庄睿一说，就让古云明儿去公司谈，听欧阳军的意思，有点想把环保绿化那一块，交给古云来干。
　　庄睿挂断电话，把这事给古云说了之后，不好意思的说道：“古哥，要不然明儿我和您一起去趟四哥的公司吧，怎么着也要给您个好活啊……”
　　古云听到庄睿说是绿化那一块的时候，本来一脸笑意，不过听到庄睿接下来话，吓了一跳，连忙摆手说道：“别，千万别，老弟，欧阳老板这可是在照顾我的啊……”
　　“绿化有干头？”
　　庄睿还真是不怎么了解，在他看来，绿化就是在小区里建几个凉亭，栽种些树木而已，虽然现在居住比较重视环境，庄睿脑子里还没有那种概念。
　　古云听到庄睿的话后，翻了个白眼，说道：“当然有干头了，告诉你，从大兴买树苗，20块钱一株的，能卖到200，你说有没有干头？
　　一个假山做个循环水系统，不过是用水泥浇灌一下，最多花费万儿八千的，就能收几十万，你说有没有干头？”
　　古云和庄睿关系比较近，这行当里面的利润，他也没瞒着庄睿，一五一十的给庄睿讲了起来，包括房子的成本价格和出售价格，以及地产商的利润，都给庄睿分析了一边。
　　古云这番话听的庄老板是瞠目结舌，怪不得现在是人不是人的都想去做房地产，敢情这才叫暴利呢。
　　现在京城三环以内的电梯房小区房的房价，在东城那位置，都要一万四五千左右了。
　　庄睿知道，欧阳军拿下地皮的价格并不高，成本核算下来，只要楼能卖出去，一平方的纯利润会高的让人咋舌，而且现在楼市还在往上涨，说不定明年就要突破两万大关了，这其中的暴利就不言而喻了。
　　至于古云说的那些门道，看似利润不低，但是和地产开发商一比，压根就不算什么了。
　　只是庄睿不知道，等到明年欧阳军那几座楼盘开盘的时候，东三环的房价早就过了2万一平方，最高都达到了三万多，庄睿的腰包一下丰厚了很多，当然，这些都是后话了。
　　“对了，古哥，您刚才说的那些价格，都是行内的价码吗？”
　　庄睿突然想到，自己在这个项目上可也算是大股东啊，凭古云和自己的关系，赚钱可以，但要是太黑了，可是从自己腰包掏钱，那样还不如自己直接给他钱呢，省的对方赚到钱之后还要骂开发商傻逼。
　　“老弟，你放心吧，这些项目肯定要投标的，我的价格绝对会比行业内的低上一些，哥哥不贪心，而且保证把活干的漂漂亮亮的……”
　　古云笑着拍了拍庄睿的肩膀，他心里也明白，欧阳军那么大的工程，就算只是绿化的活，凭他一个公司也是接不下来的，他知道能分到一块就满足了。
　　而且古云的公司，虽然有园艺工程的资质，到时候还是要回学校请一些专家老师给出图纸，利润分摊下来，到也没有他说的那么多。
　　不过古云的眼光放的很长远，欧阳军既然进军房地产了，肯定不会就只做这一个项目，只要和欧阳军打好交道，以后自己的公司想清闲下来，恐怕都没那时间了。
　　“老弟，你等着，我出去买几个卤菜，晚上咱们哥俩好好喝几杯……”
　　得到了庄睿的准信，古云心情大好，和庄睿打了个招呼后，急急忙忙的出门了，庄睿一把没拉住，在后面苦笑了起来，得，喝多了就住下吧，正好帮老爷子调理下身体。
　　现在庄睿每隔几天，都会去玉泉山住上一天，就是为了给外公外婆梳理身体，而古老爷子这里却没有那么方便，庄睿一直在考虑，要不要学点针灸啥的装装门面？
　　“嗯？汤姆打电话过来干嘛？”
　　走到院子里的庄睿，正准备和老爷子下盘围棋的时候，手机忽然响了起来，却是那位雷神公司的代表汤姆。
　　庄睿在前几天的时候，已经和汤姆探讨好了自己对豪客机型的要求与配置，就等着正式签订合同，然后支付定金了，不过这事是约在后天的啊。
　　“汤姆，什么事情？今儿可没时间带你去逛北京城啊……”
　　庄睿接下电话，笑着和对方开起了玩笑，汤姆的中文说的很棒，不需要用英语和他对话。
　　“哦，亲爱的睿……”
　　“打住，打住，汤姆，叫我庄睿，或者是亲爱的庄，我可不是那啥啊……”
　　庄睿对于汤姆表示友好的语言，实在是无法接受，秦萱冰就没那么称呼过自己，庄睿身上的鸡皮疙瘩都差点起来了。
　　“哦，好吧，亲爱的庄，我有个消息要告诉你，或许你会有点兴趣……”
　　汤姆知道中国人表达感情的方式，一向都是比较含蓄的，耸了下肩膀之后，说出了自己的主题。
　　“消息，什么消息？汤姆，你不会告诉我贵公司的飞机要涨价了吧？”
　　庄睿一边说电话，一边坐到围棋盘前，伸手抢过了黑棋，他的围棋水平实在不怎么样，虽然古老爷子也是臭棋篓子，但庄睿要是拿白棋，绝对是输多赢少。
　　“不，不会，我们公司是讲信誉的，如果涨价的话，会提前召开新闻发布会的……”
　　汤姆很认真的给庄睿解释了一下，接着说道：“是这样的，我们有一个华尔街的客户，在去年从我们公司订制了一家豪客私人飞机，只是很不幸，他最近破产了，所以也没有钱支付这架飞机的余款……”
　　庄睿听到这里，神色变得正经了起来，放下棋盒，站起了身体，汤姆不会无缘无故给自己说这些吧？
　　“现在这架飞机就停在我们公司的试机坪上，已经通过了安全检测，完全符合安全标准……”
　　“等等，汤姆，你的意思是不是想告诉我，只要我愿意，这架飞机就是我的了？”
　　庄睿出言打断了汤姆的话，这他娘的绕圈子说话是中国人的专利啊，这外国哥们从哪里学来的？直接问自己愿不愿意买不就完事了。
　　“哦，亲爱的庄，你真是太聪明了，我要是位女士的话，一定考虑嫁给你的……”
　　汤姆的马屁拍的庄睿很是无语，就汤姆那说话的水平和迫切的语气，只要是个脑袋瓜正常的人，都能听得出他的意思来，不就是别人支付了订金预购了飞机，现在没钱买了，雷神公司需要将其卖出去嘛？
　　“亲爱的庄，您可以先看看这架飞机的配置，如果有别的需求的话，我们可以免费帮您修改的……”
　　汤姆听到话筒一端的庄睿没有说话，连忙说出了公司让他转达的意思来。


第619章 信口开河
　　雷神公司的客户群，几乎就是这个地球上，最为富有的一群人了，也就是大家嘴中所说的有钱人。
　　只是有钱人一般都特别有性格，也有自己对美好事物的理解和认知，他们之所以愿意花更多的钱，去订购私人飞机，就是想满足自己心理的需求。
　　像是机舱的高度，内部的装修摆设等等，都是个人根据自己的喜好来订制的。
　　而雷神公司的每一架卖出去的私人飞机，也都是为每个人量身打造的，所以那位破产的华尔街大亨，留下的这架飞机，就让雷神公司有些头疼了，他们已经打电话问了几个客人，都没有人愿意接手这架飞机。
　　“亲爱的庄，你如果有意思的话，咱们可以见一面，我把关于那架飞机的参数和图片拿给你看，并且在价格上，也是可以优惠一些的……”
　　其实一般遇到这样的情况，公司会在保证主体机型不变的情况下，将这架飞机进行修改，以适合另外有需求的客户，不过那样费用会高出许多。
　　汤姆现在找上庄睿的意思，就是想试试，是否能不做大的改动就将其卖出去？因为庄睿曾经比较强烈表达过，想尽快得到雷神公司飞机的愿望。
　　当然，简单的修改一些内部装修，对于雷神公司而言并不算什么负担。
　　“这样啊？那好吧，汤姆，一个小时之后，咱们在你住的酒店西餐厅见吧……”
　　庄睿想了一下，还是决定去看看那架飞机的参数和资料，毕竟等上八个月才拥有自己的私人飞机，庄睿感觉时间长了一点儿。
　　挂断电话之后，庄睿无奈的站起身来，说道：“师伯，今儿这棋下不了了，我这有点事情要去谈……”
　　“去吧，你小子那臭棋，和你下没意思……”
　　老爷子摆了摆手，全然忘了儿子下棋时被杀的丢盔卸甲的样子了。
　　“怎么了，这是要去哪？”
　　庄睿告辞老爷子后，刚走到四合院门口，就遇到了买菜回来的古云，解释了一番之后，才被古云被放行了。
　　……
　　庄睿又拐回到自己家，接上了秦萱冰，来到汤姆所住酒店的时候，已经是晚上六点多，到了饭点的时间了。
　　“来一份咖喱牛肉饭，汤姆，想吃什么？今儿我请客……”
　　庄睿给自己和秦萱冰点了饭之后，把菜单递给了汤姆，别看这是五星级酒店，在西餐厅吃个饭也没多贵，一份咖喱牛肉，不过100多块钱，怪不得旁边坐了那么多看起来像是白领的小资呢。
　　“哦，亲爱的庄，你们中国人真是太热情了……”
　　汤姆倒是一点都不客气，从来AA制习惯了，现在有人请客，汤姆点了好几道中国菜，看的庄睿哭笑不得，要不是图方便，自己就带他找家中国菜馆去吃了。
　　“这是那架飞机的资料，庄，你先看看……”
　　在等着上菜的间隙，汤姆把手中的一个资料袋递给了庄睿，这里面的资料有传真过来的，也有他从网上接受的图片打印出来的。
　　“飞机的性能和参数，和你预定的那一架基本相符，就是内部的装修有些许不同，差异也不是很大，如果你要改动的话，半个月的时间足够了……”
　　汤姆很热情的对照那些资料和图片，给庄睿一一介绍着，如果能促成这笔生意，汤姆在公司里的职务想必又可以上升一个台阶了。
　　话说雷神公司现在也很看重中国的市场，准备在中国成立一个机构，具体人选还没定下来呢，汤姆以前就在中国留学，所以很有机会争取这个职位。
　　“萱冰，你看呢……”
　　庄睿大致浏览了一下飞机的具体参数，这些东西他也看不太懂，至于机舱内的装修图案，则是非常的奢华，几乎豪客机型所能配置的东西，全部都包括了，奢华的给人一种暴发户的感觉。
　　庄睿想的没错，原本订购这架私人飞机的人，就是一地道的暴发户，华尔街每年出现的亿万富翁和一贫如洗的人的数量，是成正比的，每天都有人发财，同样，每天也都有人破产呢。
　　不过庄睿对于这些内部装修，倒不是很在意，虽然他购买私人飞机的理由，在许多人看起来绝对是不可思议，但是庄睿买私人飞机，一来是为了方便，二来，的的确确就是为了出行能带着白狮，这是庄睿心中最真实的想法。
　　“这种风格，我不是很喜欢啊……”
　　秦萱冰看着那些图片，皱起了眉头，其实在来之前，她就和庄睿决定了，如果这架飞机在性能上能满足他们的需求，就买下来了，毕竟要是订购，还要等上八个月。
　　不过在来之前的时候，秦萱冰和庄睿商量好，最大可能的去压低价格，庄睿虽然钱来的容易，但那也不是大风刮来的啊。
　　“哦，这位美丽的女士，关于内部的装修，我们可以根据你们之前的要求，进行修改，全部都是免费的……”
　　汤姆听到秦萱冰的话后，连忙出言解释了一下。
　　“汤姆，我们出去购买私人飞机，难道还要另外出钱装饰吗？”
　　庄睿不大喜欢听汤姆老是把免费两个字挂在嘴上，羊毛出在羊身上，你这洋鬼子当哥们傻啊？
　　“啊，呃，当然，这些费用都是包括在购机款里的……”汤姆被庄睿说的愣了一下，不过他还算老实，很坦诚的承认了下来。
　　“另外这个机舱舱门的设置，我也不太喜欢，汤姆先生，你应该知道，原本给贵公司的图纸上，机舱门应该是圆拱形小巧一点的，与这个尺寸完全不符，我希望贵公司能按照我们的方案重新改造一下……”
　　秦萱冰的话说完之后，汤姆顿时傻眼了，要是机舱内部装修那些改动，都没所谓，但是修改舱门，这就涉及到飞机体型的问题了。
　　要知道，一架飞机要符合力学空气学等诸多原理，已经定型了的飞机，对外型结构基本上是无法做出修改的，因为那牵扯到整架飞机的修改，这种改动所需要花费的资金，是非常大的。
　　看着服务员上来的菜，汤姆这会感觉自己的食欲，随着秦萱冰的话，一丁点儿都没有了，原本色香味俱全的才，现在看在汤姆眼里，和那些生硬的牛排也差不多了。
　　汤姆原本以为庄睿急着想要货，自己能将这架飞机推销出去呢，现在看起来是不大可能了，因为公司绝对不会同意秦萱冰的修改方案的，那样一来，卖给庄睿的这架飞机，几乎就没有什么利润可言了。
　　“这位美丽的女士……”
　　虽然秦萱冰此刻在汤姆眼里一点儿都不美丽，“您的这个要求，恐怕我们办不到，即使可言的话，也需要支付一笔改动的费用的……”
　　“汤姆，我们之前谈好的价格，是一架完整飞机的价格，这另外收费就不合理了吧？”
　　庄睿打断了汤姆的话，接着说道：“毕竟这一架飞机，和我所需要的那种风格是不相同的，你让我花费可以买到我满意飞机的价格，去买这么一架不满意的飞机，你感觉这样合理吗？”
　　庄睿这话说得已经很透彻了，那就是要我买这架飞机也成，价格上就不能按照原先的价格了，否则就是不合理，您爱卖谁卖谁去。
　　不过庄睿显然高估了汤姆的中文水平，这绕口令一般的话，让汤姆听的有些茫然，最后庄睿还是用英语又给他翻译了一遍。
　　“哦，亲爱的庄，是这样的，如果你愿意直接购买这架飞机，并且一次性付款的话，我们可以给你便宜50万美元，你看怎么样？”
　　在听明白庄睿的话后，汤姆马上给出了解决方案，当然，这是在他职权范围内的，毕竟改造这么一架飞机，可能需要花费更多。
　　“不，汤姆，你们太没有诚意了，要知道，我先前和你说的机舱里面，需要摆放的是紫檀木做成的沙发，你知道的，那种紫檀沙发，一张就要50万美元，而我需要的是四张，那就是200万美元。
　　而现在的这些真皮沙发，太没有档次了，加上我为你省下了改造机型的钱，我想，便宜300万美元，是我可以接受的……”
　　庄睿欺负这老外不懂啥叫紫檀，信口开河起来，话说这世上哪有什么紫檀沙发啊？当下也是狮子大开口，整机才1200万美元左右，庄睿一口就砍下去了300万美元。
　　“这……这，庄，这个问题我做不了主，需要先向公司汇报一下……”
　　汤姆被庄睿一连串的话说的额头冒汗，他只是一个有意转做管理层的技术工程师而已，对于谈判的技巧，实在是不怎么样，也不知道用什么话去反驳庄睿。
　　“当然，汤姆，你可以把我的意见提交给公司的，我并不介意等上八个月再拥有自己的私人飞机，来，咱们先吃饭……”
　　庄睿做出一副满不在乎的样子，示意身边的侍应，可以倒酒了。


第620章 接收（一）
　　“妈，张妈，李嫂，早！”
　　庄睿清晨起来，在院子里陪着白狮嬉闹了一阵，走到中院，见到母亲和张妈李嫂正在做着保健操。
　　这是几个老太太在不远处的一个公园里学到的，只是那里的单身老头太多，见到三位“芳华正茂”的老太太，总是喜欢上前搭讪，搞到最后几个人只能回家来练了。
　　“小庄，早，小秦呢？”
　　在欧阳婉的要求下，张妈和李嫂总算是不叫老板了，不过见到庄睿过来，还是停了下来，和庄睿打了个招呼。
　　“你们继续，你们继续，她在洗漱呢，马上过来……”
　　庄睿见到自己过来打扰了几人做早操，母亲的眼光很不善，连忙摆手让她们继续。
　　“这次又要出去几天？”
　　欧阳婉动作没停，眼睛却是看向了儿子。
　　庄睿嬉皮笑脸的说道：“妈，下午的飞机，在香港住一天，晚上就飞回来了，嘿嘿，到时候我带您老去周游世界去……”
　　“带你媳妇儿去吧，妈可不去，行了，你去忙吧……”
　　欧阳婉也被庄睿给逗笑了，她也没想到，庄睿说买飞机，这没半个月的功夫，还真是买上了。
　　“欧阳大姐，您儿子可真是孝顺啊……”
　　“是啊，小庄人真的很不错，这么大的老板，每天几乎都呆在家里……”
　　听到张妈和李嫂又开始夸自己了，庄睿带着白狮连忙窜到了前院，每当有什么事情的时候，那两位总是把自己夸个不停，偏偏母亲还最爱听，庄睿可是浑身的不自在。
　　距离上次和汤姆谈那架豪客飞机的事情，时间已经过去了半个月了，虽然那天没有谈出什么结果，但是当第二天汤姆把庄睿的要求汇报给总部之后，事情有了转机。
　　由于别人订购的飞机，的确是比较难卖，而庄睿是第一个有意向购买的，所以雷神公司经过考虑，如果庄睿在不改动飞机上任何一处地方的话，他们将给庄睿优惠200万美元的价格。
　　如此一来，这架现成的豪客飞机，庄睿只需要花费1000万美元，也就是不到9000万RMB，就能将其拿下，庄睿和秦萱冰商议了之后，和汤姆签订了购机合同。
　　本来对于这架飞机的安全检测，除了要经过美国相关部门的检测，还需要客户在场的认可并签字的，但是雷神公司在香港有分公司，这件事情，庄睿就完全交给老丈人去处理了。
　　毕竟秦浩然家里就有私人飞机，也有私人驾驶员，对这事的操作比较熟悉，而且庄睿对飞机性能是一窍不通，还不如委托给专业人士去检测呢，签字的事情可以由老丈人代劳。
　　而庄睿留在北京的这段时间，也不是什么都没干，他找到了欧阳磊，软磨硬泡的从他那里要来一个即将退役的飞行员。
　　当然，这事主要也是庄睿给的待遇丰厚，在和那位准备退役的飞行员接触之后，双方你情我愿，欧阳磊只是起了介绍和帮助其办理退伍手续而已。
　　不过这挖国家墙角的行为，不知道怎么传到了欧阳老爷子的耳朵里，那老爷子二话不说的杀到了庄睿的四合院，抡起拐杖差点追了庄睿两进院子。
　　这可把庄睿累得不轻，倒不是躲闪累，而是要死命拉着白狮，不然这家伙来了脾气，它可不认得欧阳罡是谁，事后庄睿直摇头，看来自个儿是给老爷子补多了，火气忒大了点。
　　不单是庄睿，就是欧阳磊都吃了挂落，本来庄睿是想挖两人的，再找一副驾驶，但是欧阳磊说死都不肯帮忙了，那拐杖差点就没挨到自己身上，再找一个？老爷子明儿就能杀到军委大院去了。
　　即使庄睿准备用一根虎鞭的代价，欧阳磊同志都是绝腐蚀永不沾，义正言辞的拒绝了庄睿，只是最后离开的事后，欧阳磊还是用已经帮庄睿介绍了一个飞行员的理由，把那根虎鞭给拉走了。
　　也难怪老爷子生气，要知道，部队培养出一名飞行员，那可不是一件简单的事情，从一个新手到一名成熟的战斗机驾驶员，部队要花费近500万的费用。
　　所以空军部队在各个兵种里，向来都是最吃香的，那些飞行员的军衔，也普遍要比陆海兵种高出很多，一个飞行大队里，就找不出一个小兵来，清一色的军官。
　　国家花费了这么大的力气培养出来的人才，就这样被庄睿给挖走了，你说老爷子能不生气嘛？
　　不过庄睿找的这位飞行员，已经是年过四十了，还真是有转业的打算，并且这几年都在飞运输机了，所以和庄睿才一拍即合，转业离开了部队。
　　最后庄睿还是找了欧阳军，用高出民航一倍工资的价格，从一家航空公司挖了一个副驾驶员。
　　这飞机还没见到，庄睿钱却是花了不少了，不过事情全办好了，包括那位军队飞行员的证件转换，飞民航必须要有民航办法的证件才可以。
　　一个正规航空公司的正驾驶员，根据其每月的飞行距离，每月的工资加上补助，一般都在三至五万元RMB之间，而副驾驶员则是7000至两万元RMB。
　　为了挖到这两人，庄睿分别给其开出了月薪八万和五万，另外通过那位民航驾驶员，还挖到两个有经验的空姐，分别给出2万元的月薪。
　　现在单是养着这架飞机，不算停机费用和飞行油钱人身保险钱，庄睿每个月就要支出16万RMB，一年就是172万，庄睿现在是知道了，为什么那么多人对于私人飞机，都是买得起养不起。
　　这个还不算什么，最让庄睿肉痛的是，他一次性租用首都机场停机坪三年，足足支付了1500万的RMB，这还是欧阳军找了民航相关人士给打了折扣的，买飞机省下来的200万美元，几乎全部都砸在里面了。
　　另外每次飞机通航，还需要缴纳通航费用，以及一些庄睿都不清楚的杂七杂八的费用，总之，飞机想起飞，先拿钱去铺跑道就对了，而且从头至尾这些麻烦事，都是庄睿带着彭飞两人去跑的。
　　庄睿在和飞行员空姐签订好合同，并支付完所有需要支付的款项后，都怀疑自己脑子是不是傻掉了，是不是当时间歇性神经症发作，才决定去购买私人飞机的，当然，现在考虑这个问题已经没有任何的意义了。
　　其实庄睿感觉到花钱多又麻烦，也是他没有一个团队的原因，像那些大集团公司购买私人飞机的，这些琐事哪里需要老板去操心啊？下面的人自然都是办理的妥妥帖帖的，老板只需要坐飞机走人就可以了。
　　庄睿也深刻的认识到了这个问题，在召集那俩飞行员俩空姐，一共四个人的队伍开会的时候，就分清了工作，明确了职责。
　　那位副驾驶员除了要干好本职工作之外，像是和机场联系通航等等所有的杂务事，全部都交给他去处理了，他是民航出身，能者多劳嘛，要不然庄睿怎么可能给他开出高于平时两倍多的工资来？
　　这段时间庄睿除了干这些繁琐的事情之外，还抽空跑去练习了一下跳伞，原因无他，这哥们怕死啊。
　　虽然那位部队飞行员能把民航飞机开出战斗机的花样来，庄睿还是有点不放心，跟着一个飞行大队训练了一礼拜。
　　在彭飞保证百分之百不会出问题的情况下，在一次实跳训练中完成了自己的第一次，不过有点悲催的是，庄睿当时是被人给踹下去的，至于屁股后面的脚印是谁留下的，庄睿到现在也没搞清楚，当然，嫌疑对象最大的还是彭飞那小子。
　　……
　　在四合院吃了中午饭之后，庄睿带着秦萱冰还有彭飞，前往到了首都机场和那几个驾驶员空姐汇合，一起搭乘班机到香港，去接收那架让庄睿又爱又恨的，代表着身份象征的豪客私人飞机。
　　“庄总好，庄太太好……”
　　到了机场之后，几人已经等在了候机厅里，两个空乘很有眼色，上来给庄睿和秦萱冰打了个招呼，并且接过了秦萱冰手里的小拉箱。
　　两位飞行员则是起身和庄睿点了点头，对于这位年轻的有些令人发指的老板，除了军队退下来的那人稍微知道一些背景之外，庄睿给其余几人的感觉，则是无比的神秘，只知道庄睿是一家大公司的总经理助理。
　　当然，他们几个是不怎么相信这个身份的，这年头出来办事递名片，上面不是总经理就是董事长的，但是国内国外加起来，还没见到有几个董事长总经理能拥有私人飞机的。
　　庄睿前段时间为了办事方便，找欧阳四少办了张地产公司总经理助理的名片，当时让欧阳军很欣慰啊，这弟弟终于知道帮自家人做点事情了，虽然这总经理是职业经理人，手下已经有了团队，但是庄睿的态度值得表扬啊。
　　谁知道仅仅是过了一天，欧阳军就气得差点没像泼妇那样指着庄睿破口大骂，因为这小子打着公司名头办事不说，还将自己这个比他高了好几级的董事长拉着，到处跑他那破飞机的事情。
　　这不是拿着豆包不当干粮嘛，让欧阳军感觉很是不爽，借机又敲诈了庄睿两根虎鞭，心里才稍微平衡了一点。


第621章 接收（二）
　　“唉，真他娘的不知道值不值……”
　　飞机起飞之后，庄睿还纠结在这个问题之中，前前后后花费了快1亿RMB了，连私人飞机的影子都没见到。
　　闭上眼睛在心里盘算着的庄睿不知道，他的这种表现，看在几个小空乘和两个飞行员眼里，又平添了一丝神秘的色彩，老板就是老板，做着飞机都在思考问题。
　　只有秦萱冰或多或少能猜出自己这夫婿的心思，不过她以前只管坐家里的飞机，哪里去想这么多的事情，现在轮到自己买了，也是被这些开销吓了一大跳。
　　现在秦萱冰算是知道家里的那架私人飞机为什么很少使用了，敢情买来不过是为了充充面子的，除了香港的那几家顶级富豪之外，恐怕很多人是和秦氏一个心思。
　　到了香港之后，秦家派了两辆车来接机，一辆送机务人员和彭飞去了酒店，而一辆车则是带着庄睿和秦萱冰前往秦家别墅，现在庄睿和秦萱冰订了婚，已经是秦家的准姑爷了，住到家里倒也合适。
　　“庄睿，过几天一年一度的国际珠宝博览会，就要举行了，主办方给我们发出了邀请函，我想这次让你和冰儿代表我们秦氏珠宝前去参加……”
　　晚上吃过饭后，庄睿一等人坐在客厅里聊起天来，秦浩然的话让庄睿感觉很突兀，自己怎么着就能代表秦家了啊？
　　“秦叔……爸，这事……我和萱冰去，不大合适吧？”
　　庄睿虽然脸皮现在够厚的，但是叫秦浩然远没有称呼丈母娘亲切，主要是父亲去世的早，这一声爸喊得有些生涩。
　　“怎么不合适？我们去才是不合适呢……”
　　秦浩然见到庄睿露出不解的神色，笑了笑接着说道：“去年你那串紫眼睛翡翠项链，夺得了国际珠宝博览会的金奖，不过按照惯例，去年获得金奖的珠宝，颁奖仪式将会在第二年进行，你说你这个主人是不是该去啊？”
　　之所以有这项规定，也是主办方为了扩大博览会的影响力，因为每一届获得金奖的珠宝，往往很快就会被转卖出去，而让珠宝的新主人来领取这个奖项，无疑会到吸引更多人的关注。
　　“那串项链可不是我的了，那是萱冰的了……”
　　庄睿小声嘀咕了一句，不过要是让秦萱冰一人前往，庄睿还是不放心的，当下说道：“好，我们去，具体时间去什么时候？”
　　方怡笑着说道：“一个星期以后在伦敦举行，你们的私人飞机，这次可以派上用场了……”
　　对于刚才庄睿小声说的那句话，丈母娘还是很高兴的，这女婿很懂事嘛，知道那串价值亿元以上的珠宝是归属女儿的了，万一以后两人感情有什么波澜，那女儿至少也不是那么吃亏了。
　　只是方怡却是不知道，在庄睿心里，秦萱冰都是属于自己的了，那秦萱冰的东西，和自己的东西，又有什么区别呢？
　　“嗯，到时候我和萱冰会去的，妈，你们这次不过去吗？”
　　想着过几天就可以乘坐自己的私人飞机前往英国，庄睿心里也变得有些火热，以前这样的事情，是他想都不敢想的。
　　“我们就不去了，不过公司会有人去参加的，到时候你们的行程，也可以让他们安排……”
　　这次秦氏珠宝也有几款珠宝参加博览会，所用的原料，就是在缅甸赌到的那块红翡，只是红翡虽然珍稀，但是品质达不到顶级，是以方怡和秦浩然，都不怎么看好秦氏珠宝在此次博览会上的成绩。
　　……
　　陪着秦浩然夫妇和秦老爷子说了会话，已经是半夜11点了，庄睿被秦家的佣人带去房间休息，当然，是和秦萱冰一个房间了，老辈们还不至于那么不开化，否则庄睿肯定选择住酒店的。
　　“庄睿，这么晚你打电话给谁啊？”
　　秦萱冰洗浴完出来之后，见到庄睿拿着手机正往外拨号，他们刚下飞机的时候，就已经给庄母打过了电话，现在应该不是打给家里的。
　　“嘘……”
　　庄睿做了个手势，因为电话已经接通了。
　　“皇甫兄，我是庄睿啊，没打扰你吧？”
　　庄睿刚才想起皇甫云所说的伦敦中国古玩专场拍卖会，好像就是这几天举行，既然去了，自然是要见识一下，所以庄睿打给皇甫云确定一下时间。
　　“哎呦，庄老弟，我这刚起床，没打扰，你怎么有功夫给我打电话啊？是不是想把那把定光剑，便宜卖给我呀？”
　　皇甫云现在并不伦敦，而是在巴黎，巴黎和香港差不多七八个小时的时差，这会正是早上六七点钟，皇甫云看到睡在身边的金发美女光着身子爬起来了，伸出手在她胸前捏了一把，不由暗暗责怪庄睿，早上运动不成了。
　　要说皇甫云也算是中国留学生里的一个另类了，他本来长的就是身材高大，相貌儒雅，很能吸引女孩子，而生性又是风流种子，在不少城市都留下过风流韵事，用他的话说，那就是扬我国威，一定要把八国联军的后人给办了。
　　这女孩就是昨天皇甫云在巴黎的一间酒吧认识的，一夜快活之后，早上本来还准备活动一下的，却是被庄睿的电话给破坏掉了。
　　电话一端的庄睿自然不知道皇甫云正在腹诽他，笑着说道：“皇甫兄，真要那把剑啊，得，咱们找人评估下剑的价格，我六折卖给你，怎么样？算是便宜了吧？”
　　庄睿那把剑被孟教授认出是“定光剑”之后，在国内的考古学术界，引起了轩然大波，这段时间庄睿带着剑去参加了好几次学术研讨会，“定光剑”也被定为至今出土并没发现的“殷商第一剑”。
　　至于这把剑的价格，也是众说纷纭，不过有一点是可以肯定的，那就是这把“定光剑”，不会低于2亿RMB。
　　到底最后争论的结果是价值三亿还是五亿，庄睿就没有去关心了，他又不准备卖，再说这种青铜器，国家也不允许私人买卖的。
　　“六折？！老弟你不厚道，大早上就打电话来调侃哥哥啊，别说是六折了，就是一折，我现在都买不起……”
　　皇甫云听到庄睿的话后，郁闷的连身边正在穿衣服的女人都不愿意搭理了，他这些年不过就是存了五六百万RMB的身家，那把“定光剑”就是一折，也要2000万，自己只能干看着眼馋。
　　“呵呵，皇甫兄，那把剑你就不要再动心思了，以后就是我的传家宝了……”
　　这段时间不少人动员庄睿把剑捐献给国家，都被庄睿给拒绝了，凭什么啊？哥们自己的东西，凭啥给国家？咱就一小市民，没那么高的觉悟，等我玩够了给儿子玩，儿子捐不捐，那庄睿就管不着了。
　　皇甫云对正开门出去的那金发女郎摆了摆手，对着电话说道：“得了，别得瑟了，这么早打电话来有什么事情？”
　　“就是想问问，你上次所说的伦敦中国专场古玩拍卖会，具体时间是几号啊？”庄睿隐约听到个女声，不禁笑了起来，敢情自己真是扰人好事了。
　　“还有五天，只是拍卖的地点更改了，不是在英国，而是改在了巴黎，怎么，老弟你想过来？”
　　皇甫云听到庄睿的话后，来了兴致，他虽然不是一愤青，但是也希望这些流失在国外的中国文物，等回到自己的祖国，只是自己财力不济，庄睿要是来，以他的经济实力，应该可以多拍下一些东西。
　　相比于伦敦，巴黎的艺术氛围要更浓厚一些，所以在半个月之前，那家国际著名的拍卖行，就将此次中国文物专场拍卖会，放在了法国巴黎，并且在其后，还会举办一系列的各国珍贵文物拍卖活动。
　　“在巴黎？”
　　庄睿闻言皱起了眉头，一个星期后就要参加伦敦的国际珠宝博览会，不知道时间够不够用？
　　“皇甫兄，你先等等……”
　　庄睿转脸看向秦萱冰，问道：“萱冰，巴黎距离伦敦有多远？咱们先去巴黎，再赶去伦敦能来及吗？”
　　庄睿想着两个国家的首都，怎么着也不能紧挨着吧？
　　说老实话，庄睿的世界地理学的真是不怎么样，这话一说出口，电话一端的皇甫云和身边的秦萱冰，都笑了起来。
　　秦萱冰一边笑一边说道：“庄睿，巴黎距离伦敦只有三四百公里的距离，别说咱们坐私人飞机过去了，就是坐火车，也不过三四个小时的时间，你担心什么呀？”
　　“哇靠，私人飞机？老弟，你连这玩意都有？”
　　电话那头的皇甫云听到了秦萱冰的话，吃惊的叫了起来，紧接着说道：“庄老弟，这次拍卖的东西有不少好物件，有些在国内都见不到的，你要是资金充裕的话，最好多带点来……”


第622章 接收（三）
　　“多带点资金？”
　　庄睿闻言皱起了眉头，要是前几天还好说，谁知道雷神公司忽然会多出一架飞机来啊？去掉购买飞机和支付机场租赁费用，庄睿现在没剩下几个钱了。
　　“皇甫兄，你先把这次拍卖会的相关资料，发到我的邮箱里吧，我甄选一下……”
　　庄睿想了一下之后，还是决定有针对性的去拍一些物品，先看看这次拍卖的都是些什么东西。
　　在把自己的邮箱报给皇甫云之后，庄睿挂断了电话，坐在床上思考了起来。
　　现在自己能动用的资金，只有六千万RMB左右，换成欧元才600多万，以欧美艺术品的价位，恐怕只够买一幅毕加索或者是梵高作品的十分之一。
　　虽然中国文物热，只是近几年来才兴起的，因为有国际炒家的介入，拍卖行背后黑手的推动，价格上涨的幅度很大，以庄睿的这点资金，他还真没有把握说一定能拍下什么物件。
　　“老公，是不是钱不够用？要不然我先让爹地周转一些给你？”
　　秦萱冰拉开被子，坐到了庄睿的身边，她是知道的，庄睿在购买了这架私人飞机之后，手上剩的钱并不是很多了，当然，对于普通人而言，那还是一笔天文数字的。
　　“不用，萱冰，我就是去看看，不一定会出手购买……”
　　庄睿摇了摇头，百多年前那个老娘们不争气，凭什么自己去给她买单？而且那些国际文物炒家，巴不得多几个庄睿这样的人参与拍卖呢，那样一来，中国艺术品的价值又将被炒上去了。
　　相比国内，国际上的文物价格，要高出了很多，都是这些幕后炒家们所导致的。
　　由此一来，国内的一些文物贩子，为了牟取暴利，也是想方设法的走私了大批文物到国外，像陕西的那位余老大，只不过是这些人中的一个罢了，并且他的犯罪团伙虽然覆灭了，但是对于境外接收文物的上家，国内执法部门也是鞭长莫及。
　　想明白了这点，庄睿心中豁然开朗，反正要去欧洲，就当是去国际顶级拍卖会上见识一下吧，至于买不买，到时候看情况，如果能有老外没认出来的宝贝，庄睿也不介意出手的。
　　“庄睿，拆借点钱用，又不是不还，你干嘛不愿意啊……”
　　见到庄睿拒绝了自己的建议，秦萱冰鼓起了小嘴，这让她感觉庄睿没有把秦家当做是自己人。
　　庄睿看见秦萱冰的表情，不由笑了起来，伸出手臂搂住了秦萱冰，说道：“萱冰，你想多了，我只是不希望有人去恶意炒作中国文物，这就像是强盗抢了你家里的东西，还要你付出十倍甚至100倍的价格去赎回来，你会乐意吗？”
　　秦萱冰对于中国的近代史不是很了解，似懂非懂的点了点头，只要知道庄睿不是和自己生分，那就足够了。
　　……
　　一夜无话，第二天庄睿在秦浩然的亲自陪同下，先去酒店接了彭飞一行人，然后直接开到了香港机场，那里有雷神公司的人在等待。
　　这架飞机的注册地点是香港，所有的通航手续，都已经办理好了，只要庄睿签字，这笔生意就算是完成了，并且马上就可以开回北京。
　　“哇，庄睿，那架飞机叫……叫萱睿号？！”
　　汽车驶进了机场后，停在了一架中小型飞机下面，秦萱冰一下车，就被这架银色外形飞机上的三个字给吸引住了。
　　“对，就叫萱睿号！”
　　庄睿一直没有告诉秦萱冰这架飞机的名字，就是想给她一个惊喜，看着秦萱冰高兴的捂住了嘴，眼睛里已经噙着泪水，庄睿轻轻搂住了秦萱冰的肩膀。
　　“庄睿，谢谢你……”
　　向来在人前表现的都比较传统的秦萱冰，此刻突然昂起了头，吻向了庄睿。
　　自己女人都不怕，庄睿这大老爷们怕什么啊，顿时张开嘴吻了下去，这还没到浪漫之都巴黎呢，两人已经表现了一次大庭广众之下的热吻。
　　“咳……咳咳……”
　　秦浩然在一旁看不过眼了，奶奶的，这臭小子还没娶自己女儿过门呢，居然当着老丈人的面就放肆了起来，只不过秦浩然却是忘了，刚才可是他闺女主动的呀。
　　“呃，那啥，看我们干嘛啊，该干什么干什么去……”
　　庄睿和秦萱冰的热吻被老丈人打断之后，这才发现自己两人成风景线了。
　　不光是一行机组人员在盯着自己看，就是旁边雷神公司的几个老外，也是目不转睛的看着自己二人，顿时气不打一处来，挥手让机组人员开始接收飞机，检查各项数据。
　　“哦，亲爱的庄，你比我们美国人还要热情……呃，那个放浪……”
　　汤姆做成了这次生意，此次也在场内，为了表示自己和这位亚洲年轻富豪的良好关系，汤姆嘴里一边说着不伦不类的成语，一边准备拥抱一下庄睿。
　　“靠，不会说就别说，一边去……”
　　庄睿没好气的把汤姆推到了一边，看着那几位机组成员喊道“还愣着干嘛啊，去对照他们提供的资料，上飞机检查啊……”
　　见到庄睿认真了，众人都忍住笑，雷神公司的工作人员配合庄睿的机组人员开始了工作，其实这些在前几天都已经进行完了，现在只是例行公事而已。
　　直到现在，庄睿才有时间观察这架已经属于自己的私人飞机，牵着秦萱冰的手，两位围着飞机转了一圈。
　　这架银灰色的豪客400机型的机身，采用的是最新复合型材料，机身更轻，独特的450节高速巡航以及独特的后掠翼设计，使其在同类产品中速度更快。
　　流畅的机身上那三个中文尤其显眼，不少从旁边登机廊桥上走过的旅客，都很羡慕的看着庄睿的这架私人飞机，尤其是一些中国游客，看清楚那三个字后，都开始猜测臆想了起来。
　　“萱冰，上去看看吧……”
　　以这架飞机的高度，自然是不需要廊桥的，机舱门处有自动旋梯，不过三五阶就可以进入到机舱的内部。
　　走进机舱，过道不像民用的普通客机那样宽敞，但是内部的装饰极其奢华。
　　整个客舱布局为标准的8座，配置了双俱乐部式的真皮行政座椅，相当宽敞，后面四张座椅可以放下使其连接在一起变成床铺，用于客人休息，在座椅中间的小台上，摆放着各式洋酒。
　　庄睿目测了一下，这个客舱的长度应该在7米左右，宽约两米，高度也在一米八以上，想必以前订制这架飞机的人，也是身材高大。
　　庄睿之所以同意购买这架飞机，一来是节省时间价格便宜，二来就是看中了机舱的高度，最起码进来之后不需要躬着身体。
　　“亲爱的庄，这是我们美国马萨诸塞州特产的红酒，是公司特意送给尊敬的客户的……”跟在庄睿身后的汤姆，像庄睿介绍着那些洋酒。
　　“汤姆，谢谢贵公司的好意，不过我们买的是飞机，不是吗？”
　　庄睿撇了撇嘴，他压根就没听说过美国马萨诸塞州特产红酒？谁知道是不是中国最著名的“二锅头”之类的酒啊，三块二一瓶，几十块钱就买上一箱子了。
　　“当然，我们的飞机也是最棒的，庄，坐在这样的飞机上进行旅游，喝着红酒，这是一件多么让人陶醉的事情啊……”
　　汤姆被庄睿堵了一句，但是脸上没有丝毫的不耐烦，继续在给庄睿介绍着飞机的情况。
　　在客舱的后部，是装修豪华的洗手间和洗手台，那明亮的玻璃和铺着地毯的地面，让人感觉不到像是在飞机上一般。
　　看完后舱之后，庄睿走到了驾驶室，这款豪客机型，是由两个驾驶位的，也就是需要正副驾驶员，此刻部队出来的飞行员贺双和从民航挖来的丁浩，正在对方驾驶员的指导下，熟悉着驾驶操作台。
　　“老贺，怎么样？行不行啊？”
　　庄睿看着那四个液晶显示屏幕，还有密密麻麻的电子开关，脑袋不禁大了起来，这些玩意忒复杂了，庄睿对两位驾驶员有点信心不足了，比较以前一个是开战斗机的，而另外一个是开大飞机的，不知道能不能搞定这一架？
　　“切，庄哥，您知道傻瓜相机吗？这种操作系统，就和傻瓜相机差不多，我上来都能开……”
　　贺双还没有回话，一旁的彭飞就撇了撇嘴，还别说，他真会开这飞机，以前所接受的训练虽然比不上邦德007之类的，但是简单的飞机驾驶，他还是能摆弄一下的。
　　当然，估计要是让彭飞来开，庄睿绝对是打死不会上飞机的，要是直升机还差不多。
　　“庄总，没问题的，这架飞机的操作很简单，手动和自动导航系统都很先进，比战斗机和运输机好开多了……”
　　贺双知道一点彭飞以前的身份，也没介意彭飞的话，和庄睿开起了玩笑，他对现在的工作很满意，老婆孩子现在住在了北京庄睿提供的一套房子里，而且学校都给安排好了，自己也没什么后顾之忧了。
　　最重要的是，贺双知道，私人飞机在国内使用率并不是很高，自己有很多时间可以陪陪妻女，弥补一下多年在部队不能照顾家里的遗憾。
　　“那就好，那就好……”
　　专业人士发话了，庄睿自然不能表现的信不过，在驾驶室里转了一圈，又回到了机舱内，两位穿着空乘衣服的空姐，让庄睿看的很是赏心悦目。


第623章 接收（四）
　　这两位空姐一个叫恬娅，比庄睿还大两岁，在航空公司已经做到领班的级别了。
　　其实如果每月辛苦一点，跑的航班多一点的话，恬娅的月收入和庄睿给的也差不太多，她之所以同意跳槽，也是看中了私人飞机时间上比较自由一点。
　　而另一个女孩叫琉璃，和恬娅的情况差不多，刚刚结婚不久，想时间宽松一点，毕竟在私人飞机上服侍几个人，总比在航班上面对那么多客人要轻松一点。
　　而且不仅贺双知道，她们也都明白，私人飞机目前在国内的使用率很低，或许有时候会忙一点，但是一年绝对会有11个月，基本上都是空闲的。
　　对于这个新的工作环境，琉璃和恬娅还是很满意的，而且她们也不怕老板来骚扰自己，因为老板娘随时都跟着的，肯定不会发生在航空公司工作时，那些袭胸之类的骚扰。
　　“亲爱的庄，怎么样，对这架飞机还满意吗？”
　　庄睿从飞机上下来之后，汤姆马上凑了过来，还有一些文件需要庄睿签字，这次交易才算完成。
　　庄睿今儿脸上第一次露出了笑容，点了点头，说道：“汤姆，我很满意，但是对于贵公司的售后服务，希望能像你们承诺的一样……”
　　其实庄睿在第一眼看到这架飞机的时候，心里对那所花费的巨资，已经感觉到值了，这银鹰一般的曲线和色彩，极大的满足了庄睿幻想中飞天的感觉。
　　汤姆对庄睿眨了眨眼睛，小声的说道：“亲爱的庄，你就放心吧，在香港有我们的办事处，同样，在不久的将来，或许北京也会有，或许你还可以看见我……”
　　汤姆已经得到了消息，公司准备在北京设一个办事处，虽然现在还没有具体的负责人选，不过精通中文的汤姆，绝对是在考虑之列的。
　　接过汤姆递过来的文件，庄睿大致的扫描了一眼，在后面签署上了自己的名字，就此，这一桩近亿元的交易，算是正式完成了。
　　“庄，这是我们公司的贵宾卡，请你收下，并且我代表雷神公司，邀请你在合适的时间，可以前往公司参观，卡上面的电话24小时都有人接，你到时候只要报出卡号就可以了……”
　　在庄睿签过字后，汤姆很郑重的交给庄睿一张卡片，这其实也是他们营销的一种手段，因为有百分之四十的客户前往公司参观之后，都购买了第二架雷神公司出产的私人飞机，当然，性能要比第一架更好，价钱自然也是更贵了。
　　庄睿接过来卡片，雷神公司的飞行员此时也和贺双等人完成了交接，一行人告辞离去了。
　　副驾驶丁浩从机舱那探出头来，对庄睿说道：“庄总，飞往北京的航线，已经申请好了，半个小时后就可以起飞了……”
　　在香港的航空限制，远没有国内严格，只要有空的航线，随时可以起飞，当然，使用机场跑道也是需要缴纳一笔不菲的费用的。
　　“爸，那我们先就先回北京了，等过几天直接去伦敦……”
　　庄睿转过身来，向秦浩然告辞，这老丈人送女婿，庄睿感觉有那么一点儿担待不起。
　　“嗯，去吧，一路平安！”
　　秦浩然拍了拍庄睿的肩膀，能把女儿交给这样一个年青才俊，秦浩然心里还是很欣慰的，他在庄睿这年龄的时候，整天还挥霍着老爷子的金钱，追求豪车美女呢，当然，那会秦浩然也没结婚。
　　……
　　庄睿和秦萱冰上了飞机之后，等了大约半个多小时，贺双的声音在机舱响了起来，提示庄睿马上就要升空了。
　　飞机缓缓的在跑道上加速，看着窗外不断倒退的景象，庄睿只感觉身上一轻，飞机已经驶离了跑道，拉升了起来，而地面的景物，也在逐渐的变小。
　　和大型客机不同，这架豪客商务机，在起飞的时候声音并不是很大，而且也没有那种耳朵肿胀的感觉。
　　“庄总，现在已经进入到1万2000米高空，已经开启自动导航系统，现在航速为850公里，预计在三个小时后，抵达北京机场……”
　　进入到高空飞行之后，飞机变得平稳了起来，至少庄睿感觉和坐大型客机也差不了多少，看着窗外的白云，庄睿微微有些兴奋，这是属于自己的飞机，自己，是这架飞机的主人！
　　彭飞感觉很不错，在机舱里来回走了几圈，说道：“庄哥，这飞机比运输机强多了，不错，您这钱花的不冤枉……”
　　庄睿闻言没好气的瞪了彭飞一眼，笑骂道：“滚一边去，你小子也就坐运输机的命，我闲的没事花钱买罪受啊？”
　　“恬娅姐，你感觉这飞机的平稳度怎么样？如果飞到欧洲等国家，性能如何？”
　　庄睿只是自我感觉良好，但是真正的性能，还是要问专业人士的，彭飞的话是当不得真的，那家伙玩枪弄刀还行，当然，飞机也能开，就是不一定有人敢坐。
　　“庄总，对于小型客机而言，这架飞机的性能已经是很优越了，即使遇到一般的轻气流，都不会对其产生影响的，和我以前工作的航班也差不多……”
　　“对，虽然这种机型的载油量，不能支持洲际飞行，但是只要选好合适的加油点，飞到欧洲各国还是很容易的……”
　　恬娅和琉璃虽然也是第一次坐私人飞机，但是工作五六年的经验，还是能分辨出两种飞机一些细微的差别，从舒适度上来说，肯定是私人飞机更好一点了，想躺想做，都没有人会管的。
　　打开了飞机上的液晶电视，庄睿发现，雷神公司居然给装了卫星电视接收器，可以接受数十个国家的电视台。
　　庄睿和秦萱冰还有两个空姐聊着天看着电视，两三个小时很快就过去了，在贺双的提示下，几人系好了安全带，飞机开始降落了。
　　降落的时候很平稳，没有想象中的颠簸，贺双在机场的指引下，很老道的将飞机停在了庄睿租赁的停机坪上，此次“萱睿号”的首航，算是圆满成功的结束了。
　　“贺双，联系一下这个人，咱们后天上午前往巴黎，让他给安排航线和沿途加油的机场，具体事宜你和丁浩去办理……”
　　飞机停稳之后，庄睿把贺双和丁浩叫了过来，递给他们一张名片，这人是民航的一位实权人物，前几天庄睿刚通过欧阳军和他搭上线。
　　不过庄睿可没那么多功夫去处理这些事情，以后只要是有关飞机的事宜，他都准备交给贺双两人去处理，您谁见过那位大老板，为了私人飞机航线的事情去东奔西跑的？
　　说完这件事后，庄睿又让恬娅和琉璃，准备一些食物和水果在飞机上，另外只要是航空公司飞机上有的，她们两人能想到的，都给买回来。
　　交代完这些事，庄睿带着秦萱冰和彭飞下了车，郝龙已经接到了庄睿的电话，将汽车停在了飞机不远处，省了庄睿出机场打车的麻烦。
　　至此，庄睿这才感受到了一点优越感，这钱花的……真不亏。
　　回到北京的家中之后，庄睿很正经的又去见了一次欧阳董事长，不过让欧阳军抓狂的是，庄睿这次来找他，又是让其帮忙的，欧洲可不流通RMB，庄睿是让欧阳军把他那六千万，兑换成欧元的。
　　……
　　“这些东西，看起来很不错啊……”
　　庄睿看着皇甫云发给他的资料，眉头不禁皱了起来。
　　如果仅看资料，这次巴黎拍卖会上所拍的物件，全部都能堪称为国宝，从历代名人字画，到宫廷官窑瓷器青铜器，庄睿的那几百万欧元，还真的是不够看的。
　　“妈的，洋鬼子抢走的东西，凭什么还让老子花钱买回来……”
　　庄睿越看越是生气，愤愤不平的在桌子上砸了一拳，脑袋瓜开始转悠了起来，是不是有什么办法，能搅黄了这次拍卖啊？
　　“抗议？游行？要不然找外交部施压？”
　　庄睿摇了摇头，老外他娘的就不吃这一套，即使外交部提出抗议，那边依然是不会搭理的，话说这几年中国和法国的关系也不怎么好，戴高乐时代的中法友谊万岁，已经成为了过去。
　　想了半天，庄睿也没想出什么头绪来，只能关上了电脑，到时候走一步看一步吧，庄睿只能做到自己不出手。
　　但是对于国内一些大财团是否会去竞拍中国文物，庄睿也是没有办法和无法制止的。


第624章 愤慨
　　“皇甫兄，麻烦你了，还要你来接机……”
　　庄睿的私人飞机在戴高乐机场停稳之后，庄睿走了下来，巴黎这几天的天气很不好，天上飘着细细的雨丝，皇甫云打着一把伞，站在一辆黑色的轿车前面。
　　“呵呵，庄老弟，你这派头可够足的，这位是弟妹吧？我靠，你怎么带了头狮子过来啊？！”
　　皇甫云迎了上来，看到庄睿身后的秦萱冰，张开肩膀就准备来个拥抱，却是一眼见到从机舱里窜下的白狮，吓得皇甫云连忙扔掉了手中的雨伞，触电般的向后跳了几步。
　　白狮抬起头看了皇甫云一眼，抖了抖飘落在它身上的雨水，跟在了庄睿身后，在飞机上呆了10多个小时，白狮也算是憋的够呛。
　　“这是白狮，是雪獒，不是狮子，皇甫兄，没事的，白狮不会咬人的……”
　　庄睿见到皇甫云的举动，不禁笑了起来，不过白狮实在是有点惹眼，庄睿拉开皇甫云开来的那辆车，让白狮坐在了副驾驶的位置上。
　　庄睿买这架飞机的初衷，就是想带着白狮出去溜达溜达，虽然首航白狮没赶上，但是这次来英法，庄睿还是决定将白狮带着了。
　　“庄……庄老弟，这车还是要由你来开了，我……我是不成……”
　　猛的见到白狮那庞大的体型，就是彭飞都会有些腿脚发软，更不要说是皇甫云了，现在没一屁股坐在地上，就算是他胆子大了。
　　当初在首都机场的时候，白狮的出现可是把恬娅和琉璃吓得尖叫了起来，就是贺双与丁浩，见到白狮也是胆战心惊的。
　　不过白狮只要在庄睿身边，绝对是非常的温顺，这一路上都是安静的趴在那里，恬娅和琉璃倒是喜欢上了这个大家伙，不过她们数次喂食给白狮的举动，都是以失败告终，除了庄睿和秦萱冰等人之外，白狮现在只接受彭飞的食物。
　　“我来开车吧，巴黎我很熟悉……”
　　秦萱冰笑了一下，坐到了驾驶位上，只是皇甫云只开了一辆车过来，庄睿只能让彭飞和机组人员一起去酒店了，而贺双还要就停机的事情，和戴高乐机场有一些事宜需要处理。
　　巴黎市是法国的首都和最大城市，也是法国的政治文化中心，四大世界级城市之一，与美国纽约、日本东京、英国伦敦并列。
　　巴黎也是欧洲大陆上最大的城市，也是世界上最繁华的都市之一，下了飞机庄睿就感觉到了，这里的温度要比北京低上一些，应该还不到10度。
　　汽车驶出机场后，上了一条高速公路，过了大概二十多分钟，沿着美丽的塞纳河，进入到了巴黎市区。
　　行驶在巴黎那充满了文化气息的街道上，随处都可以见到各种博物馆、影剧院、花园、喷泉和雕塑，艺术气氛极其浓厚，这一路行来，庄睿就不止见到一对在街头拥吻的情侣，而路人似乎也都习以为常，并没有人驻足观望。
　　“那里是巴黎圣母院吧？”
　　在汽车驶过巴黎市中心的时候，庄睿见到了一座哥特式风格的天主教教堂，他虽然是地理白痴，但是对于雨果笔下的巴黎圣母院，还是知道的。
　　秦萱冰点了点头，说道：“是的，庄睿，明天咱们一起去那里看看吧……”
　　巴黎是一个这是一个拥有浪漫、充满感性的城市，无论是哪个国家的人来到这里，都会被这种气氛感染到，秦萱冰也不例外，她也想和庄睿牵着手，慢步在巴黎街头小巷里。
　　而法国大餐也是和中餐齐名的，购物更是有香榭丽舍大街，秦萱冰在伦敦做珠宝设计的工作时，每个星期都要来巴黎住两天的，相比阴雨潮湿的伦敦，巴黎无疑更加具有吸引力。
　　“好啊，明天咱们去看看，皇甫兄，好像拍卖是在后天吧？”
　　庄睿自从想通了那个关节之后，对此次拍卖就没有太大的兴趣了，拿出从中国抢夺的宝物，再高价卖给中国人，这是一种强盗行径。
　　在庄睿前来巴黎之前，国家有关部门，曾经对此次拍卖会提出了抗议与谴责，只是法国方面以私人商业行为掩饰了这次丑陋的拍卖，国家尚且无法抵制的事情，庄睿自然是没有丝毫办法了，只是对这个拍卖，兴趣淡了很多。
　　有了这种觉悟，庄睿感觉还不如陪着媳妇在巴黎好好玩玩呢，这座文化底蕴非常浓厚的古城，同样也有许多值得探讨的地方。
　　“是在后天，庄老弟，我已经决定退出此次拍卖了……”
　　皇甫云的话让庄睿愣了一下，既然不想参加，那这哥们还跑到巴黎来干嘛？
　　“是不是因为国内的那个声明，让你看清楚了这件事情的本质？”
　　庄睿笑着问道，皇甫云不失为一个可交的朋友，为人很坦诚，更重要的是，他虽然拿的是绿卡，不过心里还是当自己是中国人的。
　　“这批文物是法国弗雷家族提供给拍卖行的，我找朋友调查了一下，发现这批来自中国的文物，还不是弗雷家族中最为珍贵的，最珍贵的乾隆玉玺和清朝历代帝王大臣们的画像，还都保留在他们的家里……”
　　皇甫云并没有回答庄睿的话，而是说出了一个让庄睿感到震惊的消息。
　　“妈的，又是这个王八蛋……”
　　庄睿忍不住爆了句粗口，他对“弗雷”这个名字并不陌生，弗雷是1900年“八国联军”入侵北京时法国军队的最高将领。
　　而在最近几年，这个劫掠者的名字却屡屡现身于和中国艺术品有关的艺术品市场，和许多珍贵的中国文物连在一起。
　　而庄睿在邮箱里看到的一幅拍卖方所宣传的《纯惠贵妃像》，其来源出处只有一句话，便是拍卖图录中所述“出自弗雷家族的收藏”。
　　“对了，皇甫兄，这些事情你是怎么知道的？”
　　拍卖行对于拿出拍品的卖方资料，一向都是严加保密的，皇甫云的朋友即使是拍卖行的工作人员，恐怕也是不敢泄露，这可是犯法的事情。
　　“回去咱们再说吧……”
　　皇甫云摇了摇头，没有再继续这个话题，而是给庄睿介绍起巴黎的人文景观来了，只是提起了这个话题，庄睿对这些兴趣就不是很大了，一直到了酒店之后，都有一些心不在焉。
　　庄睿虽然不是那种热血上头的小愤青，但是对于国家数千年来遗留的文物，被一个强盗家族拿出来公然拍卖，心里却是十分的不舒服。
　　进入到皇甫云早已帮庄睿订好的酒店房间之后，庄睿急切的问道：“皇甫兄，别掖着藏着了，到底是怎么回事？那个弗雷家族还有多少咱们国家的文物啊？”
　　“是这样的，我在巴黎有个学弟，对这事很热衷，不过他一学生也做了什么，我就找了私家侦探去调查了一下这些事情，发现在巴黎的中国艺术品，基本上都是弗雷家族传出来的……”
　　皇甫云的话让庄睿吓了一跳，敢情这哥们看着不显山不露水的，背地里连私家侦探都用上了，只是随着皇甫云讲诉的深入，庄睿的脸色也渐渐变得凝重了起来，皇甫云的调查，比庄睿所知道的历史要更加的详尽。
　　当年八国联军入侵北京，法军司令部就驻扎在景山的寿皇殿，按清朝祖制规定：已故皇帝与其后妃御容像及印玺，必须供奉于寿皇殿内。
　　时任法军少将司令的弗雷与其部属自然不会放过寿皇殿中的珍宝。据说弗雷本人具备良好的艺术修养，他劫掠的众多中国艺术品都有寿皇殿的档案记载。
　　弗雷满载而归返回法国，他和他的后代从这些“战利品”中收获了非常安逸的生活。
　　近年来在拍卖市场创下不菲业绩的清康熙御用的“佩文斋”十二组玺、乾隆的一方“太上皇帝之宝”、清宫廷画《乾隆南巡图·第一卷》和《乾隆南巡图·第七卷》也都出自弗雷家族。
　　除了流到市场的艺术品，弗雷生前身后向法国政府在1925年至1934年分批共向法国政府捐赠了18件重要的中国文物，其中就包括郎世宁所绘的《木兰图》第四卷及另外四幅乾隆皇帝和后妃的画像。
　　四幅油画中，《乾隆皇帝半身朝服像》已被公认为郎世宁所画。而其来源，如弗雷1914年写给吉美博物馆的信中所说，均来自“北京祭祀祖先皇帝的寿皇正殿法国远征军司令部所在地。”
　　而这次拍卖，又是弗雷家族一次大的举动，真不知道这些强盗。在当年到底从中国抢走了多少珍贵的文物？
　　“妈的！这王八蛋不知道把东西归还给中国，给他娘的法国博物馆算什么事啊？”
　　庄睿气愤的站了起来，这事听在耳朵里，实在是让人憋气，那种眼睁睁看着国宝被拍卖的感觉，真的是很不好受。
　　其实这也是立场不同的原因，庄睿要是把小日本的皇宫给抢了，那东西是打死也不会还回去的。


第625章 巴黎
　　“是不是让彭飞去弗雷家族祸害一番？”
　　庄睿脑子里突然冒出这个念头，不过随之就被他给打断了，彭飞本领再大也不是007，真招惹了大麻烦，恐怕就要引起国际纠纷的。
　　皇甫云可不知道庄睿心里正在打着的注意，见到庄睿沉思不语，当下开口说道：“庄老弟，其实这些事情，还是国内那些人给惯出来的……”
　　其实中国文物的流失，追其根源，最大祸主还是中国人自己，在国内，有不小于最少50个富豪，其藏品的购买经费，要超过数亿元人民币以上，藏品的主要来源就是海外的拍场。
　　皇甫云曾经做过一个统计，这些富豪们从国外拍行竞买回来的藏品，85%以上都是元明清三代官窑瓷器，又以清代官窑瓷器为主。
　　按照皇甫云的话说，这些动辄上百万元、数千万元一件的元明清官窑瓷器，只不过都是近年来国际大拍卖行炒作出来的板块，根本算不上是“国宝级”文物精品。
　　庄睿点了点头，道：“这个我倒是知道的，有些青铜器和国宝级的文物，国内不允许拍卖，很多人就走私到境外，其实买的人，大多还是国内的一些有钱人，还有一些人，干脆就直接从那些盗墓贼手里购买物件……”
　　“咦，你怎么知道的那么清楚？”皇甫云有些奇怪的问道。
　　“废话，你忘了我马上就要读孟教授的研究生了吗……”
　　庄睿没好气的看了皇甫云一眼，哥们因为那些盗墓贼，小命都差点送掉了，能不清楚吗？
　　庄睿在后来和孟教授接触的时候，曾经多次听孟教授说起过现在古玩界所面临的问题，也是考古界所要面对的课题，那就是无法解决“三盗”问题。
　　所谓的“三盗”，指的就是对文物的盗墓、盗捞、盗窃三类人员，加上走私者、销赃者、制假者组成的黑色文物产业链，从业者近百万人之多。
　　从上个世纪八十年代，到现在二十多年的时间里，中国所流失的文物，大多数都是来源于古墓、窖藏和水底，历史价值极高，至于数量究竟有多少，就算是国家最权威的部门，也很难有准确的答案。
　　庄睿听德叔提起过，德叔认识一个浙江的大商人，他的私人博物馆里，就有3000余件高古瓷和古代青铜器、玉器，几乎全部都是出土器物，而这些器物，有一大半都是从国外竞拍回来的。
　　这些中国的富豪阶层，在他们的文化底蕴上是有缺失的，有一部分是山西煤老板和老北京最早的一批倒爷们，有很多人甚至都是卖摆摊卖茶叶蛋起家的。
　　从创业的角度而言，他们是值得称赞的，但是进入到收藏领域，却是将这摊浑水搅合的更加浑浊了。
　　这些人只是把艺术当作投资，是一种新的投资样式，和炒股、炒房是一样的。比如元明清官窑的东西现在价格炒上天了，特别是元青花，说存世的只有300件，物以稀为贵，价格一下就上去了。
　　但是，元青花存世300件的说法很荒谬，真的有人考究过吗？他们是以什么依据，得出这个结论的？按照孟教授的分析：这其实就是西方资本，拍卖公司和中国盲目理论家炮制出来的。
　　仅是孟教授知道的，国内一些大商人家里元青花的数量，都已经超出了300件，当然，里面可能会有许多赝品，但是不可否认的是，国外给出的300件的数字，当真是那么准确吗？
　　另外从上世纪90年代开始，国际拍卖会上，一直都有乾隆御玺的拍卖，媒体报道的已经拍卖成交的都有几十个了，但是根据孟教授极为专业准确的考证，乾隆御玺不超过10件，那多出来的玉玺，难道是乾隆老儿在地下打造的？
　　“算了，这些事情咱们也管不了，等他娘的以后有机会把日美英德意奥抢了再说吧……”
　　想起这些事情，庄睿心里索然无味，国外这些拍卖行利用中国人的爱国之心，不断的出现一些所谓国宝，就是想让国人花大价钱买回去，从商业利益上来说无可厚非，但是极大的伤害了国人的感情。
　　“好吧，后天的拍卖会我给你申请了一个号牌，想去的话你就去看看，只要不出手就行了，我这两天再联系一下来自国内的买家，希望能说服他们吧……”
　　皇甫云也很无奈，不过他这次却是成功的把自己得自国内的那两把武士刀，作为了此次专场拍卖会之后的拍品。
　　拍卖行的鉴定师给出的结论，是十五世纪的日本武士刀，两把加在一起的起拍价是10万美元，只要能拍出，皇甫云在国内打眼的钱，就算是有人给报销了，甚至还能赚上一笔。
　　现在国际刀剑市场上的藏家，基本上都是欧美和日本的，能用“中国制造”蒙这些孙子们一把，皇甫云心里一直都是美滋滋的。
　　现在拍卖市场充斥着大量的赝品，即使被买家拍到后鉴定出来，那也不管皇甫云的什么事，毕竟是拍卖行鉴定过的，反正是谁买谁倒霉。
　　……
　　“庄睿，别生气了，这又不管你什么事，以后有钱了，咱们把这些东西都买下来……”
　　秦萱冰见到从皇甫云走后，庄睿还是有点闷闷不乐，不由搂住了庄睿，出言安慰了一番。
　　“不是生气，只是心里憋的慌，算了，不说这些事情了，彭飞他们快到了，晚上咱们一起吃个饭，明天再出去玩，你可要做好向导啊……”
　　庄睿摇了摇头，把脑子里不高兴的事情都排了出去，第一次陪秦萱冰来国外，就好好的玩一下吧，没必要因为一百多年前那败家老娘们惹的事，影响到自己的情绪。
　　庄睿话声刚落，外面就响起了敲门声，庄睿打开门一看，却是彭飞几个人，庄睿摆了摆手，说道：“走，老板今儿心情不好，请你们吃大餐去！”
　　这向来都是心情好才会请客，庄睿这习惯很是怪癖，听的门外几人均是面面相觑。
　　“愣着干什么？走吧，明后天你们自由活动，大后天去伦敦……”
　　庄睿安抚了一下跟上来的白狮，把它赶回到了房间里，关上房门之后，把房间状态改成了请勿打扰，别整的自己出去吃顿饭，明天巴黎报纸上就登出五星级酒店惊现狮子的新闻来了。
　　这顿法国大餐就是在庄睿所住酒店里吃的，还真是不便宜，开胃菜是熏鲢鱼、生蚝或面包一类的东西，紧接着就是由多种食物材料煮成的浓汤，然后就是鱼、果冻、间菜，烧烤、沙律以及甜品。
　　传说中的黄金蜗牛和鹅肝酱庄睿也吃到了，只是感觉还不如北京王府井大街晚上的羊肉串好吃呢。
　　不过这玩意还最贵，吃完后一结账，花了庄睿一千六百多欧元，庄睿干脆刷了2000欧元的卡，用随身带的欧元付过小费之后，又打包了一些食物带给白狮。
　　……
　　第二天巴黎的天气放晴了，庄睿和秦萱冰一大早就出了酒店，前往埃菲尔铁塔，这座始建于1889年，位于法国巴黎战神广场上的镂空结构铁塔，是世界建筑史上的技术杰作，也是法国和巴黎的一个重要景点和突出标志。
　　站在塔基的下面，抬头仰望如同天穹般高大的铁塔，人们显得是那样的渺小，庄睿以前曾经在深圳世界之窗见过按照埃菲尔铁塔原型缩小的模型，那时还没什么感觉，但是此刻，面对这奇迹般的建筑，庄睿也只能感叹人类的强大和想象力了。
　　在铁塔前面的战神广场上，还有着绿地和无数个喷泉，一对对来自世界各地的情侣们，在这里尽情的嬉戏着，秦萱冰也脱去了平时冷艳的外表，拉着庄睿不停的照着像。
　　只是庄睿同学摇头晃脑的看了半天，也没见到国内报纸说这里有伤风化的露天天体行为，估计可能是天气太冷了点吧？
　　秦萱冰对巴黎的景观很熟悉，从战神广场离开之后，带着庄睿来到了巴黎圣母院。
　　这座在维克多·雨果笔下，充满了诗情画意的哥特式教堂，是历史上最为辉煌的建筑之一，祭坛、回廊、门窗等处的雕刻和绘画艺术，以及堂内所藏的13～17世纪的大量艺术珍品而闻名于世。
　　走进教堂里面，那宽达33米的穹顶，以及高达24米直通屋顶的长柱，带给了庄睿极大的震撼，教堂内部极为朴素，严谨肃穆，几乎没有什么装饰。
　　数十米高的拱顶在幽暗的光线下隐隐约约，闪闪烁烁，加上宗教的遐想，似乎上面就是天堂。
　　圣母院第三层楼，也就是最顶层的地方，就是雨果笔下的钟楼，从钟楼可以俯瞰巴黎如诗画般的美景，欣赏塞纳河上风光，一艘艘观光船载著游客穿梭游驶于塞纳河。
　　据说雨果曾经在巴黎圣母院的北钟楼暗角里，发现墙上刻着一个希腊单词：命运。这个单词激发了他的灵感，于是《巴黎圣母院》这部与这座教堂一样不朽的著作得以问世。


第626章 国外的古董店（上）
　　尽管没有看到雨果发现的希腊单词，也没有撞击卡西莫多敲过的那口震破他耳膜的重达13吨的铜钟，但巴黎圣母院仍给庄睿以神秘莫测的感受。
　　从钟楼上下来之后，庄睿见到一个被存放在玻璃柜里的雕塑，脸色微微有些震动，看向秦萱冰问道：“萱冰，这个雕像，是怎么回事？”
　　这见雕塑表现的是耶稣基督被钉死在十字架上后，圣母怀抱死去的儿子的无比悲痛的场景，圣母低垂下眼帘，无限哀伤地看着怀中的耶稣，表情非常传神，大理石在艺术家的手中被赋予了生命力。
　　只是让庄睿震惊的，并不是这座雕塑的表现力，而是因为庄睿透过玻璃所看到的雕塑内部，蕴含了极其浓郁的紫色灵气，如果按照时间来推算的话，这应该是一件14-15世纪的作品。
　　庄睿自从开始关注把玩古董以来，接触的一直都是国内的物件，虽然在中海典当行的时候，也曾经见过国外的油画和奢侈品，但是那些东西里面，并没有灵气的存在，即使有，也是一些宝石类的东西。
　　像这个百分之百是由人力雕琢出来的雕塑，是庄睿所见到的第一个蕴含灵气的外国艺术品，里面灵气的浓郁程度，丝毫不逊色于庄睿的那把“定光宝剑”。
　　庄睿此次出来，也是想知道，外国的“古玩”艺术品里面，是否会蕴含灵气，现在庄睿知道了，艺术果然是不分国界的，这件雕塑的价值，恐怕不会低于他的任何一件藏品。
　　“庄睿，这个你都不知道？这是巴黎圣母院的镇院之宝，米开朗琪罗25岁时的雕塑作品《悲切》啊……”
　　秦萱冰对于庄睿的问题感到有些惊讶，笑了笑说道：“当年这件作品一问世，就引起巨大的轰动，人们不相信这样出色的作品会出自一个仅有25岁的青年之手。
　　为此，米开朗基罗将自己的名字刻在了雕像中圣母胸前的衣带上，这也是他一生中唯一署名的作品……”
　　听着秦萱冰的话，庄睿把手放在了玻璃上，恨不得拿把锤子把这玻璃给砸开，将里面的雕塑给扛走，估计当年的八国联军在北京城，就是这么干的。
　　当然，这心思只能想想而已，那些大鼻子法国警察们，恐怕不会理解庄睿那种有来无往非礼也的中国文化的。
　　从巴黎圣母院离开之后，秦萱冰带着庄睿来到了巴黎吉美博物馆，秦萱冰以前来过，她知道这里有许多中国的文物，以为庄睿会喜欢的。
　　每人花了六欧元进入到了吉美博物馆后，当见到墙上挂的第一件物品的时候，庄睿的脸色马上就变得有些难看。
　　那是一幅《阿弥陀西方净土变图》，从风格上来看，庄睿一眼就能认出，这是出自中国出自敦煌盛唐时期的产物，而在它旁边的《普贤菩萨骑象》和《行脚僧像》，都代表了盛唐艺术影响佛教界的杰作。
　　走在这家博物馆里，简直就像是在中国一样，几乎所有的藏品，都是出自中国。
　　那件放在玻璃罩下面的《白玉虎》玉雕，虎侧身行走于云气之上，身体线条阴刻，简单流利，气势浑然，阳刚而又神秘，很明显是西汉时期的作品，如果放在国内拍卖的话，最少价值在五千万以上。
　　而那尊双兽耳，四足方座，顶部盖已失，口部饰一圈回首凤纹，腹部以钩连雷纹组成的青铜器，以庄睿的眼光来看，应该属于殷商晚期的作品，也是一件无价之宝。
　　跟在庄睿身旁的秦萱冰不知道，庄睿看着这些珍贵的文物，心里更多的是气愤，那些明显是用暴力取下来的佛头，存放在玻璃里挂在墙上的巨幅《康熙南巡图》，看得庄睿心里直发堵。
　　通过眼中灵气的观察，庄睿知道，这些物件，全部都是真的，而其来历，不用说，都是当年这些洋鬼子用枪炮敲开中国的国门抢走的，在外国欣赏自己的国宝，庄睿心里有一种难言的感觉。
　　其实这里的物件，不单是当年那场浩劫被抢走的，还有许多是所谓的冒险家们，趁着中国内乱的时候，以及其低廉的价格，从中国走私出去的。
　　就像当年敦煌的那个傻逼王道人（对那二货只能这么称呼），只为了贪图区区四块马蹄银，合200两银子，就将24箱经卷和5箱佛画，卖给了英籍匈牙利人斯坦因，遗留下来的，只剩下那满目苍夷的莫高窟壁画。（麻痹，写到这真愤怒，恨不得把那王道人拉出来鞭尸）
　　看得博物馆里一些中国游客，在大惊小怪的指点着那些本属于自己国家的东西，庄睿心里更是把当年造孽的那帮清朝辫子祖宗十八代都翻出来骂了一顿。
　　“不看了，没意思……”
　　庄睿有些兴趣索然，相比中国诸多珍贵的文物摆在国外博物馆里给人参观，庄睿更希望是国外的艺术品，能放在中国的博物馆之中。
　　只是现在的中国，虽然比以前发达了很多，但是综合国力还是不行，如果能像美国棒子那样经常展露一下肌肉的话，或许当年的所谓“八国联军”，会乖乖自动的将一个多世纪以前抢掠的财物归还给中国。
　　“怎么了，亲爱的，这些东西可都是最珍贵的文物啊，难道你不喜欢吗？”
　　秦萱冰生长在香港，又长时间在国外留学，她对中国的那一段历史很不了解，是以也无法理解此刻庄睿的心情。
　　“是珍贵不假，我也很喜欢，但是我更喜欢他们存放在中国的博物馆里，而不是放在这里，这只能说明一个问题，就是这些东西都是被强盗们抢走的！”
　　庄睿的情绪有些激动，话声说的很大，四周许多中国游客都听到了，人人脸上均是露出了沉思的神情，庄睿的那番话，让他们的内心也有些触动，脸上不复再有那种兴奋的表情了。
　　“对不起，睿，我不知道这些……”
　　秦萱冰见到庄睿激动的样子，有些愧疚的给庄睿道起歉来。
　　“呵呵，这又不关你什么事，没事的，咱们走吧……”
　　庄睿笑着搂住了秦萱冰，右手放在她那柔软的腰肢上，带着秦萱冰走出了博物馆。
　　“对了，萱冰，这巴黎有什么古玩店没有？就是像咱们的‘宣睿斋’那样的，专门出售老物件的东西？”
　　走出博物馆后，庄睿心中动了一下，既然自己眼中的灵气可以分辨出外国的艺术品，为什么不能在国外淘宝捡漏呢？
　　只要是文物，总归是有些明珠蒙尘的，说不定就会有些宝贝遗落在民间呢，庄睿的“定光剑”和那件龙口黑陶，不都是在古玩市场里面淘到的嘛。
　　“古董店？我还真不知道，让我想想……”
　　秦萱冰以前没有关注过这些东西，听到庄睿的话后，想了一会忽然说道：“我想起来了，在第六区好像有一条街，里面卖的都是一些稀奇古怪的东西，要不咱们去看看？”
　　秦萱冰说完之后，接着又说了一句：“不过庄睿，我不敢肯定那里就是古董店啊……”
　　庄睿知道自己今天情绪不是很好，影响到了秦萱冰，心中也是有些不好意思的，当下牵住了秦萱冰的手，说道：“没事，咱们去看看吧，反正巴黎圣母院和埃菲尔铁塔都去过了，咱们就当是逛街了……”
　　巴黎的第六区又称“卢森堡区”，位于塞纳马恩省河南岸，商店、电影院、剧院等极多，广大的卢森堡公园亦在此区。
　　像法国学院、建筑学院、牙医、矿物等学院及众多的中小学校，法国上议院议政大楼是在卢森堡公园内，文化的气息极为浓厚。
　　庄睿他们现在是在第十六区，打了的士过了半个多小时，才找到了秦萱冰所说的那个地方。
　　按照那个会说英文的法国司机介绍，这里叫做Furstemberg街，是一条极其幽静又充满了左岸文艺气息的街道，他不知道什么叫做古董，但是知道那里有很多历史久远的东西。
　　和秦萱冰牵着手走在这条明显没有多少人的街道中，庄睿感觉，虽然这里没有巴黎铁塔、凯旋门、圣母院、香街等景点那样著名，但却另有它知性和感性的一面，散发着别样的巴黎浪漫风情。
　　街道两边都是一些极具古典装修风格的店铺，这算是遂了庄睿的心思了，拉着秦萱冰一家家的逛了起来。
　　……
　　秦萱冰拿着一个《木偶奇遇记》里大鼻子匹诺曹的木偶，看向了庄睿，眼中毫不掩饰的说道：“庄睿，这个好可爱啊……”
　　“买！”
　　庄睿重重的点了点头，他不知道自己来这儿是对了还是错了，因为逛了半天，这些店里的物件，大多都是一些有趣的东西，虽然也有仿制文艺复兴时期的油画以及一些艺术品，但是明显达不到庄睿的要求。
　　一个多小时逛下来，庄睿毫无收获，不过手里却是拎满了秦萱冰购买的小玩意儿。


第627章 国外的古董店（下）
　　“马了隔壁的，当初希特勒那老小子，怎么不把巴黎给炸了的？”
　　庄睿走出一家店铺之后，在心里愤愤不平的骂道，当年小日本将中国破坏的满目疮痍，这他娘的希特勒也曾经占领过巴黎，怎么就没抢光烧光啊？
　　刚才听到那个腰比水桶还粗的老板娘说，这条街始建于1886年，经历过两次世界大战，都没有受到一丁点儿的损伤，这让庄睿心里很是不平衡。
　　和有点艺术气质，热爱美丽建筑的希特勒相比，日本天皇简直就是个杂碎。
　　“庄睿，快来看这一家，里面有好多中国的东西啊……”
　　已经不怎么想逛了的庄睿，听到秦萱冰的叫声后，硬着头皮追了上去，这也是自个儿要来的，总不能扫了媳妇的兴致吧？
　　“嗯？还真是……”
　　庄睿进到店里扫了一眼，这个店面积不小，分成了五六个区域，最初进门的地方，摆的全部都是中国的工艺品，当然，在庄睿没使用灵气鉴别之前，这些东西只能称之为工艺品，要知道，“中国制造”是非常强大的。
　　有很多去国外旅游的朋友，看见一些很精致的工艺品，当时就准备买了带回国做个纪念，谁知道到了国内拿给朋友显摆的时候，那些工艺品下面的几个英文字母madeinChina，很清楚的说明了这些玩意的出处。
　　果不其然，在庄睿一番仔细的辨认下，这些玩意都是出口转内销的，不是用来糊弄不懂中国文化的外国人，就是用来对付那些来国外淘宝的中国人的，反正看似精美的东西，没有一件是真的。
　　在另外一边，则是摆放着一些欧洲中世纪的冷兵器和铠甲，还散放着许多长矛、长戟、战锤、战斧和弓箭，只是庄睿搭眼看去，即使不动用灵气，从这些东西的包浆上也能看出，全部都是现代工艺品。
　　在走廊的两边，都是封闭上锁的玻璃橱窗，里面摆放了许多各国风格的工艺品，有日本的纸扇和梳妆盒之类的漆器，那些纸扇上，画的都是些春宫图，看来这应该是日本AV产业最早的雏形。
　　玻璃窗里还有已经磨得掉色的各式打火机，甚至连古老的左轮和转轮燧发手枪都有，整齐的在玻璃窗里排出了一列。
　　这些物件倒是让庄睿很仔细的观察了一遍，只是让他失望的是，看上去颇像有些年头的玩意儿，其实还是现代工艺品。
　　单从外表和包浆上来看，庄睿是无法分辨出这些物件的年代的，不过在灵气的观察下，这些东西的真假自然是难以遁形，庄睿没想到，这造假盗版在欧洲也是如此盛行啊？
　　走到店铺的最里面，则是一些12世纪末文艺复兴时期的作品，最显眼的当然是达芬奇和拉斐尔的油画，不过用屁股想也知道，这些东西肯定是假的。
　　另外在挂在墙上的油画下面，还有许多看似十八九世纪的钟表，有怀表也有壁钟，款式各样，大约有五六十块之多，在每块表上面，都有一个很小的标签，上面注明了价格。
　　“嗯？这块表不错……”
　　庄睿指了指玻璃柜中的一块带着银链的怀表，对那个一直看着自己的中年法国男人用英文说道：“请问你能听懂英语吗？麻烦你把那块表拿出来，我要看一看……”
　　“当然可以听懂，先生，很乐意为您效劳……”
　　那位中年人彬彬有礼的对庄睿弯了下腰，从腰间拿出一串钥匙，打开了玻璃柜，将庄睿要看的怀表拿了出来。
　　这位中年人叫雷诺，在他祖父的祖父那一辈的时候，这个店就存在了，到现在已经快1个世纪了，雷诺也算是外国的一古玩商人吧，从庄睿刚进到店里，他就注意上了，这个看似年轻的小伙子，应该是个行家。
　　从进入到21世纪以来，中国的消费能力大为提高，现在的外国商人，可不会再认为出手大方的就是日本人，相反，有很多外国商人，现在都学会了几句汉语，用来和那些中国豪客们交流。
　　庄睿自然不知道这个中年店主打着什么主意，他此刻的注意力都放在了这块怀表上面。
　　怀表上银色的链子，因为氧化变得有些暗淡，略略有些发灰，而在怀表的表面上，是一副珐琅掐丝人物图案，有红黑黄三种色彩，上面的人物穿着十八世纪的绅士服，形象极为逼真。
　　庄睿按下怀表顶端的机璜后，表盖随之弹了起来，很灵敏，并没有因为时间的流逝而变得迟钝，看来保养的很不错，当然，里面的指针已经停止了转动，因为这的确是一块古董怀表。
　　“两万欧元？”
　　看着银链上的价格，庄睿不禁皱起了眉头，他用灵气可以看到，这块表里面虽然蕴含着灵气，不过只是白色而已，并且不是很浓厚，换句话说，价值不是很高。
　　在国内也有不是康熙乾隆年间留下来的西洋表，价位一般都是在10来万RMB左右，这块表标价2万欧元，有些超出了庄睿的心理价位，用行话说，就是这虽然是个“有一眼”的物件，但开出的却是天价。
　　“这个东西可以便宜点吗？”
　　庄睿扬了扬手中的珐琅掐丝西洋表，向雷诺问道。
　　雷诺耸了耸肩膀，摇着头说道：“哦，不，这位先生，这块表是我祖父留下来的，最少需要两万欧元，实在是不能再便宜了……”
　　“妈的，怎么和国内的那些奸商都是一个腔调啊？不是祖宗就是爷爷的，这老外是不是在潘家园摆过地摊，接受过专业培训？”
　　庄睿一听雷诺那带着法国口音的英语，就在心里直骂娘，估计这法国人也是练摊起家的，地道的法国文物贩子。
　　“好吧，既然是您祖父留下的，君子不夺人所好，我就不买了，您继续留着纪念您爷爷吧……”
　　庄睿摇着头把怀表递给了雷诺，他是来捡漏的，又不是来捡垃圾的，这东西在国内不过值个十来万，自己在国外花20万买，不是有病嘛？
　　“哦，先生，如果您真的想要的话，价钱上还是可以商量的，相信我的祖父在天堂，也希望他喜欢的东西能有一个好的归宿……”
　　雷诺见到庄睿毫不犹豫的把怀表还给了自己，知道2万欧元的价格吓到庄睿了，他自己心里明白，这东西虽然是十八、九世纪的，但是在欧洲遗留下来的很多，价格其实并不是很高，也就是四五千欧元左右。
　　“不……不，不能这样说，如果您的祖父知道您把这东西卖了，肯定会骂孙子你不孝顺的……”
　　庄睿听到雷诺的话后，心里都快笑翻了，左右闲的蛋疼，今儿又是憋了一肚子的火气，干脆消遣消遣这位了。
　　庄睿以前听说过，老外向来不拿自己家人当回事的，您要是夸奖他母亲好看，想和他母亲发生某些超友谊关系，估计那老外还会上赶着给你推销呢，现在看来，果然是如此。
　　庄睿的话是用英语说出来的，雷诺也听不出孙子是骂人的，当下拿着怀表，说道：“一万欧元，先生，这是最低价格了……”
　　庄睿摇了摇头，他对这东西实在没多大的兴趣，如果一万欧元买了，回国能买100万RMB，庄睿还会考虑一下，但是几万块钱的差价，还有可能会砸在手里，庄睿是不会做这买卖的。
　　正想出言拒绝的时候，庄睿忽然想起一件事，开口说道：“这个东西咱们等下再讨论，请问您的店里，难道只有这些东西吗？还有没有一些年代再久远的物件？或者是一些损坏了的油画，书籍之类的？”
　　庄睿是忽然想到，在潘家园经常有人拿着古玩上门买卖，这条街等于就是巴黎的潘家园，说不准也会有日子过不下去，活的不是那么滋润的老外前来卖东西？
　　“哦，不，先生，您的话是我的侮辱，要知道，我的店可是全巴黎最大的艺术品商店，当然不止这些东西了，在仓库里，还有许许多多的有价值的商品的……”
　　可能是庄睿意思表达的不太明确，使得这位名字和长相，都与那个法国大鼻子演员让·雷诺有些相似的家伙，情绪变得有些激动，叽里呱啦的纠正着庄睿的错误，嘴里不时还冒出几句法语。
　　“先生，我想你是误会我的意思了，我是说，这里的东西我都不喜欢，如果您仓库里有我喜欢的东西，那么钱……绝对不是问题……”
　　庄睿听到这家店还有仓库，眼睛顿时亮了一下，在国内的古玩店里，好东西是绝对不会摆在架子上的，都是放在隐秘的仓库或者保险柜里，反正庄睿的宝贝大多都是在地下室里的。
　　庄睿就是不知道法国的古玩店老板们，是不是也有这个习惯？
　　在阐明了自己的意思之后，庄睿还拿出一张瑞士著名银行的金卡，对着雷诺晃了一下，要是对方识货的话，应该知道这张卡的透支金额可以达到500万欧元。


第628章 铜镜（上）
　　在巴黎这种大都市做生意的人，岂能不认识庄睿手中的那张金卡？见到那张卡后，雷诺的眼睛顿时瞪直了，神态也变得的愈加恭敬起来。
　　这几年来，艺术品市场持续升温，但是人们的眼光也变得刁钻了，在古玩行里能抓住个冤大头，也是比较难的事情了，一般人在购买贵重艺术品的时候，都会带着专业鉴定师，像庄睿这样的散客而能掏出500万欧元的，实在不怎么多见。
　　国内如此，在国外同样是这样，所以雷诺在此刻是两眼放光，恨不得自己店里的那几幅所谓达芬奇的画都是真的，让庄睿买下才好。
　　“这位先生，现在店里的这些，都是很有价值的艺术品，年代也都很久远，您可以再看一下的……”
　　“哦，那就算了，这些东西我都不喜欢……”
　　庄睿听到店老板的话后，失望的摇了摇头，就准备带秦萱冰离开，这家店已经是这条街上的最后一家了，看来这国外的月亮就未必比国内圆，想淘件好玩意儿，也是没戏。
　　“哎，先生请留步……”
　　见到庄睿带着那个女人往外走，雷诺着急了，刚才他只不过是想再忽悠一下庄睿，把店里的东西卖出去几件而已，现在知道庄睿是真不感兴趣，他自然会拿出好东西来的。
　　“嗯？还有事？”
　　庄睿回头看向雷诺，脸上带着淡淡的笑意，他虽然入行不久，但是也知道，如果这家店真的是百年老店，那么真玩意儿，绝对是不会摆放在店里的。
　　雷诺这会不敢再玩猫腻了，微微向庄睿躬了下身体，说道：“是这样的，尊敬的先生女士，如果你们有时间的话，我可以带你们去看看我祖父的一些藏品，我保证，那可都是极具历史价值的艺术品……”
　　庄睿点了点头，说道：“好，希望您祖父的藏品，不会让我们失望……”
　　“请两位稍等一下……”
　　这家店就雷诺一个人，在把庄睿让出去之后，雷诺将店门给关上了，带着庄睿和秦萱冰，从这条幽静的街道上，拐入到不远处的一个巷子里。
　　这雷诺是开门做生意的，庄睿倒是不怕他耍什么滑头，跟在后面走了大约有五分钟的时间，来到一处两层的小楼旁边。
　　这里的建筑有点像老北京的四合院，都是十分古老的十八世纪建筑风格，是轻结构的花园式府邸，虽然不大，但是华丽精巧，恐怕想在这里拥有这么一套别墅，也是很难的。
　　“这是我的祖父留下来的，两位，请进……”
　　雷诺打开门后，很绅士的将庄睿和秦萱冰请了进去。
　　庄睿这还是第一次进到外国人的家里，刚一进去后，就被那种明快的色彩和纤巧的装饰给吸引住了，里面的家具也非常精致而偏于繁琐，在墙角的那个柜子，甚至是手工打制后拼装起来的，十分的抢眼。
　　在屋内的墙壁和天花板上，还有一些色彩已经变得有些暗淡的壁画，显示出了这个房子悠久的历史。
　　“两位，这边……”
　　雷诺招呼庄睿和秦萱冰穿过一楼的客厅，走到了后院里。
　　“嗯，地下室？”
　　庄睿来到后院，见到雷诺用复杂的密码锁打开一道门后，眼睛不禁亮了起来，心中充满了期待。
　　可能是二战时候的避难所，这个地下室十分的深，直入地下七八米的地方，不过在通道每隔一米处，都有一盏壁灯，光线很亮，而且通风设施很好，并不会感觉气闷。
　　进入到地下室内，庄睿发现，这个地下室要比他北京四合院的地下室大多了，应该有五六十个平方，并且被分隔成了两个房间，在每个房间里，都有通风通道和一台正在工作着的除湿机。
　　“先生，这里所有的东西，都是我的父亲和祖父收藏的，希望您能找到您喜欢的，这位女士可以坐在这里喝杯咖啡，我这儿什么都有……”
　　雷诺说起这里的时候，语气十分的自豪，他并没有撒谎，在入门处的壁桌上，就放着一台咖啡机。
　　庄睿摇了摇头，这老外一点不懂得保存古玩，咖啡机发出的蒸汽，会损害到古玩的寿命，不过这是别人的事，自己犯不着去说，当下点了点头，接过雷诺递来的白手套，走向那些堆积在地下室里的物件。
　　他们现在所处的房间，是比较大的一间，在房间中摆满了各种古式家具，当然，只是外国的古典家具，色彩非常的亮丽，在家具上面，则是摆放着一些小东西。
　　雷诺似乎并不太会保养古玩，桌子上的东西只是按照分类很随意的摆在那里，有十七八世纪的钟表，中古世纪的刀剑盔甲，甚至还有一些中国的青铜器。
　　只是这些物件，包括那些钟表上面，基本上都是锈迹斑斑，看的庄睿直摇头，虽然这些东西都是真的，只是里面的灵气极为淡薄，明显收藏意义不大。
　　其实庄睿不知道，这些东西都是雷诺的祖父在几十年里收到的，也有些人上门买给他的，雷诺曾经找人鉴定过这些玩意儿，却是价值不大，有些东西还不如现代工艺品值钱，之所以没有处理掉，只是为了纪念自己的祖父而已。
　　刚才庄睿提出，要看历史悠久的东西，所以雷诺才把庄睿给带来了，其实心里并没有抱多大的希望。
　　“佛头？！”
　　庄睿四处查看的目光，突然被一个比例与人头差不多大小的头像给吸引住了，走到那张桌子前面，小心的将这个头顶残破，面目几乎已经看不见的佛头用双手给抱了起来。
　　这尊佛头残缺了一只耳朵，除了眼眶鼻梁和嘴巴能认出来之外，整个面庞十分的模糊，之所以说是佛雕头像，是因为在头上全是一个个的鼓包，和庄睿在寺庙中见到的佛像雕塑完全一样。
　　只是这个佛头被破坏的太厉害了，像是用钝器从一边耳朵处给硬生生的敲下来的，半边耳朵已经没有了，看的庄睿心疼不已。
　　庄睿知道，很多佛头是西方殖民者从古迹中盗走的，如果搬不走整尊雕像的话，就砍掉佛头或佛手，在中国很多寺庙里，许多佛像的佛头，都是后来雕琢摆放上去的。
　　这些佛头与其他被掠艺术品，被当做战利品一样摆放在西方殖民者或收藏家的房间里，如果不是这尊佛头过于残破，恐怕也不会留在这个地下室里了。
　　雷诺也开了不少年的店，经常有一些中国的客人，对于这些在雷诺看来，毫无艺术美感的破石头感兴趣，现在看见庄睿抱起了石头像，当下上前问道：“庄先生，您喜欢这个石头雕像？”
　　庄睿点了点头，不过马上又摇起了头，说道：“这个佛头太残破了，如果是完好的，我会出十万欧元买下它的，不过……太可惜了……”
　　庄睿说的是实话，这尊佛头被损毁的太厉害了，原本的色彩都没有了，即使自己买下来，也没有太大的收藏价值了。
　　“哦，那太遗憾了……”
　　雷诺耸了耸肩膀，他并不是为了这玩意残破而遗憾，只是为了做不成这笔生意遗憾而已。
　　“如果您能在别的地方，找到完整的这样的雕塑，我倒是可以买下来……”
　　庄睿有些不甘心的说了一句，这些外国强盗那会着实抢走不少好东西，雷诺家里没有，说不定别人家里有呢。
　　雷诺摇了摇头，道：“先生，这样的东西，一般都是在博物馆里的，我也不知道谁家里会有……”
　　“那就算了吧……”
　　庄睿心里有些失望，继续搜寻起地下室里的物件来，这些东西都有一丁点的灵气存在，庄睿要一一分辨出来，并不是件太容易的事情。
　　“嗯？这是什么？”
　　庄睿在佛头的下面，看到几块锈迹斑斑巴掌大小的青铜器，不禁愣了一下，因为他刚才看到，在那几块青铜器里，有一个里面，蕴藏着浓厚的紫色灵气，只是几块犹如铁块一般的东西重叠在一起，让庄睿无法看出到底是哪一块。
　　“铜镜？！”
　　当庄睿将桌子上的那几个东西分开的时候，也看出来了，原来这些锈迹斑斑的物件，是四块铜镜，只是有三块腐蚀的太过严重，缺边少角不说，镜面的镜倍上，已经完全看不出铜镜的特征来了。
　　只有一块，也就是庄睿感应到里面灵气浓郁的铜镜，镜面还算光滑，但是圆边和背面，也是布满了铜锈，用手稍微搓弄几下，那些成粉末状的铜锈，纷纷散落到了地上。
　　由于锈迹太厚，庄睿也无法看到背面的花纹是什么，所以也无从给这面铜镜断代，不过以其中的灵气含量而言，庄睿知道，这物件应该不简单，都锈成了这样，灵气依然没有流失多少。
　　“这……这是什么？”
　　翻来覆去的摆弄了一会这面铜镜之后，庄睿无意中把铜镜的镜面对着灯光，一束并不怎么明亮的光束，反射在了庄睿面前的墙壁上。


第629章 铜镜（下）
　　镜子在反光的同时，也是有着聚光的效应，照射在墙壁上的光束，明显的要比头上的灯泡亮了许多，只是在那束光线中，庄睿依稀好像看到一点什么东西。
　　庄睿定了定神，身体向墙壁处靠近了几步，然后拿起镜子，镜面微侧，一束光线随之又反射到了墙上，这次庄睿的手没有晃动，他真的从那团只有巴掌大小的光束中，看出了一丝影响。
　　在那团光束里，庄睿看到一尊菩萨莲花坐像图案，头挽高鬓的观世音菩萨衣带飘飘，神情安详的坐在一座莲花底座上，手持净瓶，面色慈祥，双眼微闭，一副悲天悯人的慈悲神情。
　　这个图案并不是很清晰，就在庄睿心情激荡，手稍稍一晃动的时候，观世音的画面就随之消失掉了。
　　“这……这怎么可能啊？”
　　庄睿在心里惊呼，他从来没有听说过，在铜镜里可以显示出图案？自己刚才看镜面的时候，并没有发现有什么东西啊？
　　庄睿马上将铜镜反了过来，对着镜面仔细的观察起来，却是发现这镜面光滑无比，并没有什么观世音的图案，可是……那墙壁上出现的影像，庄睿也能确认，那绝对不是自己的幻觉。
　　深深呼吸了一下，庄睿静下心来，凝神像镜面看去，随着灵气渗入到铜镜里，一种奇怪的感觉在庄睿的心里升起。
　　就在灵气进入镜面的瞬间，庄睿感觉到这铜镜似乎活过来一般，镜面上那原本细微的研磨纹理，在庄睿的眼中被无限的放大了。
　　庄睿发现，这些纹理在深浅程度上，都有细微的不同，应该就是这些不同，才使其在灯光的反射下，出现了那尊观世音菩萨的影像，虽然从来没有听说过这件事情，但是庄睿感觉到，自己应该发现了一个了不得的宝贝。
　　铜镜就是古代用铜做的镜子，又称青铜镜，在远古时期，人们以水照面，铜器发明以后，以铜盆盛水鉴形照影。
　　在《尚书》《国语》《庄子》等先秦著作中，提到过古人“鉴于水”。而古语释“鉴”字意就为“盆”，因此可以说盛水的盆（鉴），就是最早的镜子。
　　随着合金技术的出现，从殷商时代开始，就有了使用铜和锡或银铅等制作铜镜的历史，铜镜一般制成圆形或方形，其背面铸铭文饰图案，并陪钮以穿系，正面则以铅锡磨砺光亮，可清晰照面。
　　商、西周和春秋时的铜镜，在中国历次考古中都有零星发现，而到了战国始盛行，产量大增。
　　到汉代的时候，由于日常生活的大量需求，加之西汉中叶后经济飞速繁荣，铜镜制作产生了质的飞跃，所制铜镜工艺精良，质地厚重，镜背铭文、图案丰富多样。后经唐宋时代两次发展高峰。
　　一直延续到明清时期，随着近代玻璃的诞生，铜镜逐渐淡出历史舞台。
　　在古代的时候，铜镜与人们的日常生活有着密切关系，是人们不可缺少的生活用具，同时又是精美的工艺品，现在一些大博物馆里收藏的铜镜，均是制作精良，形态美观，图纹华丽，铭文丰富，是我国古代文化遗产中的瑰宝。
　　春秋战国时期在中国古代铜镜发展史中是一个成熟和大发展的时期，是中国古代铜镜由稚朴走向成熟的过渡阶段，也是铜镜的铸造中心，由北开始向南迁移的重要时期。
　　春秋战国时期铜镜在三代（夏、商、周）的基础上，有了突飞猛进的全面发展。无论是铜镜的铸造工艺，还是铸造的数量，都大大超过了以前。
　　而到了秦汉，出土的铜镜数量最多，使用普遍，汉镜不仅在数量上比战国时期多，而且在制作形式和艺术表现手法上也有了很大发展。
　　至于隋唐铜镜，较前代又有了新的发展。在铜质的合金中加大了锡的成份，在铜镜的质地上就显得银亮，既美观又适用。
　　到了宋金元的时候，铜镜的制作工艺就没有什么大的突破了，大多都是延续了汉唐的风格，只是多出了一些历史故事铜镜等等。
　　近些年来，收藏铜镜的人也是在不断的增加，价格更是逐年上升，一个品相不错的汉唐铜镜，拍出百万的天价都属正常，而一些有传承的镜子，更是在千万以上。
　　如果谁能将那两半破镜重圆故事里的铜镜找到，恐怕单是以那故事背景，其价值就不可估量了。
　　按照铜镜的发展史，庄睿几乎可以断定，这块铜镜绝对应该是隋唐时代的，原因很简单，佛教就是从汉末五代之后传入到的中国，并且在隋唐时期得到了发展。
　　能将观世音菩萨的佛像，如此费劲心机的用铜镜研磨纹路表现出来，恐怕除了佛教盛行的隋唐时期，再也不会有人花费这么大的功夫了。
　　只是庄睿不知道这块堪称奇珍的铜镜，为何会流落到了国外？并且这么多年以来，也没有被人发现其中的玄虚。
　　“跑到国外来淘弄自己国家的宝贝……”
　　庄睿自嘲的笑了笑，虽然从文物的保存上来说，那些敦煌的经卷和眼前的铜镜，留在国外未尝不可以保存的更好，因为在国内那十年动乱中，不知道有多少文物化为灰烬。
　　但是从心理上而言，庄睿宁愿收藏在国外博物馆里的那些宝贝被焚烧殆尽，也不愿意从别的国家看见自己国家文明的发展历程，因为那是一种无言的嘲讽，提示着百年前中国所承受的那场耻辱。
　　“这块金属铁片，什么价钱？”
　　庄睿摇了摇头，收回思绪之后，拿着铜镜对雷诺扬了扬，他这是在欺负雷诺不懂这玩意，故意把铜镜说成了金属铁片。
　　“哦，不，这位先生，这可是贵国的镜子啊，在我们国家，也有这样用金属制造的镜子，价格十分贵的，绝对不是铁片……”
　　庄睿没想到雷诺还懂点这东西的知识，不过听他的话音，了解也不多，当下说道：“就当是镜子好了，但是您能从镜子里面照出自己来吗？”
　　庄睿的话让雷诺有点语塞，那青铜镜面虽然光滑，但是由于氧化的原因，镜面变得有些模糊，最多只能照出个人影来，和国外那些十六七世纪制作的金属镜子，的确有很大的区别。
　　说老实话，国外对于艺术品的定义，除了书画类的之外，很讲究实用价值，而这块铜镜背面锈迹斑斑，镜面模糊不清，一没有艺术鉴赏价值，二没有实用价值，摆在房间里都掉份，雷诺实在找不出话来反驳庄睿。
　　“雷诺先生，如果您把它当成是个宝贝，那还是自己留着吧……”
　　庄睿见到雷诺站在那里，面色犹豫不决，遂把手中的铜镜扔在了桌子上，当然，不是镜面朝上的，因为庄睿怕破坏了那观音像的研磨纹。
　　“2000欧元，如果您能出到这个价格，我就把它卖给您……”
　　雷诺咬了咬牙，说出一个他心里比较高的价位来。
　　“2000欧元？”
　　庄睿微微皱了下眉头，2000欧元也就是2万RMB左右，不谈镜子里的玄奥，单以这块铜镜的品相而言，微微有点贵了。
　　“这样吧，要是您能告诉我这铜镜的来历，2000欧元的价格，我想我还是能接受的……”
　　庄睿问出这话，是想知道这块铜镜的出处，看能不能从中判断出这块铜镜的出处。
　　因为这块铜镜实在太罕见了，能在肉眼观察不出来的情况下，将镜面研磨出一尊观音像来，这绝对不是一般人办得到的。
　　雷诺听到庄睿的话后，摇了摇头，说道：“对不起，先生，这个东西是我祖父收藏的，一直都放在这里，不过我好像听他说过，这个石头雕像是和铜镜一起的……”
　　庄睿心中有些失望，按照雷诺的说法，这极有可能是当年那些子强盗们，从中国的某个寺庙抢去的东西，因为和尚也要用镜子啊，说不定这玩意就是寺庙里的和尚找能工巧匠制作的。
　　只是那个佛头实在是残破的太厉害了，庄睿没有办法从中找出任何的蛛丝马迹来，而且中国寺庙那么多，他也没能力查询到这佛头究竟出自哪个寺庙。
　　无奈的摇摇头，庄睿从手包里拿出2000欧元，递给了雷诺，然后将铜镜小心的放在包里，并且在镜面上包了好几层的纸巾，生怕那镜面被损坏掉。
　　交易完成后，雷诺也得知了庄睿的姓名，看见庄睿不停的在打量那尊佛头，出言说道：“庄先生，难道你不想要这个铜镜吗？”
　　“哦，不，我对那个没有兴趣，不过我可以拍几张照片吗？或许我可以介绍给喜欢它的朋友……”
　　那尊佛头里的灵气，已经很淡薄了，加上从外表上看不出任何端倪，差不多就是一块破石头了，庄睿可看不上这东西。
　　“雷诺先生，请问您这没有油画之类的艺术品吗？”
　　来了半天，收到的物件还是自己国家的，庄睿心里有点儿不甘。


第630章 素描手稿（上）
　　“油画？”
　　雷诺被庄睿问的愣了一下，在国外艺术品之中，除了那几位大师的雕塑之外，最有收藏价值和市场价值的艺术品，就当属油画了。
　　“庄先生，我这里主要都是一些近代的工艺品，复制的油画倒是有，不知道您有没有兴趣，当然，也有一些新起画家的画作，是很值得收藏的……”
　　雷诺看在庄睿买了他一件东西的份上，说话还算是实诚，他倒是想拥有一幅诸如梵·高等名家的画作，只是那未免有点天方夜谭了。
　　不谈文艺复兴时期乔托·迪·邦多纳、马萨乔、列奥纳多·达芬奇、拉斐尔·桑齐奥这些举世闻名的画家们，就是近代的文森特·威廉·梵高、保罗？塞尚等人的任何一幅流传下来的画作，均是价值在数千万以上。
　　雷诺要是有他们的作品，还用得着起早摸黑的开这工艺品店嘛？恐怕早就把画卖了带着老婆去环游世界了。
　　“现代画家？那就算了……”
　　庄睿闻言摇了摇头，虽然在国际油画市场上，有很多人在收藏潜力画家的画作，等上三五年也有可能会升值，但是庄睿没那个耐心，他现在又不是为了钱而收藏的。
　　有那功夫庄睿自然去淘真玩意了，他又不是开画廊的，去培养新人。
　　谢绝了雷诺的好意之后，庄睿又在这地下室里闲逛了起来，不过剩下的那些东西，虽然有很多是蕴藏灵气的，只是要不然品相太差，要不就是灵气稀薄，没有一件庄睿能看得上眼的。
　　在看完这个房间的所有物件之后，庄睿看着那个上锁的房间，向雷诺问道：“雷诺，另外一个房间里放的是什么？”
　　虽然今儿淘弄到一块堪称奇珍的隋唐青铜镜，但是庄睿还是有点儿不甘心，这玩意它是自己国家的东西啊，而庄睿此次出来淘宝，可是憋着劲想遇到一件国外的艺术品的。
　　“哦，那里面都是我爷爷的遗物，忘了给您介绍了，我爷爷是一位受人尊敬的画家，虽然他并没有什么名气，但是他的画作，我和父亲都留了下来，那里面的东西是不卖的……”
　　雷诺虽然嘴上说着不卖，但是已经用钥匙打开了门锁，推开了小房间的门，庄睿借着外间的灯光可以看到，在小房间的里面，摆放了四个大铁皮箱子。
　　“我祖父当年可是认识毕加索的，当然，他没有巴勃罗先生有名气，无人赏识他的画……”
　　雷诺在提及毕加索的时候，颇是有点怨念，因为当年他祖父和毕加索的关系十分不错，经常是巴勃罗·鲁伊斯·毕加索的座上客，只是让雷诺郁闷的是，毕加索一生作画无数，自己祖父居然没能收藏到一张。
　　“毕加索？！”
　　庄睿闻言吃了一惊，那可是当代西方最有创造性和影响最深远的艺术家，他和他的画，在世界艺术史上占据了不朽的地位。
　　毕加索的全名长达75个音节，翻译过来就是75个汉字，庄睿在听到这个事情的时候，很是怀疑毕加索自己能否记住自己的名字？世人为了方便称呼，一般都是以毕加索相称。
　　毕加索是位多产画家，据统计，他的作品总计近37000件，包括：油画1885幅，素描7089幅，版画20000幅，平版画6121幅。
　　毕加索的一生辉煌之至，他是有史以来，第一个活着亲眼看到自己的作品被收藏进卢浮宫的画家，这是对他92年人生最大的褒奖。
　　在1999年12月法国一家报纸进行的一次民意调查中，他以40％的高票当选为20世纪最伟大的十位画家之首。
　　对于作品，毕加索说：“我的每一幅画中都装有我的血，这就是我的画的含义。”
　　全世界前10名最高拍卖价的画作里面，毕加索的作品就占据4幅，总价值超过了20亿元RMB，虽然那只是他最杰出的几幅画，但是由此可想而知，他在作品在世界美术史上的地位。
　　“您的祖父和毕加索是朋友？”
　　庄睿一边随口和雷诺说着话，一边走进了小房间，翻看起摆在桌子上的一些素描，只是一看之下，眉头顿时皱了起来。
　　外国写实主义画派的地位，要略略高于抽象主义画派，而雷诺祖父的这几张素描画，说句老实话，庄睿根本就分辨不出是写实主义还是抽象主义。
　　庄睿拿在手上的这张素描，第一眼看上去像是个人物肖像，再看就感觉是个动物了，除了面貌画的稍微有点像人之外，其余的没一点人体特征。
　　虽然对外国画没什么研究，庄睿也知道这素描的水平实在是不怎么样，他有点想不通毕加索为什么能和雷诺祖父交上的朋友？
　　“咳咳，庄先生，我的祖父绘画的水平虽然不怎么样，但是他的艺术鉴赏水平还是很高的……”
　　雷诺听到庄睿的话后，脸上稍微红了一下，有点不好意思的解释了一下，庄睿心下这才了然，敢情这位的祖上，是个眼高手低的主呀。
　　见到这张四不像的素描，庄睿也没有再看下去的心思了，正想说几句违心的话，夸奖一下那位和毕加索是朋友的老雷诺的时候，眼睛忽然盯在了一个箱子上。
　　庄睿现在逐渐养成了一个习惯，那就是见到数量众多的藏品时，一般都会先用灵气扫描一遍，然后再根据灵气的厚薄程度，来逐个查看，现在虽然不准备看了，但还是习惯性的扫了一眼几个箱子。
　　不过就在他灵气穿过距离自己最近的一个箱子时，庄睿的眼睛顿时定格了，几乎是有点呆滞的盯着那口大铁皮箱。
　　此时庄睿已经完全相信了雷诺的话，他的祖父，一定是位著名的艺术鉴赏家，也一定是毕加索的好朋友，因为庄睿发现，就在那口铁皮箱子里，有厚厚的一摞纸张里，都存在着浓郁的白色灵气。
　　庄睿不知道，除了毕加索之外，还会有哪个人的画作，能存有这么多的灵气，而且从颜色上来看，蕴含白色灵气的物件，一般都是当代或者近代艺术品。
　　庄睿强自按捺住心头的激动，轻描淡写的向雷诺说道：“呃，雷诺先生，我相信一位好的鉴赏家，也一定是位杰出的画家，我想您的祖父只是没有人懂得欣赏而已，如果您同意的话，我想欣赏一下他的画作……”
　　“当然同意了，庄先生，这些箱子都没有上锁，您可以随意的浏览，不过最好动作轻柔一点，您知道，这些纸张都是放了几十年了，很容易破碎的……”
　　难得遇到一个欣赏自己祖父的人，雷诺也是很高兴，为了让庄睿看的更清楚，他又打开了一盏灯，房间里顿时明亮了起来。
　　“嗯，不错，您祖父一定是位抽象派的大师，哦，天哪，雷诺先生，您为什么不把他的画摆出去卖呢？”
　　庄睿打开了那口箱子之后，连口称赞了起来，只是这些话说出去之后，庄睿自个儿身上都起了不少鸡皮疙瘩，因为这话说的太违心了一点，这就像对着一只老母鸡说它长的像凤凰一般。
　　“咳……咳咳，我主要是想留着做个纪念……”
　　雷诺现在经营着那家艺术品店，当然也是有点眼力介的，他当初整理过祖父的这些画稿，自然知道他是个什么水平，此时听到庄睿的夸奖，不由得替他那不知道是在天堂还是在地狱的祖父感觉到脸红。
　　“当然，如果真是遇到懂得欣赏这些画的人，我也可以考虑出售一部分，庄先生，只是一小部分……”
　　雷诺感觉到自己刚才话说的太死了，连忙又补充了一句，因为雷诺相信，祖父一定会希望自己的画作变成有价值的金钱的，那老头在活着的时候，不是经常念叨自己的画卖不出去吗？
　　“真的吗？雷诺先生，如果您肯卖的话，我会买一些，用于研究法国艺术家们在书画艺术品上的造诣的……”
　　庄睿此时的惊喜可不是装出来的，他正想着如何说服雷诺出售这个箱子里的画呢，没想到雷诺居然自己提了出来，让庄睿少了许多口舌。
　　“当然是真的，不过这些都是我爷爷的素描手稿，在我心里是很珍贵的……”
　　雷诺见到庄睿真的想买，不禁心中大喜，只是脸上却露出了为难的神色，心中所想和面目表情呈截然相反的样子，这是所有商人们必备的职业素养，雷诺的表现绝对称得上是其中翘楚了。
　　“哦，我明白的，雷诺先生您可以说说，多少钱一张，才能符合您祖父的身价呢？”
　　您爷爷有屁的身价，庄睿嘴上讲着价钱，心里已经是暗骂开了，要不是其中掺杂的物件，这些素描稿子，白送庄睿都不要。
　　庄睿一边和雷诺胡扯着，一边手脚麻利的将装在一个牛皮纸大信封里的素描稿全部抽了出来，混淆在另外一些真正属于老雷诺的手稿之中。


第631章 素描手稿（下）
　　庄睿不知道雷诺为什么没有发现这些素描画，因为在庄睿拿出这些素描的时候，很轻易的都能分辨出几十张画的素描纸上的画作水平，要远远的高于老雷诺的绘画水平的。
　　“三十二张……”
　　仔细的查点了一下那些黑白素描画，庄睿心中情不自禁的激动了起来，因为他在一张素描画上，甚至见到了毕加索的一个亲笔签名，虽然字体潦草，庄睿还是认了出来。
　　不过看到了这张素描，庄睿的心也提了起来，因为他怕雷诺也发现毕加索的签名，那样的话，自己捡漏的心思就不用再想了。
　　“雷诺先生，不知道这些画，您打算怎么卖呢？”
　　庄睿将毕加索的三十几幅素描，混淆在众多的老雷诺作品之中后，转脸看向坐在外间等待的雷诺。
　　“这……庄先生您能出什么价钱呢？”
　　刚才还在说作为祖父的纪念品是不卖的雷诺，此时却摆出一副奸商的模样。
　　只是雷诺并不知道，自己的祖父曾经得到毕加索赠送的几十副素描画，而唯一知情的是他的父亲，不过在十多年前，雷诺的父亲因为飞机失事去见他的祖父了，而这些素描画，就一直留在了那个牛皮纸信封里，封存至今。
　　“您祖父的这些画，对我研究外国绘画艺术，有很大的帮助，我想，这样吧，这一箱子画里面，我随便拿一叠，付给您2万欧元，您看这样行吗？”
　　庄睿考虑了一下，给出雷诺答案，他可不想按张来算，否则在查验的时候，说不定就会被雷诺发现毕加索那些与老雷诺完全不同的素描稿的。
　　听到庄睿的报价之后，雷诺站在那里沉思了一会，抬起头说道：“2万欧元，庄先生，您要知道，这些可都是我祖父的作品，每一张素描，就像是我祖父的孩子一般，这个价钱……”
　　“靠，你祖父有你这样的孙子就够了，奶奶的，这里几个箱子有上万张素描，你奶奶生的了那么多吗？”
　　庄睿没好气的在心里骂了一句，不过他很清楚，这只是雷诺讲价的一种手段而已。
　　“3万欧元，买100张素描，雷诺先生，您要知道，如果您的祖父不是毕加索的朋友，我是不会出这种价钱的……”
　　庄睿缓缓的说道，而且表现出一副您不卖我立马走人的态度。
　　“嗯，我想三万欧元符合我祖父的身价了，庄先生，您可以挑选了……”
　　雷诺也看出来了，三万欧元应该就是庄睿的底价了，要是再讲下去，说不定今儿就是竹篮打水一场空，所以很爽快的点头同意了。
　　其实庄睿最先的开价已经不低了，2万欧元，足可以买一张在巴黎后起之秀的油画作品了，只是秉承做生意的习性，雷诺顺口抬下价而已。
　　庄睿听到雷诺的话后，心中暗喜，表面上却是不露声色，在那个箱子中的画稿的翻检了起来，看似很随意的拿出一张张画稿，其实却是把那三十二张毕加索的素描，全部都藏入到其中。
　　这些箱子里的素描，使用的基本上都是一样的素描纸，而且都是8开和四开的，除非一张张仔细的察看，否则单从外面，是看不出任何不同的。
　　庄睿用力的拍了拍左手捧着的一叠画稿，看向雷诺问道：“一共100张，雷诺先生，您要检查一下吗？”
　　在问出这话的时候，庄睿的心也是提起来的，如果雷诺真的一张张的察看，那肯定会看出端倪的，他赌的就是雷诺以前看过这些素描稿，不会再检查的。
　　“哦，不用了，庄先生，不知道您怎么付款？是刷卡还是现金呢？”
　　正如庄睿所想，这些箱子里的素描和油画，都是雷诺亲手整理过的，既然已经卖了，雷诺当然懒得再去检查，现在他最为关心的是，怎么才能拿到属于自己的那三万欧元？
　　看着手中这厚厚的一摞画稿，庄睿强自压抑住心头的激动，说道：“刷卡吧，咱们再回您的店里去？”
　　雷诺闻言耸了耸肩，道：“没有办法，那只能回店里了，我先找个东西把这些素描给您装起来吧……”
　　雷诺一边说话，一边从墙角处找了一个装画板用的帆布袋子，递给了庄睿，庄睿小心翼翼的把画稿放进去之后，拉上拉链，将袋子背到了肩膀上，直到现在，庄睿的心才算是完全的放了下来。
　　“萱冰，对不起了，让你等那么久……”
　　从地下室的小房间出来后，庄睿有些愧疚的拉住了秦萱冰的手，本来今儿是陪她逛街的，谁知道到最后还是变成了自己的淘宝之旅了。
　　“说什么呢？和你在一起我就很高兴……”
　　秦萱冰故作羞恼的在庄睿腰间扭了一下，不过随之看到他身后的画板袋，不由好奇的问道：“这里面买的是什么？花了多少钱？”
　　秦萱冰刚才在看一本介绍欧洲古典饰品的书籍，一直都没注意庄睿和雷诺的交易，所以才有这么一问。
　　“是雷诺先生祖父的素描画，对于我研究欧洲艺术有很大的帮助，回去拿给你看……”
　　庄睿看了眼走在前面的雷诺，含糊不清的用汉语对秦萱冰解释了一下，他没敢说的太透，谁知道雷诺会不会听汉语呢？
　　秦萱冰有些奇怪的看了庄睿一眼，她对自己这个准老公算是非常了解的，要是没有好处，庄睿轻易是不会出手，想必那些素描有些古怪的地方。
　　回到雷诺的工艺品商店后，庄睿拿出卡来，刷了3万欧元过去，然后拒绝了雷诺让他再看看有什么喜欢物件的请求，带着秦萱冰离开了这条幽静的街道。
　　……
　　“哈哈，发财啦！！！”
　　刚一进入到酒店房间，庄睿用脚后跟踢上了房门，一把就将秦萱冰拦腰抱了起来，兴奋的对着秦萱冰那红嫩的嘴唇吻了上去。
　　“唔……唔唔……松开，憋死我了，亲爱的，到底是什么事这么兴奋啊？”
　　秦萱冰被庄睿亲的有些喘不过来气，好容易推开了庄睿，有些莫名其妙的问道，不就是买了几张素描和一个铜镜吗？至于这么高兴？
　　“等会再说，我憋不住了……”
　　庄睿早就被秦萱冰的体香搞的心猿意马，此时他已经抱着秦萱冰来到床前，双手往前一送，身体随之扑了上去（此处省略2000字）。
　　……
　　“好了，给我说说，干嘛这么兴奋？”
　　半个小时后，云雨初歇，秦萱冰把一头长长的秀发挽到脑后，伸出犹如白玉般洁白的手臂，搂住了庄睿，她能感觉得到，庄睿今天特别的亢奋，不用说，肯定是他淘弄到了什么珍贵的玩意儿。
　　“嘿嘿，今儿咱也来外国做了一把强盗！”
　　庄睿的那双大手，兴犹未尽的在秦萱冰身上游走着，偶尔碰到一些敏感的地方，都会引来秦萱冰一阵娇呼的声音。
　　“看你高兴的，好像那画稿是梵高的似地？”
　　秦萱冰白了庄睿一眼，突然用手抓住了庄睿的手腕，因为她感觉到庄睿的右手很不老实的摸向自己下身那泥泞的地方，现在的秦萱冰可是不禁鞭挞了。
　　“哈哈，梵高的没有，但是有毕加索的……”
　　庄睿收回了手，狠狠的在秦萱冰那高耸的胸部捏了一把，然后从床上跳了起来，赤裸着身体把刚才丢在地上的帆布袋子拿了起来。
　　秦萱冰在一开始时，被庄睿那充满男性阳刚之气的身体，羞的把头缩进了被子里，不过在见到庄睿拿着帆布袋上了床之后，也禁不住心里的好奇，拿过摆在床头的睡袍穿上，坐起了身体。
　　“还是起来看吧，别把这些素描稿子给破坏了……”
　　庄睿想了一下，也披上了浴袍，拿着袋子走到沙发处，将那一摞厚厚的素描画，摆放在了沙发前面的玻璃茶几上。
　　“这张是毕加索的，这张不是……”
　　庄睿从自己的行李箱里翻出一副鉴定文物用的白手套，开始整理起毕加索的素描稿子来，对于他而言，这个工作异常的简单，只需要分辨里面是否有灵气存在就可以了。
　　“呸，流氓！”
　　忽然，坐在庄睿旁边的秦萱冰看到一副素描，啐了一口，听的庄睿莫名其妙，转脸看向手中的画，忍不住哈哈大笑了起来。
　　“萱冰，你也是在国外呆过的，连这个也抵触？”
　　庄睿边笑边打趣起秦萱冰来，这幅素描是一个女人的全裸像，那丰满的乳房，纤细的腰肢，神秘黝黑的三角地带，无不被作者分毫毕现的呈现在画上，就连面部表情都是看的清清楚楚。
　　“不是抵触，但是毕加索就是个大流氓，你可不能学他呀……”
　　秦萱冰在伦敦和巴黎呆了数年，岂会不知道毕加索其人？她了解的甚至要比庄睿还清楚的多。
　　“亲爱的，这可是艺术啊，难道这个也不让我看？好吧，那我把这张给收起来……”
　　见到秦萱冰态度坚决，庄睿打消了对比一下中外女人不同之处的心思。


第632章 针尖对麦芒（上）
　　秦萱冰之所以对毕加索怨念颇深，因为对于毕加索而言，女人只不过是他艺术祭台上的牺牲品，也是他艺术创造的源泉，这是秦萱冰所不能接受的。
　　毫无疑问，毕加索是一位真正的天才，20世纪正是属于毕加索的世纪，他在这个多变的世纪之始，从西班牙来到当时的世界艺术之都巴黎，开始他一生辉煌艺术的发现之旅。
　　在20世纪，没有一位艺术家能像毕加索一样，画风多变而人尽皆知。毕加索的盛名，不仅因他成名甚早和《亚威农的少女》、《格尔尼卡》等传世杰作，更因他丰沛的创造力和多姿多彩的生活，毕加索留下了大量多层面的艺术作品。
　　毕加索完成的作品统计约多达六万到八万件，在绘画、素描之外，也包括雕刻、陶器、版画、舞台服装等造型表现。
　　在毕加索1973年过世之后，世界各大美术馆不断推出有关他的各类不同性质的回顾展，有关毕加索的话题不断，而且常常带有新的论点，仿佛他还活在人间。
　　但是毕加索是个始终引起争议的人，除了他那让人倾倒与折服的过人才华。他为自己的几任妻子、情人和孩子们画过许多画，他的亲人们对这位天才画家的评价却褒贬不一。
　　毕加索于1973年以92岁的高龄去世，他在世时人们争先恐后地同他结交，在他去世四分之一世纪以后，世人仍在为他的故事和名声争执不休。
　　毕加索绘画上的成就可谓登峰造极，但他的家庭私事却弄得一塌糊涂。
　　他的悲惨故事世人皆知，毕加索的遗孀杰奎琳是自杀身亡的，他的一位情人玛丽埃亦是，她为他生下了女儿玛雅，他的孙子巴勃里多在杰奎琳将他赶出爷爷葬礼之后也自杀而死。
　　巴勃里多的姐姐马里娜两年前写了一些回忆录披露自己悲惨的少年时代，并把一切过错归咎于毕加索。
　　弗朗西丝是毕加索一生中惟一将他抛弃的女人，1953年她带着一双子女离开了毕加索。
　　后来她同一位艺术评论家合作写了《我与毕加索的生活》，这本书既大胆又详细，几乎无所不写，甚至连同画家的性历险，当时这种书还属罕见，因此引起轩然大波，作为报复，毕加索从此拒绝再见她生的一对子女。
　　女人都是感性的，秦萱冰正是读过那本类似于传记体的书，所以从一个女人的角度来说，对毕加索那种见一个爱一个的性格，是极为反感的。
　　“对了，庄睿，你怎么就能确定，这些画是毕加索的呢？”
　　秦萱冰突然想起了这个问题，似乎庄睿当时鉴定的时间并不是很长，要说庄睿精通中国古玩，秦萱冰相信，但是庄睿对于国外艺术品也表现如此熟络，就让秦萱冰有点儿震惊了。
　　“这有什么，你以为那个老雷诺能画出这样的作品？”
　　庄睿笑着摇了摇头，挑出几幅老雷诺的作品和毕加索的作品摆在一起，高下立见，然后又拿出有毕加索随手签名的两幅画，这下不用庄睿多说，秦萱冰也明白了。
　　“庄睿，你这运气，实在是太好了点吧？”
　　看着桌子上这三十多幅黑白素描，秦萱冰实在是找不出什么语言来形容庄睿的神奇，整个事件的过程她都是跟随着的，恐怕谁也不会想到，一个小店主的家里，会遗留着毕加索的真迹。
　　这年头，别说是曾经在英法留学工作过的秦萱冰了，就是国内的一小老百姓，估计也听闻过毕加索的名头，毕竟那4幅总值在数十亿RMB以上的油画，太过于震撼人心了。
　　“萱冰，你说这些素描画能值多少钱呢？”
　　庄睿将茶几上的素描画给分了一下类，总共可以分为三种，一类是人物素描，一共有六幅，都是没有穿衣服的年轻女子。
　　庄睿有点想不通，毕加索为什么要把自己女人的素描画像送给老雷诺？难道二人关系好的连女人都可以共享？
　　第二类素描是孩子，庄睿知道，毕加索是一个非常喜欢孩子的人，所以他的很多作品，都是街头巷尾嬉闹的孩童，这一类别的素描稿比较多，足足有十八幅，总共画了六个男孩。
　　还有一类素描稿是静止的物体，从苹果到花瓶，从房间的家具到窗户房门，一共有八幅这样的作品。
　　所有的素描都是黑白二色，色彩阴暗层次分明，毕加索用极为简单的笔画，勾勒出了一幅幅让人为之疯狂的画面。
　　不管是那些赤露着身体、脸上稍带羞涩的女人，还是那些天真无邪，追逐嬉闹的孩童，都显得是如此的逼真，似乎要从纸上跃然而出一般。
　　只是庄睿虽然能鉴定的出这些素描画的真假，但是他对于国外艺术品价格市场，却是没有任何的了解，对于这些毕加索真迹的市场价值，当然也是两眼一抹黑了。
　　“庄睿，这个我可帮不到你，不过去年我听说过，毕加索的一个七张素描画册，拍出了八百万美元的价格，你这里有三十二张，想必会更加贵一些吧？”
　　虽然珠宝和毕加索的画，同为艺术品，但是秦萱冰还真的不怎么了解这些，她只是在一些拍卖行的信息上，见过一些有关于毕加索的消息而已。
　　“这样啊？”
　　庄睿小心的把画给收在了一起，低头沉思了起来，过了一会庄睿抬起头来，说道：“走吧，咱们先去洗澡，回头我约一下皇甫云，晚上咱们一起吃饭……”
　　秦萱冰乖巧的点了点头，她知道庄睿心里肯定又是打了什么注意了，因为在上午的时候，两人本来说好要享用一顿烛光晚餐的。
　　……
　　“毕加索的画？！”
　　庄睿显然低估了毕加索在国外的影响力，在他给皇甫云近乎是耳语，说出了自己有三十多幅毕加索的素描画之后，皇甫云几乎是吼着问出来的这句话，引得西餐厅里的众人，纷纷将目光看了过来。
　　“我说你能不能稳重点？”
　　庄睿没好气的瞪了皇甫云一眼，幸亏皇甫云用的是汉语，否则要是被这里人知道自己有毕加索的画后，指不定那些国际大盗们，就会找到自己头上来。
　　这种事情不是没有发生过，国外的一些亿万富翁们，为了得到自己心仪的艺术品，经常会雇佣一些国际大盗，去偷窃那些藏在博物馆或者是私人家里的珍贵艺术品。
　　当然，他们即使得到这些艺术品，也只能在自己的一个小圈子内欣赏的，并且保存的极为隐秘，否则的话，恐怕国际刑警马上就要盯上他们的。
　　“庄老弟，哥哥我就是心脏再好，也能被你给吓死，先是定光剑，现在又是毕加索的素描画，怎么好东西全都到您那里去了呀？”
　　皇甫云愤愤不平的用刀叉切下一块牛扒，放到嘴里使劲的咀嚼了起来，似乎这样才能发泄心中的郁闷。
　　“对了，你能确定那些素描画全部都是真的？”
　　皇甫云在把那块以庄睿为假想敌的牛扒咽下去之后，突然想到这个问题，他和秦萱冰的想法一样，庄睿或许十分精通中国古玩，但是对比国外的艺术品，那可是两个几乎完全不同的领域。
　　庄睿慢条斯理的喝了一口红酒，点头说道：“百分之九十应该是真的，皇甫兄，你要是信不过，可以找人鉴定一下嘛……”
　　皇甫云有点不明白庄睿的意思，张口说道：“你寻摸到的宝贝，关我什么事？我有什么信得过信不过的？”
　　“哎，我说皇甫兄，你不是在国外人头熟吗？我是想这样，你明儿把此次拍卖会组委方请来，然后再把吉美博物馆的人请来，我想和他们谈笔生意……”
　　庄睿四下里看了一眼，说出了自己的想法，其实从到得这批素描稿之后，庄睿就一直在思考如何处置这些素描画。
　　要说自个儿留着收藏吧？庄睿还真不怎么欣赏的了国外这种素描风格，话再说回来了，自己要是整天面对着那些赤身露体的女人素描，家里后院肯定也是不得安稳的。
　　自己不愿意留，那就只有出售了，不过庄睿也不缺钱，他并不想简简单单的就把这些素描画给卖掉，对于一些人来说，钱并不能衡量这些画稿的价值的。
　　虽然不知道这些画的市场价位，但是庄睿知道毕加索其人，在国外藏家心目中的地位，那绝对是万众瞩目，如果自己放出风声要拍卖毕加索的素描画，恐怕全世界的收藏家，都会为之震动的。
　　相比于毕加索的作品，近年来升值颇快的中国艺术品，似乎就不算什么了，两者之间在老外的心目中，根本就没有可比性。
　　是以庄睿心中打了个主意，自己能不能用毕加索的这些素描作品，来换取此次将要拍卖，或者是存在于那个吉美博物馆里的中国藏品呢？
　　那些珍贵的文物是老外的强盗祖宗抢去的，不过毕加索的这些作品，庄睿也等于是白捡的，针尖对麦芒，谁都不吃亏。


第633章 针尖对麦芒（下）
　　中国珍贵的文物出现在国外的博物馆里，那都是有其历史背景的，大多都是当年八国联军的后人捐赠出来的，说起来数量着实不少。
　　仅是法国巴黎的吉美博物馆，就有中国艺术品两万余件，其中有新石器时代的玉器、商、周朝的青铜器及其马饰车具、铜镜、古币和漆器等。
　　在雕塑领域，吉美博物馆除了拥有一些展现佛教艺术的大件作品外，还有汉、唐时期的收藏，在装饰领域，则呈现出完整的历史全貌，通过一万余件陶瓷、粗瓷、青瓷、硬瓷，反映了瓷器历史的技术革新。
　　另外，吉美馆内还收藏了自唐至清代的千余幅绘画作品，可以说，除了一些瓷器之外，那里的每一件作品，拿到国内后，几乎都能评得上是一级文物的。
　　俗话说物以稀为贵，这来自中国的艺术品多了之后，外国人也并不是很重视。
　　像那位法国将军弗雷，捐赠给吉美博物馆的一些中国清朝宫廷画和陶瓷器，就是被收藏在博物馆的仓库里，从来都没有进行展览过的。
　　中国是有着五千年悠久历史文明的，由于众所周知的原因，大概有百分之六十以上的珍贵文物，都流失在海外，这是一个极为庞大的数字，总数要以百万来计算。
　　但是国外的艺术品不同，在国外，有可能数十年甚至数百年，才会出现一位天才艺术家，像是莫扎特、贝多芬、梵高和毕加索等等。
　　虽然前面两位是音乐大师，但是同样脱离不了艺术的范畴，比如贝多芬，他手写的五线谱，曾经就拍出过天价，同样，莫扎特使用过的小提琴，也是众多收藏家追崇的目标。
　　不过大家要知道，莫扎特用过的小提琴也不过就是那么三五把，贝多芬谱写的词曲真迹就更少了，就算是毕加索是一位高产画家，一生创作出六万多幅作品来，但是以世界收藏人数的基数来计算，那实在算不得多么庞大的数字。
　　作为艺术史上唯一一位在世的时候，就亲眼见到自己的作品被罗浮宫收藏的人，毕加索的名望可想而知，在他在世时，那数万幅作品都已经被人收入囊中，很少在市场上流通了。
　　所以在国际艺术品拍卖市场上，想找出一些中国艺术品很容易，时常都能见到，但是想遇到毕加索梵高等人的作品，却是极难，往往有他们作品存在的拍卖会，都可以吸引到来自全世界的大收藏家们。
　　这并不是说中国的古玩就不如外国的艺术品，只是一个数量，还有就是外国收藏家们的认知问题，因为毕加索和梵高等艺术家们的影响力，是全球性的，几乎有人的地方，都可以听到他们的名声。
　　而中国由于早年闭关自守，而书画的作风多为抽象写意的，并不为外国人所能欣赏和接受，所以历朝历代的一些大书画家，在世界范围内的影响力，显然不如达芬奇以及毕加索等人。
　　不过萝卜青菜各有所爱，在庄睿的眼里，自然还是祖宗留下来的那些玩意儿好，所以庄睿心里才兴起了这么一个念头，用毕加索的这些作品，去换取流失在国外的中国文物。
　　“皇甫兄，你觉得我这个想法怎么样？”
　　庄睿把心里的想法完完全全的告诉了皇甫云，因为他本身在国外收藏圈里，并没有什么人脉，而皇甫云这些年经常厮混在各大拍卖会上，也认识不少比较有底蕴的收藏家和博物馆的代表。
　　皇甫云显然还没有完全消化掉庄睿所说的话，坐在那里思考了好大一会，才开口说道：“老弟，你真舍得那些毕加索的作品？要知道，那可是所有人梦寐以求的藏品啊……”
　　“梦寐以求？”
　　庄睿不屑的撇了撇嘴，说道：“谁拿个和定光剑一级别的青铜器来，我三十二张素描稿全换给他，哥们不好那口，都是些没穿衣服的老娘们素描，肉都耷拉下来了，有什么好看的……”
　　“你就不能说的委婉点？那都是艺术……”
　　坐在旁边的秦萱冰听不下去了，没好气的使劲掐了庄睿一下，这女人老了之后，皮肤总是会变得松弛的，秦萱冰可不想听到这样的评论以后出现在自己身上。
　　“嘿嘿，媳妇你老了，那也是我的心肝宝贝呢……”
　　来到国外之后，庄睿心情很是放松，可能是受到巴黎这浪漫之都的影响，说话都变得胆大了许多，听的秦萱冰面红耳赤。
　　“得了啊，你们两口子打情骂俏换个地啊……”
　　皇甫云不耐的翻了个白眼，这不是欺负哥们没女人嘛？不过皇甫云心头的火还真是被庄睿挑了起来，如果晚上不想动用五姑娘解决欲火的话，看来又要钻酒吧一振国威去了。
　　“皇甫兄，你看我说的这事能不能办？要是不行的话，那些手稿我就都带回到国内去，谁还上赶着求这些老外啊……”
　　庄睿见到皇甫云不耐烦了，连忙岔开了话题，自己怎么着也要考虑一下单身大龄男青年的感受嘛。
　　“想和国外的这些私人以及博物馆交换藏品，不是不可能，但是有一个前提，就是你的那些素描稿，必须是真的才行……”
　　皇甫云说着说着，整个人忽然兴奋了起来，接着说道：“如果是真的话，老弟，那这笔买卖就有的做了，咱们不把老外敲个七窍冒烟，那都不算完事……”
　　庄睿这其实算是以物易物，和国内藏友之间的交流也差不多，只是上升到国际的高度而已，皇甫云对毕加索作品价值的认知，要远高于庄睿。
　　从毕加索逝世以来，隔上三五年，才偶尔能得见一次毕加索作品的拍卖，如果庄睿那些画全部都是真的话，肯定将会在国际拍卖市场上掀起滔天巨浪的。
　　“哦？皇甫兄，这中间的度，怎么掌握？”
　　庄睿也明白自己所拥有的毕加索的画，绝对是奇货可居，肯定不能以同等价值去兑换中国文物的，只是庄睿并不了解国际拍卖市场，他怕价格开狠了，会把那些人给吓跑掉的。
　　皇甫云笑着说道：“三十多幅素描画稿，要真的全都是毕加索的话，嘿嘿，一把定光剑就想换？给他们看看还差不多，最少要拿来10把，求着咱们才能换……”
　　“靠，这也太狠了吧？他们会换吗？”
　　庄睿被皇甫云的话给吓了一跳，这些古玩都是有价格的，像定光剑一类的国宝，在国际拍卖市场上也是价格极高的，虽然毕加索的作品很少上拍卖市场，但民间还是有流传的，明显吃亏的交易，有人会做吗？
　　“会，一定有人换的！”
　　皇甫云肯定的点了点头，说道：“拍卖行是不会换的，他们讲究的是将利益最大化，但是一些追捧毕加索作品的私人，还有那些藏有中国艺术品的博物馆，一定肯换的。
　　对于那些人来说，藏品的市场价值不是最重要的，他们看重的是作品的名气，在有些大藏家的心里，可能100件中国的古董，都比不上一件毕加索的作品……”
　　庄睿听到皇甫云的话后并没有生气，因为他知道，皇甫云说的是实话，在前些年，中国古玩在国际市场上的价格并不高，也就是近几年被一些国际炒家和拍卖行抬上去的价格。
　　但是在欧美诸多收藏家心目中，中国古玩的价值还是远不能和梵高毕加索等人的作品相比，从有史以来拍出的最为昂贵的10幅画中就可以看出，其中有四幅毕加索的作品，但是却没有一幅中国的古画。
　　“皇甫兄，我过几天就要去伦敦了，你可是要抓紧时间了呀……”
　　庄睿想了想，还是交代了皇甫云一句，对于此次巴黎中国艺术品专场拍卖行，庄睿参不参加都没所谓，但是他的时间真的是比较紧迫，丈母娘交代的事情一定要办好的。
　　“老弟，你就放心吧，这次一准让那些老外大出血……”
　　皇甫云想想都兴奋，接着说道：“得了，这饭我也不吃了，我先去找人，对了，老弟，那东西你可要保证是真的呀，否则我以后在国外这圈子里也混不下去了……”
　　这几天从世界各地赶来参加此次巴黎拍卖会的人，着实有不少，其中不乏一些亿万富翁级别的大藏家，他们都是皇甫云的推销对象，而且皇甫云也知道，这些人的家里，或多或少都有一些来自中国的珍贵文物。
　　等到皇甫云离开后，庄睿马上给彭飞打了个电话，因为在听到皇甫云的话后，庄睿心里也有些七上八下患得患失的感觉，万一那些素描画被人偷走的话，自个儿可就要欲哭无泪了，还是让彭飞那小子去保管比较合适。
　　……
　　“庄老弟，你在哪了？在酒店房间？那好，你准备一下，我带一位英国朋友到你那里去，马上就到……”
　　庄睿刚刚回到酒店房间，就接到了皇甫云的电话。


第634章 职业素养
　　“庄睿，怎么了？”
　　秦萱冰见到庄睿接过电话之后，面色变得古怪，忍不住问了一句。
　　“没事，皇甫云说是马上带人来看那些毕加索的素描，萱冰，你进屋里先看电视吧，我在客厅里招待他们……”
　　这从在餐厅里和皇甫云分手，还没有一个小时的时间，庄睿没想到皇甫云办事效率那么高，这彭飞也不过是刚刚赶过来而已，这小子刚才上街给他女朋友买香水去了，法国香水那可是世界闻名的。
　　“好的，庄睿，加油！”
　　秦萱冰很乖巧的对着庄睿挥了挥拳头，进入到房间里面去了，他们住的是豪华套间，在外面是有可以处理公务的客厅的。
　　……
　　“皇甫，你和我，也认识好几年了，这种事情不会骗我吧？你能确定，那就是毕加索的素描画吗？”
　　在一辆正开向庄睿所住酒店的车上，一位穿着燕尾服的英国人，操着一口发音不怎么准确的中国话，正和皇甫云闲聊着，在他的旁边，还坐着一位年龄在五十岁左右的白人。
　　这个英国人叫埃兹肯纳，是英国伦敦极有名气的收藏家，而埃兹肯纳齐家族，则是在世界范围内都很有影响力的中国艺术品收藏家，迄今为止，十大天价中国瓷器拍卖记录中，有三件都是来自埃兹肯纳齐家族的藏品。
　　而埃兹肯纳齐家族之所以有那么多的中国艺术品，当然也和他们的祖宗脱离不了关系，如同法国的弗雷一样，他们都曾经参与过掠夺圆明园的行径。
　　想成为世界级的收藏家，没有来自中国的珍贵文物，或者是仅有来自中国的文物是不够的，还需要有西方艺术品。
　　而埃兹肯纳齐家族最不缺的就是中国古董，但是对于西方文物，他们却是收藏不多，所以在接到皇甫云的电话之后，埃兹肯纳放弃了正在参加着的一个晚宴，马上带了自己的鉴定师，驱车接上皇甫云后，就向庄睿等人住的酒店赶来。
　　“埃兹肯纳先生，以您的眼光，等会肯定一眼就能判断出，我朋友手里的那些素描画是否为毕加索的作品，您想我会用这么拙劣的理由来让您去欣赏一些假画吗？”
　　皇甫云虽然和庄睿接触不长，也没有见到庄睿所谓的毕加索真迹，但是他相信庄睿不是那种信口开河的人。
　　“毕加索先生的作品去向，基本上都是经过考证的，现在还没听说过有遗失的，埃兹肯纳先生，我想我们是在浪费时间……”
　　坐在埃兹肯纳旁边的那位鉴定师斯特林耸了耸肩，对于已经是处于下班状态的他来说，现在可全都是自己的私人时间。
　　“看看吧，东方人是一个善于创造奇迹的民族，或许那个叫庄的人，真的有毕加索的作品呢？”
　　对于古董商人而言，是绝不会放过任何一个可能的，即使几率不大，也总是要眼见为实，捡漏淘宝的故事，往往就是发生在这看似不大的几率之中的。
　　……
　　“庄睿，这是来自英国的埃兹肯纳先生，他们家族可是拥有众多的中国艺术品，但是对于欧洲的艺术品很是匮乏，这次想看看你的那些素描画，是否为毕加索先生的作品？”
　　皇甫云敲开庄睿的房门之后，一边给庄睿介绍埃兹肯纳，一边冲着庄睿眨了眨眼睛，其意思自然是不言而喻了，如果画是真的话，等会哥们您就使劲下刀子吧，他们有的是中国的好玩意儿。
　　“这位是斯特林先生，是一位经验丰富的鉴定师……”皇甫云继续给庄睿介绍着。
　　“哦，年轻的小伙子，很高兴认识你……”
　　埃兹肯纳很友好的用汉语和庄睿打了个招呼，由于家庭和自己收藏等诸多因素，埃兹肯纳对于汉文化十分的了解，知道中国人尤其好面子，所以一上来就很热情，并没有因为庄睿的年轻而有任何忽视他的地方。
　　“你好，埃兹肯纳先生，里面请……”
　　庄睿不动声色的将几个人让进了房间里，热情有个屁用，想换到自己手上的毕加索素描画，那就要拿出能让自己个儿心动的中国古玩来，否则有钱哥们都不卖给你。
　　只是在斯特林和庄睿擦肩而过的时候，那个长得更像是拳击手而不像是鉴定师的家伙，在庄睿耳边小声的说道：“年轻人，能听懂英语吗？”
　　在庄睿点头之后，斯特林继续说道：“那就好，小伙子，我可以告诉你，有我在这里，你不用想拿一些伪劣的假画，来蒙骗埃兹肯纳先生的，如果识趣的话，最好现在就承认，那么等一会的时候，我不会让你难堪的……”
　　“嗯？妈的，没教养，东西还没看，就敢这里大放厥词……”
　　庄睿听到从斯特林嘴里说出的话后，不禁心中大恼，冷冷的用英语说道：“您的眼睛要是没有被猪油蒙住，应该很轻易的分辨出一幅画的真假的……”
　　庄睿知道在国外有很多人看不起中国人，没想到自己住在这五星级酒店的豪华套间里，居然还有人狗眼看人低，这让庄睿很是不爽。
　　走在前面的埃兹肯纳，很清晰的听到后面两人的对话，不过他只是微微一笑，并没有劝解的意思，对于他而言，卖家和鉴定师关系越差，那才越是不会有什么猫腻存在。
　　要知道，不光是国内有“下套”和“布局子”的事情，这样的事在国外也是屡见不鲜的，并且手法更加的高明，至于串通鉴定师这一类的，那只是上不了台面的小手段而已。
　　“彭飞，拿出几张画来，给这位‘专家’看看……”
　　来到客厅里坐下之后，庄睿也没有给客人倒咖啡或者是饮料的意思，直接开门见山的让彭飞拿出毕加索的素描画来。
　　在埃兹肯纳等人来之前，庄睿就已经将这三十二张素描画进行了分类，那六张裸体女人的素描被分成一份，十八张孩童的素描画被分成了三份，最后静止物的素描被分成了一份，总共是分为五份。
　　在这五份素描中，分别都有一张素描上面，有毕加索的亲笔签名，相信真正熟悉毕加索作品的鉴定师，是可以分辨出来真假的。
　　彭飞这些时日跟着庄睿，也长了不少的见识，最起码懂得拿取书画一类的古玩时，是要戴上手套的，是以现在双手也是戴了一双白手套，似模似样的从身前的茶几上，拿起一叠六张人物图，摆放在了埃兹肯纳的面前。
　　“斯特林，还是你来吧……”
　　埃兹肯纳微微摇了摇头，起身往旁边坐了坐，给斯特林留出了位置，他对于欧洲艺术品还真是不甚了解，除了知道它那令人咋舌的昂贵价格之外，埃兹肯纳就所知不多了。
　　“慢着……”
　　就在斯特林准备拿起面前的素描时，忽然被庄睿给阻止住了。
　　“怎么？刚才还说是真的，现在连看都不让我们看了吗？”
　　斯特林面色不善的看着庄睿，他根本就不相信这个黄种人会有毕加索的作品，而且还是几十幅，这简直就像是安徒生童话一般，完全不可能的。
　　“斯特林先生，我不知道您在学习鉴定的时候，您的老师有没有教导过您，在鉴定书画作品的时候，必须要戴上手套，这是基本知识……”
　　庄睿看着斯特林，一脸的不屑，在说完上面几句话后，转脸看向埃兹肯纳，说道：“埃兹肯纳先生，我对于您选择的鉴定师，表示非常的不满，他完全不具备一个职业鉴定师所具备的素质。
　　我要提醒您，埃兹肯纳先生，对于我的这些藏品，如果有任何因为鉴定师操作不当造成的损失，您要有接受我对您提出索赔的心理准备……”
　　庄睿的话让埃兹肯纳和斯特林同时色变，他们没想到这个年轻人语锋如此锐利，不过庄睿的话说的一点都不过分，斯特林的确没有表现出一位鉴定师应该具备的素质。
　　埃兹肯纳点了点头，先是用汉语说道：“庄先生，请您放心，我会对这些作品负责的……”
　　紧接着埃兹肯纳又看向了斯特林，说道：“斯特林先生，请记住您的职业操守，您是在鉴定一幅极有可能是毕加索先生的画，而不是在马路边那些艺术家们给你画的一英镑一张的素描画……”
　　斯特林此时的傲慢完全不见了，如果他今天的行为被传出去的话，一定会对他的声誉造成很不好的影响，要知道，不管在哪一个行业里，个人的职业素养，是极其重要的。
　　“对不起，埃兹肯纳先生，对不起，庄先生，是我的疏忽，我想，我还是有能力鉴定出这些素描作品，是否出自毕加索先生的手笔的……”
　　斯特林很快调整好了心态，站起身恭敬的向庄睿和埃兹肯纳鞠了一躬，态度表现的极其诚恳。
　　庄睿无意和斯特林去计较这些，摆了摆手，说道：“好了，斯特林先生，希望您的表现，能和您所说的一样，不用浪费时间了，请您开始鉴定吧……”


第635章 过河拆桥
　　斯特林打开自己随身携带的包，拿出了一副白手套和一个放大镜，中外这些鉴定师们吃饭的家什都差不多，戴上手套后，斯特林随手拿起最上面的一幅素描画来。
　　“嗯，还是有点料的……”
　　庄睿见到斯特林并没有先去查看素描本身画的是什么，而是先看了下那张素描纸，轻微的用手折了一下，看看纸质的硬度和柔韧度，这是鉴赏字画所必须的程序。
　　在检查完纸质之后，斯特林脸上原本很轻松的表情，变得有些凝重了，因为他发现，自己手上的这张素描纸，应该是产自上个世纪四五十年代的巴黎，这一点还是瞒不过斯特林的眼睛的。
　　也就是说，即使这些素描画作是仿制的，那也是有点年头的仿制品，并且成本也不低，要知道，现在去买半个世纪以前的素描纸，那价格贵的不是一般人能承受的起的。
　　埃兹肯纳的一双小眼睛也在茶几上来回看着，作为一位资深的古董收藏家和艺术品商人，他有种感觉，也许今天自己真的可以见到毕加索的真迹，当然，这是他的一种感觉。
　　“杰奎琳·洛克？！”
　　忽然，从正在看着那张素描的斯特林嘴里，发出了一声惊呼声，将房间众人的目光都吸引了过去，就连套间的门，也微微动了一下，那是好奇的秦萱冰，正躲在里面偷听呢。
　　“斯特林先生，不知道您的鉴定结果出来了吗？”
　　庄睿本来不认识这画上的女人的，但是听斯特林叫出了名字，他心里马上就明白了，敢情这是毕加索给他最后一任夫人的素描画像。
　　在上个世纪1953年的时候，毕加索在玛都拉陶艺工作坊邂逅杰奎琳·洛克，虽然从这个时间段到1961年和毕加索结婚的八年中，毕加索一直都有着情妇，但是杰奎琳·洛克忍受了这一点，两人一直携手走过了毕加索的后半生。
　　杰奎琳·洛克是毕加索的第二任妻子，这位西班牙女子为晚年的毕加索，营造了一个温馨宁静的世界，毕加索常从她的体形中回想起卡塔卢尼亚的农妇，他为她画了大量的肖像画。
　　但是可惜的是，在毕加索去世13年后，杰奎琳·洛克女士或许是无法忍受没有毕加索的日子，最终在上个世纪的八十年代自杀身亡了。
　　杰奎琳·洛克死后，毕加索为她所画的大部分素描以及油画，都流入到拍卖市场，而毕加索画作的升值，也正是在那个期间，可以说，正是杰奎琳·洛克的遗留下来的毕加索画作，将毕加索作品提升了一个台阶的。
　　斯特林被庄睿的声音从震惊中惊喜了过来，在小心翼翼的放下那张素描后，斯特林一把拉住了庄睿的胳膊，近乎哀求的说道：“这是毕加索夫人的肖像画，没错，一定是的，庄先生，我想知道，这幅画的来历，希望您能告诉我……”
　　“对不起，我只能告诉您，这些画都是通过正当渠道购买来的，至于其它的事情，您不需要知道，您的工作是看完这些画后，告诉埃兹肯纳先生，它们究竟是真的还是假的，就可以了……”
　　庄睿能理解斯特林的心情，考证一件古玩，往往要比鉴定出它的真假，难上无数倍，但这也是收藏所吸引人的地方，让人不断的去挖掘、去探索那些几十甚至数百上千年前，所发生过的未知故事。
　　不过即使眼前这人是自己的同行，庄睿也没打算告诉他自己这些素描画的来历，因为现在身处巴黎，不是自己个的地盘，庄睿不想节外生枝。
　　谁知道那位可爱的雷诺先生，如果知晓自己三万英镑，卖出去的三十二幅毕加索的作品全都是真迹，会不会跑到庄睿所住的酒店一哭二闹三上吊呢？
　　“对不起，是我冒昧了……”
　　在国外的艺术品市场，和国内的古玩市场差不多，私人之间的交易，您只要知道物件真假就可以了，来路并不是最重要的，而且国外要更加注重个人隐私，在听到庄睿拒绝的话后，斯特林马上向庄睿道了歉意。
　　庄睿随意的摆了摆手，说道：“没关系，斯特林先生，请继续……”
　　艺术品市场和传统行业不同，这可是卖家市场，只要您有真玩意好东西，不怕卖不出去的，稍微放出点风声，大把人挤破头找着您买的。
　　所以庄睿并不急，实在不行就把这些素描画带回北京城去，谁像要就去北京买，哥们也做一回国际收藏家。
　　斯特林听到庄睿的话后，并没有拿起那张他刚看过的素描，而是看向庄睿说道：“庄先生，我可以确定，这一张，的确是毕加索先生的真迹，是他在上个世纪六十年代所做的……”
　　“等等，斯特林先生，您是如何知道，毕加索所画的时间呢？”
　　庄睿出言打断了斯特林的话，因为毕加索认识杰奎琳·洛克的时间是在1953年，保不齐这画是在那前后所做的呢？
　　“庄先生，您要知道，毕加索虽然是一位精力旺盛的人，但是到了八十岁以后，对于女人他就有点心有余而力不足了，但是他又不甘心如此。
　　所以，在这个时间段他的画风也有改变，在他这个时间段的画中，都有偷窥者的存在，我想，那就是他对自己的标榜吧？”
　　谈到专业上的知识，斯特林变得像是换了一个人一般，滔滔不绝的引经据典，从毕加索早年的性格谈起，一直说到毕加索晚年的心理问题，给庄睿等人好好的上了一课。
　　这事庄睿倒是听说过，因为毕加索曾经说过一句很有名的话，那就是：“我们上了年纪，不得不把烟戒了，但是抽烟的欲望还是有的。爱情也一样。”
　　毕加索在无法和女人行使爱的权利之后，就把这种欲望表现在了他的画里，那就是所谓“看的权利”，在他这个时期的画风，不管是油画还是素描，都会有一个男人隐隐约约的影子，在看着画中的女人们。
　　“您说的很好，斯特林先生，请继续，下面还有五张素描呢……”
　　庄睿点了点头，表示对斯特林这番话的认可，听到斯特林的这番话，对他也很有触动，这中外鉴定都是需要了解作品作者的心理情况的，如果不是斯特林对毕加索每个时代风格的熟悉，他也说不出上述的那些话来。
　　“谢谢，庄先生，您将带给我们一个美妙的夜晚……”
　　此时斯特林对庄睿态度大改，站起身冲着庄睿微微鞠躬之后，才坐下重新鉴定了起来，彭飞拿给他的是那六幅女人身体素描写真。
　　虽然这六张素描上面的女人，都是同一个人，不过背景和服饰都不尽相同，并非全部都是裸露身体的，有两幅画是身上穿着睡衣，酥胸半露躺在床上的造型。
　　斯特林在鉴定这些素描稿的时候，没看过一张，脸上兴奋的神色就增加了一分，等到看完所有六张素描之后，他激动的差点没从沙发上跳了起来，一把拉住庄睿，问道：“亲爱的庄，您一定还有其他的作品，麻烦您都拿出来吧……”
　　如果是毕加索的油画，那很有可能只有一张，但是像素描作品，每次发现的时候，都是最少出现一册的，基本上都在十张左右或者是再稍多一些，但是庄睿这次只拿出了六张，所以斯特林才有此一问。
　　“哦，斯特林先生，请不要着急，先给埃兹肯纳先生说一下，这些属于毕加索先生的作品，到底是真的还是假的吧……”
　　庄睿轻轻推开了斯特林抓住他胳膊的手，开什么玩笑啊？哥们已经真金白银的把玩意儿拿出来了，还想看？那也不是不行，但是您二位也要拿出点儿诚意来吧？
　　“真的，当然是真的，我可以向上帝保证，这六幅作品，绝对是毕加索的真迹，这是毫无疑问的……”
　　说老实话，斯特林此时的表现，像一位狂热的收藏爱好者，更多于想一个冷静的鉴定师，他此刻只想把庄睿所有关于毕加索的作品都欣赏一遍，过了今天，恐怕他就没有这种机会了，因为这些画是否还会属于庄睿，那都是不确定的事情了。
　　斯特林知道，庄睿拥有这些作品的消息，一旦传出去，会给整个欧洲艺术品市场，带来什么样的冲击？那绝对会让所有追捧毕加索作品的拥簇们，都集中到巴黎这座城市的。
　　“嗯，好了，斯特林先生，您可以先休息一下了，我想埃兹肯纳先生肯定是有话要和我谈的……”
　　庄睿等到斯特林确定了这几幅画的真假之后，立即很不讲究的马上就干起了过河拆桥的事情，并且连水都没有倒上一杯。
　　斯特林只不过是一位鉴定师而已，自己完全没必要和他多嗦，而且庄睿对于斯特林刚进屋时那眼睛长在脑门上的态度，还是小有芥蒂的。


第636章 奇货可居（一）
　　“当然，我想此刻在巴黎的任何一位收藏家，都愿意和庄先生交往的……”
　　埃兹肯纳点了点头，能拥有毕加索的六幅素描画，庄睿就已经有了跻身于国际藏家的资格，如果庄睿再有意出售的话，那肯定所有喜欢毕加索作品的人，都乐意和庄睿做朋友的。
　　听到老板发话了，斯特林即使此时再兴奋，也只能强自压制了下去，本想着再欣赏一下毕加索的那几幅作品，却是被彭飞手脚麻利的收了起来，还带着一副防贼的样子，郁闷的斯特林差点暴走。
　　不过，斯特林是没有这种资格的，在卖家为王的收藏市场，尤其是顶尖艺术品的高端市场，谁都不缺钱，想让别人卖出自己心仪的艺术品，那就要看你是否有诚意了？
　　“亲爱的庄，我想知道，您今天喊我们来，是否是为了出售这几张毕加索的作品呢？”
　　埃兹肯纳那双小眼睛滴溜溜的转了一圈之后，开始慢慢的靠向了主题，他之所以问出这话，是想占据谈判的先机，让庄睿潜意识里认为，是他想卖，而不是自己想买，这也是谈判的一个小技巧。
　　“出售？
　　不，不，不，埃兹肯纳先生，您误会了，我从来没有想过要卖这几张珍贵的毕加索作品，现在没有，以后也绝不会有……”
　　庄睿听到埃兹肯纳的话后，脸上带着淡淡的笑意，连连摆手，说了好几个不字，语态坚决的否认了埃兹肯纳的话。
　　虽然说庄睿从购买了私人飞机之后，身家大幅度缩水，但是他也从来没有想过要出售毕加索的画，甚至从来也没想过出售自己任何一个藏品。
　　在现在的国际艺术品市场，无论是毕加索的作品，还是自己的那些珍藏，绝对是属于有价无市的，错非一些身无分文走投无路的人，是没有人愿意用毕加索的作品去换取金钱的。
　　“不卖？”
　　埃兹肯纳愣了一下，看了一旁的皇甫云后，对庄睿说道：“亲爱的庄，那您今天叫我们来，是什么意思呢？就是让我们欣赏一下毕加索先生的作品？”
　　埃兹肯纳在英国的收藏圈里，也算是个举足轻重的人物，他可不认为自己放弃了一个重要的晚宴，只是为了看一眼毕加索的作品而来的，那样还不如去罗浮宫看呢。
　　“埃兹肯纳先生的汉语说的非常好……”
　　庄睿没有接埃兹肯纳的话，而是夸奖了一下他的汉语水平，埃兹肯纳很绅士的点了点头，等待着庄睿的下文。
　　“想必埃兹肯纳先生一定也非常了解我们国家的文化，在我们国家，收藏家之间是很少用金钱去购买他所喜欢的藏品的，更多的是，用自己的收藏去和对方交换，如此一来，双方都能得到自己心仪的藏品，埃兹肯纳先生，我想，您应该明白我的意思了吧？”
　　其实以物易物，也不单单是中国藏友们的专利，在国际上也是非常流行的，埃兹肯纳一听到庄睿的话，马上就反应了过来，他完全明白的庄睿的想法。
　　不过随之埃兹肯纳的眉毛，也紧紧的皱了起来，以物易物这种交易的发生，多是出于提出的一方，看中了对方的某个物件，然后拿出自己最好的东西与之交换，一般来说，都是最先提出的一方，要小小的吃点亏的。
　　但是现在的情形是，庄睿连自己拥有什么收藏都不知道，就敢提出以物易物的交换方式，摆明了就是依仗手中那些毕加索的素描画稿，自己如果拿不出让对方满意的古董来，恐怕这桩交易也就黄掉了。
　　但是埃兹肯纳还真的就在乎庄睿手中的那些毕加索素描画，作为一个收藏家是否能成为世界级的大收藏家，他的藏品里有没有像毕加索或者梵高等人的作品，是极为重要的一个标志。
　　而埃兹肯纳齐家族的底蕴，不外乎就是当年从中国掠夺的大批古董文物，对于欧美的艺术品，却是没有收集到多少，埃兹肯纳想要得到国际藏家们的肯定，仅仅拥有来自中国的古董，那是远远不够的。
　　“庄先生，我想我明白您的意思了，只不过我的收藏品都在伦敦，现在却是没有办法给您挑选……”
　　埃兹肯纳的心态摆的很正，要说自己那些藏品的珍贵程度，不见得就低于毕加索的作品，只是物以稀为贵，流落在国外的中国文物数以百万计。
　　但是毕加索的作品，来来去去也不过那么几万件，而且大多都是已经被私人和博物馆收藏了，即使拍卖市场偶尔能见到那么一幅，也是很快就被人高价拍走掉。
　　埃兹肯纳知道，自己能见到这六张素描画，已经算是运气不错了，绝对不能用其市场流通价格来衡量其价值的。
　　“东西都在伦敦？”
　　庄睿闻言有点轻轻的用手指在桌子上敲了起来，说老实话，他并不怎么想和私人交易，因为商人逐利，他们在交换藏品的时候，肯定会以市场价格去衡量两间物件价值的，那样不能使自己利益最大化。
　　庄睿最想的，还是和博物馆去进行交换，在国外有很多博物馆都藏有许多珍贵的中国文物，但是相比毕加索的作品，他们肯定更爱后者。
　　话再说回来，包括许多私人博物馆，大多数博物馆里的东西都不是属于私人的，想要用博物馆的东西捐赠或者是交换出售，都需要博物馆董事会的同意，但是庄睿相信，那些老外们，肯定会同意用中国古玩去交换毕加索作品的。
　　由于东西都不是自己的，就不存在价值对等的说法，这样一来，操作空间就会大上许多，庄睿可以得到更多自己想要的东西。
　　“庄先生，如果您有时间去伦敦的话，我想我的藏品，是可以让您满意的……”
　　埃兹肯纳十分想得到这几张毕加索的素描画，而且他也不想让这些东西流入到拍卖行里，因为埃兹肯纳知道，这几年毕加索作品的价格突飞猛涨，就这几幅素描，价格说不定就要在千万美元之上。
　　而且这些作品一旦上了拍卖，很多事情就身不由己了，埃兹肯纳也无法掌控局面的，到时候万一再来一位国际大藏家和自己竞争，恐怕自己掏出去的钱，绝对要比想象中的多。
　　“好吧，埃兹肯纳先生，您的诚意打动了我，这样吧，三天以后我会乘坐私人飞机去伦敦，不过在此之前，我想请您列出一张清单来，把您拥有的最好的藏品，标注出来让我先看一下，咱们之间是否有交易的可能性……”
　　庄睿想了一下，反正自己是要去伦敦的，而且这以物易物说起来简单，但是操作起来也是很复杂的，三五天时间肯定办理不好，也就是说，这批毕加索的作品，一段时间内肯定会留在自己手里，去伦敦看看也没什么。
　　并且庄睿还提出了这么一个条件，他要先知道埃兹肯纳手里都有哪些藏品，如果没有自己满意的，那这桩交易自然就谈不拢了。
　　反正庄是睿不怕这些毕加索的作品卖不出去的，只要他放出风去，别说那些私人藏家了，恐怕单是拍卖行，就能把酒店门槛踩烂掉。
　　“好的，亲爱的庄，我回去就把清单给您传真过来，我想您一定会满意的……”
　　埃兹肯纳见到庄睿下了逐客令，遂站起身来，和庄睿握手之后，递给了庄睿一张名片，然后拉着那位意犹未尽的斯特林先生告辞了，该说的话都已经说到了，交易是否能成，就要看自己拿出来的东西，能否让庄睿动心了？
　　埃兹肯纳对这一点还是很有信心的，他的藏品多为中国的瓷器，而且还都是宋元明清几朝的官窑精品，在国际市场都极为少见，如果庄睿是一位民族主义者，肯定会对自己拿出来的物件感兴趣的。
　　……
　　“庄哥，这些用铅笔画的东西，都是古董？”
　　等到埃兹肯纳和皇甫云等人走后，彭飞拿起一张素描打量了起来，他能听得懂英语，知道刚才那两个老外对这画很重视。
　　不过彭飞打量了半天，怎么看都看不出个好来，想看光屁股女人，这法国电视台就有成人频道，那可比这画好看多了，还是成人动作片呢。
　　“嘿，小子，你这话问的多新鲜啊，不是古董有人上赶着来给你送钱吗？”
　　庄睿闻言笑了起来，在小心的将素描画收好之后，接着对彭飞说道：“这些东西小心保管，说不定就能换回几把‘定光剑’之类的宝贝，千万保管好啊……”
　　“定光剑？”
　　彭飞被庄睿说的吓了一大跳，连忙用双手接住庄睿递过来的那些素描画，心里直犯嘀咕，这些画看上去也不比他女朋友学校里的那些小朋友们，画的要好多少啊？
　　“庄睿，传真过来了，你来拿一下……”
　　房间里忽然想起了秦萱冰的声音，听的庄睿愣了一下，这埃兹肯纳的效率还真的很快，这才刚过了半个小时，居然就把古玩目录给整理了出来。


第637章 奇货可居（二）
　　庄睿哪里知道，埃兹肯纳是怕庄睿再找买家，这才急急忙忙的把自己手头最好的几件中国古董整理了出来，给庄睿传真了过来。
　　庄睿手中的那六张毕加索的素描画，肯定是要比埃兹肯纳现在收藏的中国古董，在他心里分量更重一些，不管庄睿是否同意交换，埃兹肯纳都列出了自己手中最值钱的几个物件，一点都没有藏私。
　　“南宋官窑笔洗……”
　　“宋钧窑，窑变碗？！”
　　“北宋，定窑花纹平底盘……”
　　“北宋，定窑梅瓶？”
　　“元青花，鱼澡纹大罐……”
　　“成化斗彩天字罐，南宋，龙泉窑……”
　　“万历五彩大瓶……”
　　“元青花‘鬼谷子下山’图罐……”
　　拿着手中的这张传真纸，庄睿的身体情不自禁的发起抖来，尤其是拿着纸的右手，很明显的颤抖着，看的彭飞和秦萱冰，都不明所以的瞪大了眼睛。
　　“庄睿，庄哥，你……这是怎么了？”
　　秦萱冰和彭飞异口同声的问了出来，让正处于神游状态的庄睿猛的打了个激灵，清醒了过来。
　　“没……没什么，你们两个别说话，让我安静一下……”
　　庄睿有点不敢相信的又看了一眼这张传真纸上的字眼，没错，自己没看花眼，的确有两件元青花，两件宋定窑瓷器，居然还有一个发生了窑变的钧窑瓷，难道埃兹肯纳是挖了宋官窑的瓷址了吗？
　　北宋五大名窑的瓷器，这张传真纸上就有三个，而且钧窑还是发生了窑变的瓷器，其价值更是远胜于普通钧窑器皿。
　　要知道，古人烧窑，对于窑变瓷器的理解比较迷信，如《清波杂志》说：“饶州景德镇，大观间有窑变，色红如朱砂，物反常为妖，窑户亟碎之。”
　　一般窑工见到窑变瓷器，大多都被毁坏掉了，所以流传至今的窑变瓷器极少，而出自钧窑的窑变瓷，更是稀世罕见。
　　定窑瓷器更是不用多介绍的，世人皆知，以白瓷为主的定窑瓷器，在白瓷胎上，罩高温色釉，后期更是烧制处了黑釉、酱釉和绿釉等品种，文献称为“黑定”、“紫定”和“绿定”，名满天下。
　　上面说的这几种瓷器，都是在国内难以得见的，有时候能见到一个碎瓷片就不错了，而埃兹肯纳的清单上，随随便便的就写了好几个，庄睿相信，这绝对不会埃兹肯纳的全部老弟。
　　要说这几件宋名窑的瓷器让庄睿有些吃惊，那么两件元青花瓷器，则是让庄睿震惊了，宋朝瓷器虽然少，但是在国外各大博物馆还是时有得见，不过元青花就不同了，那真是凤毛麟角，难得一见的。
　　尤其是列在传真名单上的最后那件，元青花鬼谷子下山图罐，就庄睿所知道的，绘有人物故事题材的元青花瓷器，在这个世界上绝对不超过10件，当然，这几件都是已经出土并且经过考证的。
　　只是让国人痛心疾首的是，现藏于东京出光美术馆“昭君出塞”罐、裴格瑟斯基金会藏“三顾茅庐”罐、安宅美术馆旧藏“周亚夫屯细柳营”罐、美国波士顿馆藏“尉迟恭救主”罐、亚洲一私人收藏家藏的“西厢记焚香”罐、万野美术馆藏“百花亭”罐等元青花瓷器，居然没有一件是在国人手中。
　　“拿下，一定要把那件元青花鬼谷子下山图罐拿下来！”
　　庄睿心中有一个声音，在大声怒吼着，虽然元青花近年来价格大涨，不乏国外炒家的炒作，但是元青花稀少，那也是真实存在的事情。
　　至少庄睿在国内各大博物馆里，还没有发现一件真正的元青花瓷器，大多都是明清后仿的，现在能有机会拿到一件元青花瓷，庄睿心中已经是激动的无以复加了。
　　“电话，刚才埃兹肯纳留下的名片呢？”
　　庄睿回过神来，在茶几上翻找了起来，即使让庄睿把所有的毕加索素描都拿出来和埃兹肯纳换这个鬼谷子元青花，庄睿也是心甘情愿的。
　　……
　　“老弟，埃兹肯纳发给你的传真收到了吗？”
　　正当庄睿找到埃兹肯纳的名片，心急火燎的正准备打过去的时候，皇甫云的电话打到了他的手机上。
　　“收到了，皇甫兄，我告诉你，埃兹肯纳竟然有两件元青花，是的，有两件！”
　　庄睿怕皇甫云不相信，在电话中故意加重了一下口气，只要是玩瓷器的，都知道元青花在国人心目中的地位，那代表了一个横扫欧洲的无敌王朝的最高艺术水准。
　　“老弟，你先别激动，埃兹肯纳发给你的传真，我也收到了一份，上面列出来的东西清单，我都看了……”
　　皇甫云的声音却是比庄睿要淡定了许多，这也难怪，东西再好也到不了他的手上，俗话说事不关己，高高挂起嘛。
　　“皇甫云，就换那件鬼谷子元青花，需要什么条件让他提出来……”
　　庄睿开门见山的说道，只要清单上的那件元青花是真的，庄睿愿意付出任何代价，就算把那刚到手的私人飞机再卖掉，他都愿意。
　　“老弟，淡定，要淡定……”
　　“蛋定个妹，我现在就想去看看那元青花是真是假了！”
　　庄睿没好气的在电话里回了一句，他都快蛋疼了，能定的住嘛？
　　听到庄睿的话后，电话一端的皇甫云嘿嘿笑了起来，说道：“老弟，你这是当局者迷啊，你知道不知道，我为什么会给你打这个电话吗？”
　　“我哪知道？”
　　庄睿没好气的回了一句，不过马上就反应了过来，说道：“皇甫兄，不会是埃兹肯纳让你来做说客的吧？”
　　庄睿刚才看到那鬼谷子青花瓷罐，还真是急眼了，现在一稳下来，顿时头脑清明了许多，那元青花固然不错，但是自己手上的毕加索作品，也不是没名没姓的物件，价值同样不低啊。
　　“嘿嘿，你说对了，埃兹肯纳怕你把毕加索的画稿卖给别人，特意交代我转告你，他的那些藏品，绝对都是真的中国瓷器，他期望你到了伦敦看过东西之后，再决定毕加索作品的归宿……”
　　果然，皇甫云后面说出来的话，和庄睿的设想差不多，从埃兹肯纳刚回去连气都没大喘一口，就把传真给自己发过来了，可见他对于毕加索作品的渴求，恐怕要比自己想得到元青花的心思更甚。
　　庄睿定了定神，说对：“皇甫兄，那你看……我应该怎么做？用那六张毕加索素描，换那件鬼谷子元青花？”
　　“凭什么啊？凭什么你拿六张画，才换一件瓷器啊？老弟，我告诉你，你就狮子大开口，一张素描换一件瓷器，宰死那老小子……”
　　电话对面传来皇甫云的喊声，他比庄睿还要狠，反正已经是好几年没有毕加索的作品上拍卖会了，庄睿手中的物件，绝对是奇货可居，不宰白不宰。
　　庄睿点了点头，说对：“好，那就按你说的办，我先不给他回话，先拿拿劲再说，对了，我这里还要二十多张素描稿子呢，你再给我介绍点人来啊……”
　　听到皇甫云的分析，庄睿也知道自己手上的这些素描画的分量，当下也不急了，准备等到自己见到那些瓷器的实物之后，再去和埃兹肯纳讨价还价。
　　只是庄睿和皇甫云都不知道，如果不是庄睿的横插一脚，埃兹肯纳几个月之后，就会在伦敦佳士德举行的“中国陶瓷、工艺精品及外销工艺品”拍卖会上上演一出自拍自买的好戏来。
　　为了拉高元青花的市场价值，埃兹肯纳自己垫付了100多万英镑的手续费，将那件鬼谷子下山图的元青花，炒出了一个2.3亿RMB的天价，创下了当时中国艺术品在世界上的最高拍卖纪录。
　　不过现在事情有了一点儿改变，因为庄睿看上了这件鬼谷子元青花瓷器，后来的天价拍卖依然进行了下去，只是拍出的并不是这件元青花了，而且埃兹肯纳在某种意义上，还帮庄睿做了一把嫁衣。
　　当然，这些都是后话了，会在后文中一一向大家表述出来。
　　……
　　“行了，明天我带吉美博物馆的荣誉馆长，去你那里看画，对了，你小子给哥们透露下，你到底有多少张毕加索的真迹啊？”
　　皇甫云也掩饰不住心中的好奇，他刚才可是亲眼得见斯特林鉴定庄睿的画为真迹的，先不评说斯特林人品如何，但是他的鉴定水平，在欧洲艺术品界，还是颇有名声的。
　　“嘿嘿，不算那六张，还有二十二张，怎么样，能忽悠住一些人了吧？”
　　庄睿在电话里得意的笑了起来，以前在国内淘宝，那叫窝里横，即使淘到了宝贝，庄睿心里也不是特别的舒服，尤其是他的第一桶金，那部手稿，到现在庄睿对那老大娘还心怀愧疚呢。
　　不过宰老外，庄睿可是一点儿心里负担都没有了，就差唱大刀向洋鬼子们头上砍去了。


第638章 奇货可居（三）
　　“庄睿，这位是巴黎吉美博物馆的巴斯·吉美先生，他是吉美博物馆创始人爱米尔·吉美的后人，也是这一任的博物馆馆长……”
　　第二天一早，庄睿酒店房间里，就迎来了第二拨的客人，同样是皇甫云带来的，不过这次秦萱冰并没有躲到屋里去，而是和庄睿一起呆在了客厅里。
　　巴斯·吉美大概有五十岁左右的年龄，头发有些灰白，带着一副金丝眼镜，整个人看上去很儒雅，像是一位在大学里教书的教授一般，和庄睿握手之后，很安静的在打量着面前这位年轻人。
　　庄睿猜想的没错，巴斯除了是吉美博物馆的馆长之外，还在一座大学里担任教学任务，的的确确是一位名副其实的教授。
　　和巴斯同来的，还有一位鉴定师，俗话说术有专攻，巴斯对于毕加索的作品并不是非常的熟悉，但是在巴黎和欧洲，研究毕加索的人实在是太多了，想找一位毕加索画作的鉴定师，还是一件很容易的事情。
　　“巴斯先生，您好，请坐……”
　　庄睿表现的不是很热情，但是也不冷淡，不过巴斯的待遇要比昨儿埃兹肯纳好多了，最起码秦萱冰给两人倒了一杯咖啡过来。
　　埃兹肯纳的先人是曾经的法国强盗，而巴斯的祖上，却比较清白，是以在庄睿这里，才能有咖啡茶水的待遇。
　　庄睿曾经查过吉美博物馆的历史，他从中得知，爱米尔·吉美，也就是吉美博物馆的创始人，原本是法国里昂的一位工业家，1889年于巴黎第16区，正式建立了吉美博物馆，主要展现埃及、古罗马、希腊和亚洲国家的宗教文化。
　　而吉美博物馆中大多的藏品，也是爱米尔·吉美早年在埃及、希腊、日本、中国和印度的环球旅游中，收藏收藏的来的。
　　起初，这个博物馆主要展现的是埃及、古罗马、希腊和亚洲国家的宗教文化，但后来，因一系列远东不同地区的考察探险，博物馆在保留古埃及宗教部分的同时，对亚洲越来越关注。
　　1927年的时候，吉美博物馆归属法国博物馆总部，因而接纳了一大批探险家在中亚和中国考察探险时获得的艺术品。
　　后来，博物馆又先后收到印度支那博物馆的原件真品和法国赴阿富汗考察队提供的出土文物，吉美博物馆遂以其泛印度文化圈丰富的艺术收藏而树立名望。
　　到了1945年的时候，法国国有博物馆收藏大规模重新组合，吉美博物馆将其埃及部分转让给卢浮宫，后者则把亚洲艺术部分做为回赠，吉美博物馆因而成为首屈一指的亚洲艺术博物馆。
　　也正是因为这个原因，在吉美博物馆中，有大量珍贵的中国文物，当然，里面不乏一些八国联军后人们，转赠给卢浮宫的贵重中国艺术品，所以庄睿才要求皇甫云和吉美博物馆接洽，只是巴斯·吉美能亲自前来，多多少少也让庄睿有些惊讶。
　　法国的博物馆不少，但是主要展览品大多为亚洲或者是中国文物的博物馆，吉美博物馆绝对可以说是首屈一指的。
　　作为业务方向重心在亚洲的博物馆，庄睿原本对于能和其交换藏品的可能性，也没报以太大的指望，但是见到巴斯·吉美，庄睿感觉到事情似乎有点儿转机。
　　“巴斯先生，请恕我冒昧的问一句，贵馆的主要业务方向，应该是在亚洲艺术品上，不知道您对毕加索的作品，有什么样的看法？”
　　庄睿首先要搞明白毕加索作品在巴斯心目中的地位，这才能讨价还价，而且他也知道外国人谈事情比较直爽，如果自己和他兜圈子套话，恐怕到了下午，巴斯·吉美都不会明白他的意思。
　　“庄先生，毕加索先生虽然是西班牙人，但他的一生中，大部分时间都是在法国度过的，他也应该算是一个法国人，他在法国的影响力，要远远高于法国任何一个人，包括当年的戴高乐总统……”
　　巴斯·吉美对于毕加索毫不掩饰的赞美，让庄睿心头大喜，您最好把毕加索当成祖宗供起来，那么我的价格才能开的更高一些。
　　“作为一家有一百多年悠久历史的博物馆，我们也应该多渠道发展，在经营好亚洲艺术品的同时，也应该发掘欧洲现代艺术大师们的精品收藏工作，而毕加索先生的作品，是每一家博物馆都梦寐以求的……”
　　庄睿不知道，虽然吉美博物馆归属于法国博物馆总部，但那只是名义上的，各种杂费开销以及盈利，吉美博物馆还都是自给自足，在如今的这个商业社会中，一个博物馆想更好的发展下去，毫无疑问，它必须要有更加吸引别人眼球的地方。
　　相比中国文化，毕加索的作品，无疑会更加吸引来自世界各地游客的目光，这也能为吉美博物馆开展一个新的盈利项目，也会使吉美博物馆有更多的资金，去做好博物馆的修缮及文物保养工作。
　　而最为关键的是，吉美博物馆里，多出了许多压在仓库里的中国古董，有些文物甚至数十年都未见天日，如果能用那些古董换来毕加索的作品，巴斯·吉美相信，这个建议一定会得到所有人的同意的。
　　下雨天打孩子，闲着也是闲着，能用无法产生价值的一些中国艺术品，换取到世界闻名的毕加索作品，这桩生意怎么算，巴斯·吉美都感觉到自己不会吃亏的。
　　“当然，庄先生，首先您手中的毕加索先生的作品，必须是真迹，咱们之间才有合作的可能性……”
　　巴斯见到庄睿和自己握手之后，就老神在在的坐在那里出神，不禁出言提示了庄睿一句。
　　“哦，那是当然，对不起，巴斯先生，我想到了一些别的事情，毕加索先生的一部分作品就在这里，您和您的鉴定师，现在就可以进行鉴定了……”
　　庄睿摆了摆手，彭飞拿出了那六张静止物的素描画，另外还有六张小孩子的素描，庄睿是考虑到对方是一家博物馆的代表，需求应该比较大，是以一次拿出了12幅作品来。
　　如果巴斯·吉美能拿出相应的、而且庄睿又看得上的中国古董，庄睿也不介意把剩下的毕加索素描全部都拿出来的。
　　当然，那六幅毕加索女人的素描，庄睿还是准备留给埃兹肯纳的，毕竟埃兹肯纳那里的两件元青花，是庄睿垂涎欲滴的，早就在心里打定主意，一定要带上一件回去的。
　　见到巴斯·吉美和那位鉴定师，将注意力都放在了毕加索素描画上之后，庄睿凑到皇甫云身旁，说道：“皇甫兄，这次又麻烦您了，对了，这俩位会说汉语吗？”
　　“不会，巴斯教授是交化学的，并不是语言学家……”
　　皇甫云摇了摇头，紧接着愤愤不平的说道：“我说庄老弟，别玩虚的啊，想感谢哥哥，拿点真东西出来，这样吧，吉美博物馆要是能有中国古代刀剑，你帮我要一把出来，当然，我会出钱买的，只要别太贵就成……”
　　看着庄睿奇货可居的拿着毕加索的作品和别人谈判，皇甫云那心里就像是被猫爪了一般，无奈自己没庄睿的运气，这才有了庄睿吃肉，自己跟着喝口汤的想法。
　　“嘿嘿，这个好说，这个好说，实在不行，我那把定光剑……”
　　庄睿看着皇甫云笑了起来，只是说到了定光剑，看着皇甫云一脸激动的模样，庄睿坏笑着说道：“实在不行，那把定光剑也不能给您……”
　　“靠，说点有谱的……”皇甫云郁闷的打断了庄睿的话。
　　“成，就按皇甫兄您说的，吉美要是有好的刀剑，我一定给您淘弄出来一把……”
　　庄睿点头同意了下来，要不是皇甫云，他来到巴黎压根就是两眼一抹黑，谁都不认识，埃兹肯纳和巴斯都是皇甫云介绍来的，别说皇甫云想买古董刀剑，就是送他一把，庄睿也是愿意的。
　　当然，前提是吉美博物馆的刀剑，别是和定光剑一个档次的，那样的话，皇甫云就是想买也买不起的，送？换成您，您会白送一把价值上亿的玩意儿给别人？
　　和皇甫云谈定之后，庄睿看了一眼巴斯和那位鉴定师，压低了声音，说道：“皇甫兄，我可是听说了，吉美博物馆的中国文物，多达两万多件，您说咱们和他们换点什么好呢？”
　　庄睿对这事还真是有些挠头，他昨儿在吉美博物馆的时候，可是看中了那块西汉玉雕《白玉虎》，但是在博物馆里展出的中国文物，只是馆藏里极少的一部分，庄睿生怕自己漏掉了什么好物件。
　　皇甫云嘿嘿笑了笑，说道：“这个简单，老弟，我告诉你，在1945年的时候，卢浮宫亚洲部，将所有的亚洲文物，全部都移交给了吉美博物馆，好东西全部都在那里面的……”


第639章 奇货可居（四）
　　巴黎卢浮宫就不用多说了，相信大家都知道，那是世界上最古老、最大、最著名的博物馆之一，完全可以和中国的故宫相提并论。
　　卢浮宫的藏品，更是冠绝世界上任何一个博物馆，有被誉为世界三宝的《维纳斯》雕像、《蒙娜丽莎》油画和《胜利女神》石雕。
　　达芬奇的《蒙娜丽莎》就不用多说了，那已经脱离了艺术的范畴，成为家喻户晓的明星了，恐怕三五岁大的孩子都听说过蒙娜丽莎的名字，那如梦似的妩媚微笑，被不少美术史家称为“神秘的微笑”。
　　《断臂维纳斯》也是世界家喻户晓的女神雕像，自1820年2月发现于爱琴海的希腊米洛斯岛一座古墓遗址旁后，这一尊手臂残缺的大理石半裸全身像，就以其绝世魅力震动了世界。
　　整个雕像高达两米，面容俊美，身材匀称，衣衫滑落至髋部，虽然右臂残缺，仍展示出女性特有的曲线美，显得端庄而妩媚，法国重金收买后陈列在卢浮宫特辟的专门展室中，从此，“断臂维纳斯”就著称于世，成为爱与美的象征。
　　至于《胜利女神》石雕，曾经法国雕塑大师罗丹赞叹说：“这简直是真的肌肉，抚摸她可以感到体温的！”
　　拥有了这三件闻名世界的艺术品，卢浮宫的地位几乎是无人可撼。
　　从古代埃及、希腊、埃特鲁里亚、罗马的艺术品，到东方各国的艺术品，有从中世纪到现代的雕塑作品，还有数量惊人的王室珍玩以及绘画精品等等，迄今为止，卢浮宫已成为世界著名的艺术殿堂。
　　如果单纯的论藏品的数量，故宫还可以与之相比，但是要论起藏品所涉及的国家和地域，恐怕世界上没有任何一个博物馆，可与卢浮宫相比了。
　　据统计，目前卢浮宫宫殿共收藏有40多万件来自世界各国的艺术珍品。
　　法国人将这些艺术珍品根据其来源地和种类分别在六大展馆中展出，即东方艺术馆、古希腊及古罗马艺术馆、古埃及艺术馆、珍宝馆、绘画馆及雕塑馆。
　　卢浮宫的藏品，在早期的时候，大多都是由私人捐赠的。
　　而东方艺术品，大多都是当年侵华法军捐赠出去的，弗雷就曾经多次向卢浮宫和吉美博物馆，捐赠过来自圆明园的中国古董，是以皇甫云才会提示庄睿那么一句。
　　卢浮宫当年曾经把整个亚洲部的珍稀古董，全部都移交给了吉美博物馆，可想而知，吉美博物馆的馆藏精品，会丰富到一个什么样的程度。
　　“庄先生，毫无疑问，您的这十二幅素描画，都是毕加索先生的作品，全部都是真迹……”
　　此时，巴斯和那位鉴定师，也完成了对这些素描的鉴定工作，无论从纸张年代还是绘画风格，这些作品，无疑都是出自毕加索之手，更何况其中还有三张素描上，有毕加索的亲笔签名。
　　“皇甫曾经对我说过，庄先生想用这些毕加索的作品，换取一些我们馆藏的中国文物，不知道庄先生有没有什么看中的作品，提出来我们也好协商一下……”
　　巴斯的话还在继续着，他的吉美博物馆可比不上卢浮宫，本身就藏有毕加索的作品，所以此次巴斯也是带着诚意而来的，的确是想将庄睿手中的这些毕加索的素描，交换过来。
　　“巴斯先生，我还没有去贵馆参观过，但是早就听闻贵馆的中国藏品是最为丰富的，我想现在摆出来展览的，恐怕只是冰山一角吧？”
　　庄睿在这里撒了个谎，先吹捧了一下巴斯的藏品，然后接着说道：“毕加索先生的作品，是受到世界人民所喜爱的，巴斯先生想拥有这些作品，并不难，但是必须要拿出相应的艺术品来，咱们才有合作的可能……”
　　“相应的艺术品？庄先生，要知道，我们馆藏的那些来自亚洲的文物，都是历史悠久极其珍贵的，我想，您可以先去挑选一下……”
　　虽然庄睿比巴斯年轻了几十岁，但是巴斯在和庄睿说话的时候，依然用上了敬语，没办法，在卖方市场的艺术品交易中，手上有货的才是主导方。
　　“挑选？”
　　庄睿沉吟了一下，开口说道：“巴斯先生，如果可以的话，我想先看看贵馆在1945年接收的卢浮宫交换物品的目录，还有当年弗雷赠送给吉美博物馆的一些中国文物，您看可以吗？”
　　在100多年前的中国，最有价值的古董，不外乎都被那些辫子皇帝们藏在了圆明园里面，相比吉美博物馆那些冒险者们捐赠的中国古董，价值要更高，所以庄睿开门见山的提了出来。
　　“可以，庄先生要是有时间的话，下午就可以去吉美博物馆，我会把那些资料拿给您看的……”
　　巴斯·吉美稍稍犹豫了一下，就点头答应了下来，既然决定要将这些毕加索作品收入到吉美博物馆了，那肯定是要付出相应的代价的，巴斯并不认为庄睿比较年轻就可以糊弄过去。
　　“下午，好吧，那就下午，巴斯先生，我可以邀请您中午一起吃顿饭吗？”
　　庄睿点头同意了下来，并且向巴斯·吉美发出了邀约，虽然法国都是喝红酒，但是几杯酒下肚，那关系不是能拉近点嘛，说不定面前的这老家伙一高兴，到时候能多给自己点东西呢。
　　巴斯听到庄睿的话后，很遗憾的摊了摊手，微笑着说道：“庄，虽然我很想和您还有这位漂亮的女士共进午餐，但是遗憾的是，我现在必须回去把文件整理出来，您要知道，有些档案卷宗，已经数十年没有人动过了……”
　　或许弗雷等人捐赠的那些中国艺术品在庄睿眼里是无价之宝，但是对于巴斯和吉美博物馆而言，那些东西却是并不怎么受重视，摆放在吉美博物馆展览室的艺术品，连仓库里的十分之一都不到。
　　而且巴斯还知道，有很多来自中国的古玩，在吉美博物馆内一直都被束之高阁，别说是藏在仓库深处的古玩了，就是那些古董目录，恐怕都要费上一段时间才能找得到。
　　“那好，巴斯先生，下午2点钟，我会准时前去拜访的……”
　　庄睿听到是正事，也没有勉强，站起身来将巴斯和鉴定师送出了门。
　　回过身来，庄睿看着皇甫云，说道：“皇甫兄，下午和我一起去吧？”
　　“废话，你小子甭想过河拆桥，我还想见识下吉美博物馆的藏品呢……”
　　皇甫云没好气的瞪了庄睿一眼，在欧洲几个国家，除了大英博物馆和其余少数的几个博物馆之外，恐怕鲜有再比吉美博物馆中国古董更多的地方了，即使是不能将其收入囊中，能去看看那也是一种机缘。
　　中午庄睿被皇甫云宰了一顿法国大餐之后，在酒店稍作休息，就坐上了酒店安排的车，和秦萱冰还有皇甫云三人一起，前往吉美博物馆方向而去。
　　至于彭飞，则是老老实实的呆在了酒店房间里，看守那些价值连城的毕加索素描画，这些东西可以庄睿与老外收藏家们谈判的法宝，容不得出丝毫意外的。
　　“庄先生，欢迎……”
　　提前接到电话的巴斯，早已等在博物馆的门口，这次进入吉美博物馆，那8英镑的门票钱就省了下来，庄睿一行人在巴斯的带领下，进入到了博物馆二楼的办公室里。
　　巴斯的办公室大概有七八十个平方，在门口处是一个小型的会客室，此时庄睿等人就坐在会客室的沙发上，打量着馆长办公室里的摆设。
　　“靠，还真是奢侈……”
　　以庄睿的眼力，自然能看出那些架子上的古玩，全部都是真品，这里面有埃及的镶嵌着宝石的法老木雕，有泰国的青铜佛像，有波斯的珍贵毛毯，当然，还有中国的瓷器。
　　这些东西看的庄睿是浑身发热，恨不得晚上就能变身蜘蛛侠，把这些物件全部给收入囊中。
　　“巴斯先生，还是先看看贵馆有什么能让我喜欢的艺术品吧……”
　　在粗略的看了一下办公室里的摆设之后，一位身材火爆的女秘书进来询问几人要喝点什么，庄睿随便点了一杯咖啡后，直接向巴斯提出了要求。
　　想着百年前那些被抢走的珍贵文物，庄睿此时心里多少感觉到有些激动。
　　百年前的那场浩劫，根本就没有办法数得清楚，究竟有多少珍贵的古董被掠夺到了国外，此时能见到那些只存在于藏品著录里的国宝级文物，庄睿和皇甫云的脸上，都情不自禁的露出兴奋的神情。
　　“好的，庄先生，这是我们法国弗雷家族捐赠品的所有资料，包括当时的法国总统签署的代表国家接受其馈赠的政令等原始资料，都在这里面……”
　　巴斯听到庄睿的话后，从自己的办公桌上拿起一个密封的牛皮纸大信封。
　　庄睿发现，在办公桌上面，还有同样的一个信封放在那里，想必就是卢浮宫亚洲部的藏品了。


第640章 奇货可居（五）
　　巴斯·吉美把那厚厚的牛皮纸文件袋，递给了庄睿，说道：“庄先生，当年弗雷夫妇分别捐赠给吉美博物馆和卢浮宫的物品清单，都在这里面了，您先看看吧……”
　　巴斯中午让人翻找了好久，才从档案室里找到了这份资料，他自己都没来得及翻看，庄睿等人就到来了。
　　庄睿接过这牛皮纸袋，触手就感觉到，在牛皮纸的表面，还留有一层薄薄的灰尘，想必这一大袋卷宗，已经被尘封了许久了。
　　深深的吸了口气，庄睿缓缓的打开了牛皮纸袋，在这一瞬间，庄睿感觉自己好像打开了一扇门，一扇通往百年前那燃烧着熊熊大火的圆明园的大门！
　　圆明园旧址的焚毁，让许多历史往事无可考证，而里面所丢失的中国历代古董文物，更是成了一个谜团，到底曾经被八国联军抢走了多少东西，至今为止，依然是国内很有争议的一个话题。
　　但是现在的庄睿，感觉到自己已经触摸到了当年的历史，虽然仅为当时侵华的一个国家，但是由此推断得出的结论，相信要比国内那些专家们的猜测，更为准确一点。
　　打开那密封的卷宗，庄睿伸手从里面拿出了厚厚的一叠文件，透光明亮玻璃窗照射进来的光线，庄睿可以清晰的看到，最上面的那张文件，是一张政令，用英法两种语言书写的，而在下面的签名处，是大名鼎鼎的戴高乐将军。
　　仔细的查看了一下这张政令的内容，却是当时任法国总统的戴高乐，接受弗雷捐赠中国文物的原始档案，捐赠物品的时间跨度，为1914年至1934年。
　　但是签署政令的时间，却是在戴高乐执政时期，也就是1945年以后，可能是在卢浮宫移交这份档案给吉美博物馆时签署的，上面还有弗雷遗孀的签名。
　　别的不谈，就仅仅是这张略显微黄的纸张，已经都能算得上是件古董了，这些曾经记载过历史某个时间的东西，放在历史学者的眼中，极有研究和收藏价值的。
　　就如同中国古代的圣旨一般，留存到今天的，无一不是价值连城的珍贵文物。
　　庄睿小心的将那张有戴高乐亲笔签名的政令放到一边，继续往下看去，后面的七八张纸，都是一些信函，其中包括弗雷与当时的卢浮宫以及吉美博物馆馆长的通信。
　　不过这些信件就全部都是由法文撰写的，要不是身边的秦萱冰认识法文，庄睿还真看不懂上面写的是什么内容。
　　随着秦萱冰的翻译，庄睿和皇甫云的脸色，变得都不怎么好看，因为在1914年弗雷和当时吉美博物馆馆长的一封信中写道：“我所拥有的这些东方艺术品，均来自北京祭祀先祖皇帝诸殿之一的寿皇殿正殿——法国远征军司令部所在地。”
　　看着这些百年前当事人的信笺，庄睿和皇甫云心中是百感交集，国强则民强，国弱则民弱，在庄睿等人看来，这些事情是极不光彩的，但是在那些侵略者们心中，或许是他们一生都为之自豪和到处宣扬的事情。
　　摇了摇头，庄睿跳过了这一封信，让秦萱冰继续往下解说。
　　在逐字逐句的听秦萱冰解说完之后，庄睿终于了解了弗雷家族和其亲属捐赠部分中国艺术品的事件始末，而对于国内很多专家们一直都很困惑的某些疑问，在这些信件里，也都有了解答。
　　从上个世纪八十年代以来，出现在国际拍卖场中的中国清代帝王妃子的油画肖像，其来历一直都很神秘，不为世人所知，对其来历一直都有很多种猜测。
　　但是通过这些信函，可以清楚的知道，所有的油画肖像，都是出自弗雷家族之手，除了他们捐赠给博物馆的之外，还有10余幅清帝王妃子画像，流入到了国际拍卖市场之中。
　　而弗雷家族捐赠给吉美博物馆和卢浮宫的中国艺术品，一共有18件，而这18件馆藏精品里，就有三件是郎世宁的油画，分别是郎世宁的《木兰图》四卷，《哈萨克贡马图》、《康熙南巡图》第一卷。
　　另外还有九幅出自其余几个宫廷画师手笔的西式画法所绘乾隆皇帝及后妃的肖像油画，在北京和台湾故宫博物馆均是难得一见的清帝王油画，在吉美博物馆中，居然就有十二幅之多。
　　庄睿在心中暗叹，由于清宫油画存世过于稀少，国内研究此类作品的学者专家，几乎没有任何资料可以参考对比，如果自己能把这些画带回去，想必可以填补国内艺术史上的一个空白的。
　　清单上剩余的一些艺术品，也多为中国古画，但是上面的作者一处，均是写着不详的字样，另外还有康熙皇帝御用的“佩文斋”十二组玉玺和一方乾隆“太上皇帝之宝”的印章。
　　这些东西看在庄睿眼里，也是弥足珍贵的，中国历代皇帝中，除了唐明皇被儿子软禁做了几年太上皇，宋微宗那俩活宝父子，剩下做过太上皇的，就只剩下乾隆皇帝了，他的这方印章，应该是比较有收藏价值的。
　　庄睿在察看完清单之后，抬起头来，对着巴斯说道：“巴斯先生，恕我冒昧的问一句，在贵馆的展台里，好像并没有这张清单上的任何一件作品啊……”
　　虽然庄睿现在还没有见到这些东西的实物，但是在他心里，这些物件全都可以称之为无价之宝，庄睿不知道吉美博物馆为什么不将其展出，如果馆中曾经出现过的话，相信在国内早就会传出来了。
　　“咳咳，庄先生，您要知道，我们馆中一共有上万件来自东方的艺术品，但是展位却没有那么多，这个……所以有很多藏品，都是没有机会出现在博物馆里的……”
　　巴斯·吉美听到庄睿的话后，很不自然的咳嗽了几下，其实他的话只是说了一半的原因，吉美博物馆的确是藏品丰富，但是这些油画以及玉玺印章没有陈列在博物馆的主要原因，却还是馆方对此并不是十分的重视。
　　欧洲人一向不会欣赏中国的古画，在他们看来，那些比较抽象的画作毫无美感可言，人物都是千篇一律，看不清楚面部表情，而风景画也是模糊朦胧，让人无法辨认，远不如欧洲写实画派看的舒服。
　　所以在早年，中国古画在国际市场上的价格并不是很高，外国收藏家也不是很注重中国画的收藏，即使有，也多被收藏在国外的一些华人手中。
　　直到近些年来一些中国油画大师，如陈逸飞等人在国际市场上的崭露头角，才使得古画也受到了一些推崇，并且被国际艺术品市场上的炒家们，开始了价格炒作。
　　相反的是，中国的青铜器以及玉器和佛像雕塑，一直备受国外收藏家的推崇，因此这些物件得到展出的机会，要远远大于那些字画，因而庄睿在吉美博物馆所见到的，也大多都是这些东西。
　　像弗雷捐赠的这些清宫收藏，说句不好听的话，已经在吉美博物馆的仓库里，存放了半个世纪以上的时间了，如果不是庄睿此次要求，恐怕就是再过上半个世纪，都不知道能否得见天日？
　　听到巴斯·吉美的话后，庄睿和皇甫云对视了一眼，心下都像明镜似地，吉美博物馆的这些举动，充分说明了这批文物在他们心里，并没有占据多么重要的地位。
　　庄睿想了一下之后，把目光放到了巴斯身上，说道：“巴斯先生，这批由弗雷捐赠的字画，是从我们国家圆明园中掠夺走的，我想，它们可以作为此次交易的一部分，另外，在贵馆展出的一些艺术品当中，我还想挑选出来几件，您的意思怎么样呢？”
　　听到庄睿开出了交易的筹码，原本神情放松的巴斯，坐直了身体，不过随着庄睿的话声，他的眉头也紧紧的皱了起来。
　　“庄先生，请问您能拿出几幅毕加索的作品，来进行这次藏品交换呢？”
　　庄睿一开口就要交换所有的弗雷捐赠物品，并且还要求在馆藏艺术品里面挑选几件，这是巴斯所不能接受的，要知道，摆放在博物馆里进行展览的古董，那都是精品之中的精粹，即使巴斯愿意，恐怕董事会里也会有不同的声音的。
　　“五张！”
　　庄睿伸出一个巴掌来，说道：“我会拿出五张毕加索先生的素描作品，换取这18件弗雷捐赠的中国艺术品，另外在博物馆中，我还要挑选三件东西……”
　　“哦，不……不可能，天呢，庄先生，您的提议简直就是在抢劫，这是绝对不可能的……”
　　听到庄睿的话后，巴斯·吉美猛的从沙发上站了起来，满脸不可思议的表情，他虽然有意出让那些弗雷的捐赠品，但是怎么都没有想到，庄睿居然只愿意给出五张毕加索的素描画。
　　这和巴斯·吉美的心理预期，相差的实在是有点太大了。


第641章 奇货可居（六）
　　“巴斯先生，请不要激动，坐下，坐下谈……”
　　庄睿此时的气度简直就不像是个二十多岁的年轻人，似乎他和一脸激愤的巴斯·吉美混淆了年龄一般，轻摆着手让巴斯坐下来。
　　“庄先生，我是很有诚意的和您在谈这些艺术品交换的事情，但是遗憾的是，我从您的话里，并没有听出多少诚意来，我想，您是否可以解释一下呢？”
　　巴斯·吉美刚才的举动，有一半是真的，而另外一半，只不过是假装出来的而已。
　　巴斯负责整个博物馆的运作，有时候也会出手在拍卖会上拍下一些藏品，所以对于商业行为并不陌生，他只是用刚才的行为，表现出了自己的不满，给坐在对面的年轻人增加一点心理压力而已。
　　“呵呵，巴斯莫非是想用一张毕加索先生的素描稿，换取一张中国的古画？”
　　庄睿嘴里发出了一阵笑声，而笑声中的不屑，清晰的传入到了巴斯的耳朵里。
　　不待巴斯·吉美答话，庄睿紧接着问道：“巴斯先生，请问一下，您知道毕加索先生最贵的一幅油画的拍卖价格，是多少吗？”
　　巴斯闻言愣了一下，下意识的说道：“当然知道，毕加索的那幅《盒烟斗的男孩》油画，拍出了一亿零四百一十六万美元，这是绘画作品拍卖的世界纪录，而那幅画同样是世界上最昂贵的一幅画！”
　　别说是身为一家博物馆馆长的巴斯了，只要对艺术品稍有了解的人，都会知道这些常识性的知识，巴斯回答的极为顺口，只是在说完之后，隐隐感觉有些不对。
　　“没错，巴斯先生，您回答的完全正确……”
　　庄睿笑着打了个响指，给巴斯的感觉，好像自己被对方牵住了鼻子一般，让巴斯很不舒服。
　　“但是巴斯先生，您可能不知道，中国的油画，最高拍出的价格，只不过才400多万美元而已，那是陈逸飞先生的作品《黄河颂》（徐悲鸿那幅7200万RMB的画是2007年拍出的，时间不符，就用陈逸飞的了），中国的油画和毕加索先生油画的价格，就不用我再为您对比了吧？”
　　庄睿这番话说的巴斯目瞪口呆，这价格相差的是有点儿离谱，单从字面上来看，中国画的价格还没有毕加索的零头多。
　　“另外我想再告诉您，不要以为中国艺术品的价格有多高，不算字画，中国艺术品在国际市场上拍出的最高价为4150万港元，这件事情就是在2003年香港苏富比拍卖会上发生的。
　　那个价值4000多万港币的清雍正‘粉彩蝠桃橄榄瓶’，已经代表了中国的最高艺术成就，巴斯先生，难得您认为贵馆的藏品，会比那件精美的瓷器还要好？”
　　庄睿不等巴斯反应过来，又给他加了一把火，烧的巴斯此刻有点头晕目眩，要是按照庄睿所说的来算，似乎对方用五张毕加索素描画，来换取自己10多件中国艺术品，自己应该还是占了大便宜啊？
　　不过巴斯心里总是感觉有点不对劲，可是又说不上来，忽然巴斯脑子一亮，打断了庄睿的话，开口说道：“庄先生，您是不能这样来计算的，每件艺术品，都有它独一无二的地方，而且您所拥有的毕加索作品，只是素描画而已，并不是毕加索的油画……”
　　“不……不，巴斯先生，您难道忘了吗？毕加索先生的作品，不管是油画还是素描抑或者是版画，同样都是独一无二的。
　　并且在这个星球上，追求毕加索先生作品的人，要远远高于喜欢您压在仓库里几十年的那些古旧老画的人。
　　好吧，就是按照价值而论，贵馆所收藏的那些油画，一幅最多不过几十万美元，但是毕加索先生的这些素描画，一张最少要会在三百万美元以上，并且这几张素描是一体的，就连作为孩子的模特都是一个人，想必价值会更高吧？”
　　庄睿并不想贬低国人的作品来抬高自己的报价，但是他说的都是事实，中国宫廷画被炒作的时间是在2006年底的时候，而现在只不过是2005年，清宫廷画的价格，在国际市场还是比较低的。
　　庄睿的分析让巴斯·吉美彻底沉默了下来，庄睿说的没错，单从影响力而言，自己那些压在仓库里的中国古画，的确是没有办法和毕加索的作品相比的，两者根本就不在一个档次上。
　　从未来两者将产生的效益上来看，巴斯当然也是看好毕加索作品的，他绝对不会认为在博物馆里展出那些清宫廷穿着奇怪衣服的油画，会比毕加索的素描作品更加吸引游客花费9欧元的价格买票进入博物馆参观。
　　“庄先生，我承认，您说的很有道理，但是吉美博物馆是一家归属权一半在国家的半私营博物馆。
　　如果想要和外面交换藏品，必须要经过国家艺术品鉴定协会，进行评估双方所要交易物品的价值，由于您要交换的藏品过多，我怕鉴定协会不会同意并进行审批的……”
　　从巴斯的心理而言，他现在基本上已经认可了这笔交易，不过作为一种商业行为，巴斯还是要努力一下，为己方争取到最大的权益。
　　“哦，巴斯先生，这个就是您要解决的问题了，不是吗？能用库存的一些东方艺术品，交换到毕加索先生的作品，我不知道会有谁不愿意……”
　　庄睿笑着把皮球又踢了回去，你们国家艺术品鉴定协会的事情，关哥们我屁事啊？能不能解决那是您自个儿的事情。
　　而且庄睿咬死了库存两个字，不断的在语言和心理上暗示巴斯，您收藏的那些东西都没有价值，远不如我手上的毕加索素描画，拿出来就能创造效益。
　　“这样啊……”
　　巴斯低下头在心里盘算了起来。
　　庄睿也不着急，喝着咖啡和皇甫云还有秦萱冰聊着天，他现在算是了解了毕加索作品在国际市场上的抢手程度了，只要自己手中有货，不怕别人不上赶着找自个儿交易的。
　　别看庄睿只提出来交换21件中国文物，其实庄睿也是稳赚不赔的，像康熙年间的《木兰图》，一卷就是一米多宽，10余米长的大幅书画作品，即使在世界绘画史上，也是极为罕见的。
　　并且就连庄睿自己也不知道，再过一两年之后，一批国际古董商和拍卖行，练手炒作起中国艺术品来，他们用盘中滚珠的手法，先在国际市场把价格炒起来，然后再高价卖给国内的收藏家。
　　国际炒家的这种行为，使得从2006年到2010年这几年之间，中国艺术品在国际市场的价格，一直都是居高不下。
　　庄睿如果那会拿着毕加索的作品来和巴斯谈买卖，别说一张换五六个中国古玩了，到时就是一换二，巴斯都不见得会搭理他。
　　“庄先生，这样吧，您可以先报出除了弗雷捐赠品之外，还需要三件什么样的东方艺术品，我把您的意见提交到董事会讨论一下，藏品互赠是要经过一系列的手续的，最快也要一个多月估计才能完成……”
　　由于毕加索的作品近年来出现的太少了，对于巴斯而言，诱惑力太大，在沉思一会之后，巴斯拿定了主意，抬起头对庄睿说出了自己的想法。
　　“一个月？藏品互赠？巴斯先生，这是怎么回事？”
　　庄睿有点不理解巴斯话的意思，按照他的想法，自己给对方素描画，对方把自己需要的中国古董给自个儿，交易不就算是完成了嘛？
　　“庄睿，这些半私立博物馆中的馆藏物品，是绝对不允许进入市场流通、拍卖、或者交易环节的，只能作为捐赠给别的博物馆这种方式进行交易，没你想的那么简单……”
　　回答庄睿的人是皇甫云，他对于欧美的博物馆以及拍卖场所极为了解，私人博物馆没有这些限制，但是对于在1945年整合为法国馆方博物馆一员的吉美博物馆而言，却是限制多多。
　　就算吉美博物馆方面同意了和庄睿藏品互赠，也要将其细节报备给法国政府官方审批的，当然，到了那个时候，更多的就是走一个程序而已了。
　　“我靠，我哪儿有什么博物馆啊？巴斯先生，您要是这样……这样搞的话，咱们根本就没办法谈了……”
　　庄睿一听这事，立马急眼了，以他现在的藏品而言，距离开一家博物馆的要求，还要差上个十万八千里呢，这不是强人所难吗？
　　“嘿，我说老弟，你激动个什么劲啊，开家博物馆也不是多难的事情，国内1996年就把这事给放开了，你回去申请一个不就完事了……”
　　皇甫云拍了拍庄睿的肩膀，安抚了他一下，就皇甫云自己的了解，现在国内的私人博物馆，最少不低于50家，以庄睿的财力背景，应该是问题不大。


第642章 狮子大开口
　　“有您说的那么简单吗？”
　　庄睿翻了个白眼，他虽然以前有过开个博物馆的想法，但只是想想而已，在庄睿看来，能开私人博物馆，那绝对是一件了不起的事情。
　　其实庄睿从去年眼睛产生异变到现在，不过只有一年多的时间，在某些时候他的意识，还停留在了一个普通人的角度上，或者说庄睿渴望过普通人的生活，他并没有意识到，自己现在已经可以改变很多的人和事了。
　　而且这种改变，也是实实在在的发生着，从彭城的汽修厂到4S专卖店，再从獒园到北京的“宣睿斋”，以及新疆玉矿和缅甸翡翠矿，庄睿在不知不觉中，身份地位都已经悄然发生着改变。
　　像买飞机这种事情，有钱就能办到，不过开博物馆，却是需要审批以及各种手续，庄睿担心的，主要是自己个儿人脉不够，收藏品太少。
　　在潜意识里，庄睿有些不想去找欧阳家帮忙，说他虚伪也好，伪君子也罢，这种拉关系求人的事儿，庄睿心里真的是有点儿抵触。
　　如果是能用钱摆平的事情，庄睿绝对不愿意去求人。
　　“嘿，我说哥们儿，这有什么好担心的，不行回头我把国外收到的这些古董刀剑，全都邮回国内去，给你撑撑门面……”
　　皇甫云一听庄睿的顾忌，不禁笑了起来，他早就有开办一家古董刀剑博物馆的心思，奈何自己财力不够，才一直没有付诸行动，现在这么好的机会，皇甫云还不全力鼓动庄睿去筹办啊？
　　“真有您说的那么简单？”庄睿有点不大敢相信。
　　“多新鲜啊？没事我逗您完呢？”
　　皇甫云对庄睿的态度很是纳闷，这哥们怎么把产业做那么大的呀？在国内只要有关系，您就是把博物馆开到故宫博物院对面，那也没人管您，当然，估计也没人会去的。
　　“庄先生，是不是有什么问题？”
　　巴斯·吉美见到庄睿不停的在和皇甫云说着中文，并且脸上不时露出了犹豫的神情，还以为是庄睿对自己这方面的态度布满呢，当下说道：“庄先生，对于弗雷家族的捐赠品，我可以负责的告诉您，交换的问题不是很大，现在您只需要提出另外几件展馆的藏品，我就可以提交董事会商议了……”
　　说老实话，吉美博物馆里拥有数万件中国艺术品，少个百八十件的，还真不是什么大问题，但是毕加索的作品，吉美博物馆可是一件都没，孰轻孰重，这很容易分辨。
　　而且吉美博物馆里的所有物品，都不是属于私人的，不能进入流通市场交易，巴斯·吉美也没有权利搞那些贪腐的事情，能让博物馆多一些名家的艺术品，才是他所要追求的。
　　有了上面这几点考虑，所以巴斯·吉美很愿意做出一些在能力范围内的让步，将毕加索的那几幅作品留在吉美博物馆内。
　　听到巴斯的话后，皇甫云使劲的咳嗽了一声，在用手捂嘴的同时，手指在脖子上比划了一下，庄睿看的很真切，心里也倍明白，这哥们是让自己下刀子宰人呢。
　　“咳咳……巴斯先生，既然您如此有诚意，那我就提出来了，贵馆现在展出的那块汉代《白玉虎》玉雕，我个人非常的喜欢，另外那一尊《象尊》青铜器，还有《阿弥陀西方净土变图》、《普贤菩萨骑象》、《行脚僧像》三幅佛像绘画，都可以列入到此次交易之中……”
　　得到皇甫云的暗示之后，庄睿干脆狮子大开口了，本来说的是三个物件，现在张嘴就提出了五件，而且还都是吉美博物馆的馆藏精品，听的坐在他对面的老巴斯，吃惊的长大了嘴。
　　“庄……庄先生，贵国有句俗话，叫做狮子张开了大嘴，您……您这条件，恐怕我做不到……”
　　巴斯磕磕巴巴的用英语描述了中国的那句成语狮子大开口，他当真是被庄睿开出的价码给吓住了。
　　白玉虎和那几幅隋唐时期的佛教画像倒也罢了，但是青铜器在国外行情一直都很好，交易价格也都是高居不下。
　　庄睿提出的那个《象尊》青铜器，长96厘米、高64厘米、宽45厘米，背部开口的长宽为26和21厘米，腹外侧与头部刻有兽面纹，耳、鼻、足部饰有鳞纹，应该属于殷商晚期或者是西周早期的作品。
　　这尊青铜器与伦敦大英博物馆和东京根津美术馆的藏品“双羊尊”大致相同，虽然是顶盖已失和象鼻大部被毁，但它仍不失为目前世上所知的动物型尊中最大的一件。
　　2001年春天，美国纽约佳士得中国瓷器及工古代工艺品拍卖专场上，推出了五件中国青铜器，一件中国商代的青铜器“皿天全”方器身，以924万美元创下了东方艺术品拍卖的最高价（上一章有点错误，那件瓷器属于第二高价）。
　　而纽约苏富比从2000年左右就有中国青铜器拍卖的记录，2003年春季大拍中，第6号商代晚期青铜鼎，和2004年秋拍的第117青铜卸家145.7万美元成交。
　　从上面这两次拍卖，可以看出中国青铜器在国际市场受欢迎的程度，庄睿那五张毕加索的素描画虽然是奇货可居，但是价格最多在1200万欧元左右，吉美博物馆要是真同意庄睿的交换条件，这亏吃的就有点大了。
　　因为这一件青铜器在市值上，几乎就和毕加索的作品相近了，另外还要搭配二十多件弗雷家族的捐赠品和白玉虎以及隋唐古画，这条件提的……有点儿忒欺负人了。
　　所以巴斯在听到庄睿的话后，脸上露出了为难的神色，他并没有把握能说服董事会的人通过这项交易，毕竟交换的物品，最起码在当前的市场价格要相近一些，博物馆也是有专门的评估人员的，价格相差太多，很难通过董事会决议的。
　　“巴斯先生，与其贵馆里的这些艺术品毫无价值的摆在这里，还不如换成有相应价值的东西，这样也能提高贵馆的知名度啊……”
　　庄睿也知道自个儿条件提的有些过分，连忙添油加火的说道：“如果我上面的条件，贵馆都可以答应的话，我可以考虑再无偿赠送贵馆三张毕加索先生的素描精品画，这样一来，贵馆就可以专门开辟一张属于毕加索大师的专柜，您看怎么样？”
　　庄睿一共有三十二张毕加索的素描画，给埃兹肯纳看了六张，还剩下二十六张，就算再给吉美博物馆八张，那不还是剩下16张嘛。
　　庄睿也是有点小心思的，虽然自个儿不懂得欣赏世界名画，但怎么着也要留几张啊，那样哥们以后出去说自己个是世界级的收藏家，多少也有点底气呀。
　　晓之以情之后，还要诱之以利，庄睿抛出的三张毕加索素描，马上又让巴斯的信心动摇了，近年来很少有毕加索的作品出现，如果错过这个村，是很难再遇到庄睿这个店的。
　　巴斯的注意力，此时全都被庄睿所说的另外三张毕加索作品吸引住了，可是皇甫云在旁边听得真切，禁不住向庄睿翻了个白眼。
　　这哥们可真够无耻的，将别人馆藏精品抄了个底掉，反过来还说自己的东西是无偿赠送的，无耻啊无耻！
　　“庄先生，您的要求我无法现在就做出答复，不过我可以提交给董事会商议，另外我希望能拍下您所说的那八张毕加索大师的作品，这样我也能更好说服董事会的成员们，同意这次交换……”
　　巴斯·吉美考虑了足足有10多分钟之后，终于下定了决心，其实在他心里，真正难以取舍的物件，就算那尊青铜器，至于弗雷家族的捐赠品，都已经在仓库里存放了五六十年了，他并没怎么放在心上。
　　“拍照什么的完全没有问题，巴斯先生，希望贵馆的董事会，能做出最为明智的选择，要知道，毕加索先生的作品，现在已经是十分的稀少了……”
　　庄睿睁着眼睛说了句瞎话，又给老巴斯增添了一点儿心理压力。
　　其实毕加索存世的作品，绝对要比任何一个人想象的都要多，只是所有收藏毕加索作品的人，都不愿意拿出来而已。
　　“我会认真考虑您的建议的，庄先生，希望在不久的将来，您的博物馆里可以摆上我们的这些艺术品，同样，吉美博物馆也能拥有毕加索先生的作品……”
　　老巴斯站起身来，很正式的和庄睿握了一下手，一直坐在旁边的秘书，也整理好了庄睿和他的交谈记录，巴斯让庄睿确认了之后，将几人送出了办公室。
　　“奶奶的，我的博物馆？？？”
　　庄睿走出馆长办公室后，很是无言的在心里骂了句，他的博物馆现在还只是存在于想象之中呢。
　　不过吉美博物馆如果真的同意这笔文物对换，即使庄睿没有博物馆，也是可以进行的，大不了去找一个国内的博物馆签署一份协议罢了，相信国人都是愿意看到国宝回归这一幕的。


第643章 私人博物馆（上）
　　“哎，我说皇甫兄，不对啊……”
　　庄睿走出吉美博物馆后，突然一拍脑门，转身就要往回走。
　　皇甫云一把拉住了庄睿，问道：“怎么了？什么事那么急，别人又没欠你钱……”
　　“不是这事，上午他们可是看了咱们的毕加索作品，可是刚才咱们只看了清单啊，那些被弗雷移交给卢浮宫和吉美博物馆的古玩，我是一件没见到呀……”
　　庄睿没提摆放在展馆内的物品，因为那几件他都看过了，确实是真迹无疑，但是对于另外的十八个物件，他却是心有疑虑，万一对方答应了自己的条件，拿出来的却是些赝品怎么办啊？
　　“嘿，你这是咸吃萝卜……淡操心，他们要是答应了交换，到时候肯定还要进行物品鉴定评估的，你着哪门子的急啊……”
　　皇甫云听的一脑袋瓜黑线，博物馆之间的物品交流与馈赠，那是需要相当繁琐的一系列手续的，又不像私人之间，双方看好就能进行交易了。
　　“那就好，那就好……”
　　庄睿嘿嘿的笑了笑，他知道自己这是以小人之心度君子之腹了，讪讪的干笑了两声之后，庄睿对皇甫云说道：“皇甫兄，这次没能帮你要到古董刀剑，等回到国内，我一准给你淘弄把好的……”
　　庄睿这是感到有些不好意思了，自从到了巴黎，都是皇甫云忙前忙后的，自己个便宜占了不少，可别人全是义务劳动啊。
　　皇甫云摆了摆手，说道：“行了，咱哥俩算是投缘，就别说这些没用的了，回头你要是真准备开一家博物馆的话，把我那些刀剑单独整一个展室就行了……”
　　皇甫云早就有自己办一家古董刀剑博物馆的心思，并且以他所收藏的刀剑，报批应该也是问题不大，无奈财力不济，就一直拖了下来，现在有庄睿这个金主，他心里又活络了起来。
　　“成，那咱们就这样说定了，我回去就打听下，看看这私人博物馆究竟怎么个建法……”
　　庄睿点头同意了下来，算算自己地下室也收藏了不少好东西了，总不能老是明珠蒙尘，让那些珍贵的国宝级文物藏在地下室不见天日，干脆就借着这个机会，把博物馆建起来吧。
　　“具体的我不是很清楚，好像对场馆和文物数量有一定的要求，老弟你打听一下就行了，我不陪你了，今儿拍卖会已经开始了，我要去看看，有把古董剑我还想将其拿下呢……”
　　见到庄睿这边事情理顺了，皇甫云就出言告辞了，虽说是不想被老外们盘中滚珠的炒价格挨宰，但是见到心仪的物件，皇甫云还是心里痒痒，想去拍卖现场看一看。
　　“行，皇甫云，那我先回酒店，问一下办博物馆的事情吧，明儿我和你一起去看看拍卖的情况……”
　　此次巴黎中国艺术品专场拍卖会，一共要进行好几天，庄睿看过拍卖目录，今天似乎没有什么好东西，所以也懒得去了，干脆把博物馆的事情给落实一下好了。
　　……
　　庄睿一进酒店房间，就被憋的发慌的白狮扑倒在地毯上，压着庄睿嬉闹了一会，才放他起身。
　　坐在一旁的彭飞出言打趣道：“庄哥，您这带着白狮出来，纯粹的给白狮找难受啊……”
　　“我看你小子才是真的难受……”庄睿笑骂了一句。
　　庄睿说的没错，彭飞这会还真是满腹牢骚，这陪着庄睿来趟巴黎，本来准备出去转转给媳妇买点奢侈品的，谁知道先是被留下来看管白狮，后来又给他找了个任务，让其寸步不离那些劳什子铅笔画，搞的彭飞很是郁闷。
　　庄睿摆了摆手，接着说道：“行了，那些素描画放在这里吧，你找贺双他们去逛街吧，晚饭你们自己在外面解决……”
　　“哎，庄哥，我开玩笑的，这价值上亿的玩意摆在这里，出去了我还真不放心……”
　　嘴上闹归嘴上的，彭飞做事还是靠谱的，已经有两拨人来看过这些毕加索作品了，万一其中有人想玩阴的，派人过来或偷或抢，庄睿自己个儿还真扛不住的。
　　“嗯，这样也好，回头让恬娅她们给张倩带点香水什么的，等你们结婚的时候，自己再来巴黎玩吧……”
　　彭飞和张倩准备在六月结婚，庄睿已经准备好了，在欧阳军新开发的小区给他们留套房子，郝龙以后也是如此，别人跟着自己混饭吃，总归要让人有种归属感才行。
　　和彭飞聊了一会之后，庄睿拿出手机，拨通了欧阳军的电话。
　　“四哥，是我，小睿……”
　　庄睿知道欧阳军接电话不怎么看来电显示，是以电话通了后，先报上了名字。
　　“你小子，电话一来准没好事，有事快说，哥哥我忙着呢……”
　　欧阳军很不耐烦的对着电话吼了一声，还别说，这会欧阳四少还真是忙着呢，正陪着媳妇在医院里面做B超呢，此时接着电话，眼睛却是盯在了那个彩色显示屏上。
　　虽然说国家有明文规定，不允许孩子在出生之前，用B超等手段查看未出生婴儿的性别，但是上有对策下有政策，谁医院里还没个熟人啊？别说是欧阳军了，就是一普通小市民，想想办法托托关系，也是能提前知道自己日后生的是闺女还是小子的。
　　徐晴刚刚躺在做B超的床上，欧阳军这会正紧张着呢，猛然听到电话铃声响，可是把他给吓了一大跳，要不是顾虑医生在旁边，估计早就破口大骂了。
　　“欧阳先生，这里是不允许接打电话的……”
　　欧阳军正在电话里和庄睿发急的时候，身边那个女医生皱了皱眉头，提醒了他一句，虽然这孕妇是大明星，又是院长亲自交代的，那也要遵守医院的规定啊。
　　“不打了，这就挂……”
　　欧阳军啥时候变得这么好说话啊？在听到医生的话后，对着电话说道：“没事别来烦我，我陪你嫂子呢……”
　　听着电话中传来的“滴滴”的声音，庄睿有点傻眼，大白天的徐晴还怀着孕，欧阳军不能这么急吧？也不怕伤着孩子？
　　“什么？男孩？！”
　　欧阳军听到那位女医生的话后，惊喜的差点蹦了起来，他这算是真正的中年得子，都快四十了，这才有了子嗣，一时间高兴的不知道说什么好了。
　　“喂？你是谁是？我乱拨的电话，我怎么知道你是谁？哦，是五儿啊，我告诉你，哥哥马上就有个大胖小子啦，哈哈哈……”
　　激动的无以复加的欧阳军，走出B超室后，拿出电话也不管是谁，随手就拨了出去，他要把这个好消息和别人一起分享。
　　“死样，快点走啦……”
　　徐大明星见到欧阳军的样子，连忙把脸上的围巾又往上拉了一点，要是她看妇产科的消息传出去，恐怕明儿又得上娱乐新闻的头版头条了。
　　“嘿，四哥，恭喜您啊，回头我给小侄子准备点礼物……”
　　庄睿一听是这事，不禁笑了起来，敢情欧阳军是带徐晴在检查身体啊？自己刚才倒是冤枉了他。
　　“早呢，还有六七个月才生呢……”
　　这会欧阳军也清醒了过来，打开车门让徐晴坐进去之后，自己坐到了驾驶位上，接着说道：“刚才你小子是有事找我吧？”
　　“是有点事，四哥，我想问问，在咱们北京办个私人博物馆，需要什么样的手续啊？”
　　欧阳军那边有喜事，庄睿本来不打算问这事的，不过对方既然提出来了，自己也就顺口一问。
　　“私人博物馆？”
　　欧阳军愣了一下，接着没好气的说道：“哥哥我又不是万事通，这事我哪儿知道啊？你小子净是整些稀奇古怪的东西出来……”
　　“嘿嘿，四哥，您说我在北京城，就您一哥哥，不找您我找谁去啊？”
　　庄睿闻言笑了起来，还真是，这段时间自己可以把欧阳军指使的不轻，大事小事都要找到他的头上。
　　“行了，哥哥我今儿心情好，这事你回头去问小卫吧……”
　　欧阳军发动了车子后，顺手挂断了电话，他所说的小卫，叫做卫鸣，就是现在自己那家房地产公司的总经理，是欧阳军请的职业经理人。
　　庄睿这挂名的总经理助理，还真是有卫鸣的电话，当下又打了过去，把刚才和欧阳军所说的话重复了一遍。
　　卫鸣今年三十八岁，比欧阳军小一点，但已经是京城比较有名气的房地产职业经理人了，经手了不少大楼盘的开发，人面颇广，卫鸣也知道庄睿和欧阳军的关系，对于庄睿交代的事情，也是不敢怠慢。
　　虽然卫鸣也不了解私人博物馆需要什么样的条件，但是这点事还难不倒他，稍作打听之后，就给庄睿发了一张传真过去，上面却是国家文化部的《博物馆管理办法》。
　　“这事居然就归小舅管？”
　　庄睿一看这份传真文件上打头的名字，不禁笑了起来，哥们我按规矩办事，想必不会有人不长眼来卡自己的。


第644章 私人博物馆（中）
　　庄睿开始还真不知道，这事居然归文化部审批，就算欧阳振武不肯帮忙，那不是还有欧阳军吗？庄睿和欧阳军喝酒的时候，可没少听那家伙吹嘘自己打着老头子名号办私事。
　　话再说回来了，庄睿自觉这也是为了弘扬民族文化，迎接国宝回归，政府就算是开点后门，也是理所当然的事情。
　　嘿，您还别不服气，有本事您也从国外博物馆里整出这么一批文物来？没有庄睿手中的那些毕加索素描作品，恐怕您连馆长办公室的大门都进不去。
　　秦萱冰见到庄睿回来之后的举动，不像是开玩笑，走到庄睿身边，问道：“庄睿，你真要办私立博物馆啊？”
　　“当然，资料都找好了，哎，哎，白狮，拿过来……”
　　庄睿刚扬了扬手中的那张传真，就被白狮误会了，一低头从庄睿手中将传真纸给叼走了，扔到了门口的垃圾桶里，看的秦萱冰和一旁的彭飞哈哈大笑了起来，白狮这机灵劲没用到地方啊。
　　“呜……呜呜……”
　　白狮很委屈的冲着庄睿低吼了两声，哥们义务劳动还要挨骂，下次不跟你出来了。
　　“好了，去找你彭飞哥哥玩……”
　　庄睿很无德的把白狮打发到了彭飞那边，拿起刚捡回来的传真纸看了起来。
　　卫鸣传真过来的资料有两份，一份是文化部《博物馆管理办法》中关于博物馆设立的具体规定，而另外一份，则是《北京市博物馆条例》中的具体规定。
　　两份同样适用，因为庄睿要是在北京找不到房子的话，也不排除将博物馆建在彭城或者北京周边地区的可能性。
　　看到这些规定条例之后，庄睿才知道皇甫云所言不虚，私人申办博物馆，其实并不是很复杂，文化部《博物馆管理办法》中表明，只要满足以下几点要求，私人就可以申报审批博物馆了。
　　第一必须具有固定的馆址，设置专用的展厅（室）、库房和文物保护技术场所，展厅（室）面积与展览规模相适应，展览环境适宜对公众开放，具体是否合格，要由文化部博物馆处专门人员核查后批准。
　　第二具有必要的办馆资金，和保障博物馆运行的经费，这一点也是很重要的，不然万一这边审批成功开业，哥们您就因为生意失败或者是资金周转不灵，没过俩月就关门歇业，这不是劳民伤财嘛。
　　第三是要具有与办馆宗旨相符合、一定数量和成系统的藏品，及必要的研究资料，博物馆开张，您总要给游客看东西吧？
　　别说是古玩类的博物馆，就是民俗类的，您也要整点东西摆进去，不然别人花钱买门票了，您这不是欺诈消费者吗？小心别人打315告您，绝对一告一个准。
　　第四是要具有与办馆宗旨相符合的专业技术和管理人员，这一点要求是为了私人博物馆的正规话管理，否则好好的一博物馆，被您整的像是旅馆一样，那不是败坏形象嘛。
　　第五就是所有公共场所都要遵守的行为规则了，那就是必须具有符合国家规定的安全和消防设施，这点就不用多解释了。
　　第六点是法律上的问题，也是尤为重要的，那就是博物馆能够独立承担民事责任，万一在藏品上出了什么问题，有关部门是要追究您的责任的。
　　另外需要补充的是，非国有博物馆，在名称上名称一般不得冠以“中国”、“中华”、“国家”等字样（简称“中国”等字样）。
　　不过事情也有特殊的一面，如果您感觉自己的藏品博大精深，能代表中国传统文化，非“中国”二字不能代表您博物馆，那可以提出申请，由中央机构编制委员会办公室，会同国务院文物行政部门审核同意。
　　不过在一般情况下，私人博物馆是很难审批下来的，像是片儿白先生在2000年前后开的那家博物馆，名字就叫做：北京睦明唐古瓷标本博物馆。
　　而中国第一个开办私人博物馆的马未都先生，于1997年1月18日正式开业的那家博物馆，名字也不是“国”字头的，而是叫做观复古典艺术博物馆，虽然博物馆地址后来多经变迁，也在厦门和杭州开了几家分馆，但是名字，始终都是这个名字。
　　难道上面这二位不想起个“中国”开头的馆名？那绝对不是，挂上“中国”两字，那多有面子啊？问题是根本就审批不下来。
　　庄睿继续往下看去，这前面的大纲，文化部和北京市的大致相仿，但是在细则和需要提交的文件证明上，北京市却是细化了许多。
　　《北京市博物馆条例》中对于博物馆的馆长，提出了明确的要求，那就是馆长具有本科以上学历，和两年以上博物馆管理工作经验。
　　“奶奶的，除了国有博物馆，私人谁有经验啊？”
　　看到这里的时候，庄睿稍稍皱了下眉头，很不爽的骂了一句。
　　如果这家博物馆能够筹办起来，那庄睿绝对是当仁不让的博物馆馆长，但是这两年以上的博物馆管理工作经验，却是卡住了庄睿，难不成自己还要专门请个人做馆长？
　　一直坐在庄睿身边，和他一起研究这些条例的秦萱冰，轻轻的碰了下庄睿，开口说道：“庄睿，你急什么啊？接着往下看……”
　　“嗯？或者在相关领域有专长的人，也可就任博物馆馆长，这还差不多……”
　　有了这一条就好办了许多，庄睿在玉石行当里，现在怎么着也混出了个北地翡翠王的称号，而且又在国家玉石协会任职，应该算得上是在相关领域有特长了吧？
　　“地址选在哪里呢？”
　　解决了这个问题之后，庄睿又有些挠头了，毫无疑问，要是想让自己日后的博物馆，能吸引到更多的游客，选址首先就要放在北京，那里的人流量，是中国所有城市所无法比拟的。
　　但是北京城它地价贵啊，别说庄睿现在没几个钱了，就是手上再多个三五千万，估计都不够买地皮修建博物馆的，除非您开到七环以外去，不过要是那样的话，估计也没啥人会去参观了。
　　庄睿想办博物馆，并不是一时头脑冲动，他在之前也想了很久了，与其让那些国宝级的文物放在地下室发霉，不如拿出来让国人真实的感受一下中国那博大精深的古文化了。
　　所以既然要办，庄睿就没准备租间房子改建，他是想一步到位，直接买下地皮修建，这样安保和防范措施，从开始就能得到加强。
　　只是一时半会的，让庄睿去整块地皮，他还真没这本事，又要位置好，又要价格便宜，虽然在古玩上独具慧眼，但是对于炒地皮买房子，庄睿和菜市场卖菜的老大妈们一样，一窍不通。
　　但是架不住这申报私人博物馆，首先就要提交馆舍场地使用权证明啊，没这玩意儿，您的古玩摆大马路上展览啊？所以说这房子就成了重中之重了。
　　“哎？对了，怎么把这事给忘了……”
　　庄睿忽然一拍大腿，却是将脑筋又打到了欧阳军的头上。
　　“妈的，谁又在惦记我啊？”
　　远在万里之外正开着车带着媳妇回家的欧阳军，很神奇的打了个喷嚏，紧接着电话就响了起来。
　　“四哥，您忙活完了没？有点小事找您帮忙……”
　　庄睿怕欧阳军挂电话，开门见山的就说有事，北京人要面子，即使不是亲戚，恐怕欧阳军也拉不下脸来挂这电话了，庄睿算是将欧阳四少的脉，号的准准的。
　　“什么事？说，阿嚏！你小子刚才是不是念叨我了？”
　　欧阳军开了点车窗，他是怕自己别感冒了，传染到肚子里有个带把儿子的媳妇身上。
　　“四哥，咱们那楼盘的售楼处，是不是已经建好了？我上次去看到那里装修不错啊？”
　　庄睿的话让欧阳军听的有些莫名其妙，这弟弟对那房地产项目，向来都是避之唯恐不及的，今儿是太阳打西面出来了？居然主动问起工程的事情了？
　　怀疑归怀疑，欧阳军还是回答道：“是建好了，现在已经往外卖了，老弟，我告诉你，咱们这楼盘绝对火了，我敢保证，全北京城三环以内的房子，没有一家比咱们好的，另外还有一处别墅区，那更是……”
　　“打住，打住，四哥，我知道咱们那房子赚大发了，您老劳苦功高，回头那股份，您多算一点吧，给我少点就行了，我可是无功不受禄啊……”
　　庄睿一听欧阳军在电话里吹嘘了起来，连忙开口打断了他的话，这哥哥这段时间被徐大明星管的厉害，一般没功夫出去鬼混，连说话的人都不多，这要是被他逮住了，一件屁大的事情，欧阳军能翻来覆去的给您说上俩小时。
　　“嘿，小子，怎么回事？你啥时候学的这么谦虚了？”
　　欧阳军听到庄睿的话后，顿时警觉了起来，这从来只有嫌钱少的，还没见有人嫌自个儿钱多，庄睿说出这话，不知道在哪憋着坏呢？


第645章 私人博物馆（下）
　　“嘿嘿，四哥，是有点事找您，咱们盖的那房子，能留给我几间吗？”
　　庄睿的话让欧阳军感觉有些奇怪，把车慢慢开到路边停好，说道：“那房子要等到年底差不多才能开盘，你急什么啊？再说了，你是第二大股东，别说几间了，就是三五十套，还不是随便你挑……”
　　欧阳军今儿总觉得庄睿有点不大对劲，刚问了申报博物馆的流程，这又问起房子来，不禁脑中一亮，接着说道：“哎，我说你小子，不会是想用这住宅房去建博物馆吧？我告诉你，想都别想，图纸都是设计好的，不可能因为你改动的……”
　　“四哥，哪能呢，我再糊涂也不能把博物馆建在10几层的楼上吧……”
　　庄睿见自己的小心思被欧阳军给撞破了，干脆直接说道：“四哥，住宅房我不要，不过咱们那售楼中心空着那么大一块地方，给我算了，那里在小区的外围，我建个博物馆，还能给咱们小区拉人气呢……”
　　庄睿曾经被欧阳军拉着去工地看过，那售楼中心占地面积可是不小，一共有三层，建筑足足有近2万平方米，而且被装修的金碧辉煌，并且按照楼盘的实际比例缩小后做了效果沙盘，看上去很有档次。
　　庄睿当时感觉挺纳闷的，一个售楼中心修建的那么好干嘛？找点漂亮小妞卖楼吸引客人能理解，但是把个以后没用的售楼处建的面积那么大，装修的那么漂亮，让庄睿颇有微词。
　　不过这样也好，那售楼处的结构和面积，改建成一座私人博物馆绰绰有余了，虽然比不上国家博物馆的20万平方米的面积，但是在私人博物馆里，2万平方米已经算是很大的了，想必能算得上国内最大的私人博物馆了。
　　虽然庄睿现在藏品比较少，但他手上的物件，可全部都是精品，并且以后也可以慢慢添加的，庄睿就是打算将其办成国内一流的私人博物馆，并且他还准备申报“国”字头的名字，要么不办，要办……就办的最好！
　　“售楼中心旁边哪有什么位置啊？那里以后都是绿化带，还要建一个游泳池，哪儿有地方给你建博物馆？”
　　欧阳军被庄睿说的一头雾水，那一块地方全都是已经规划好了的，欧阳军记忆中似乎没什么空地了。
　　“四哥，我不是说售楼中心旁边，我要的就是那个售楼中心！”
　　庄睿一听欧阳军误解他的话来，连忙出言给纠正了一下，即使旁边有空地庄睿也不要，哪儿有现成的方便啊？那售楼中心稍微改动一下，加装些安保设施，马上就能启用的。
　　“什么，你要那售楼中心？！”
　　欧阳军这回算是听明白了，声音立马提高了八度，右手重重的在方向盘上拍了一下，他这幸亏是将车停在了路边，要是还行驶在马路上，说不准就会被庄睿气的两尸三命了。
　　“小子，想都别想啊，那儿我是有规划的，你别打那的主意……”
　　那个售楼中心欧阳军是有计划的，他准备在楼盘销售完毕之后，将那里改造成一个高级的会所，提供给小区业主们休闲所用的，要不然难道他脑袋发热，将那寸土寸金的地段，空出来2万多平方米啊？
　　只是欧阳军没想到，自己这会所还没头绪呢，居然被庄睿给盯上了，你说这小子屁大的忙帮不上，现在还来捣乱，欧阳军顿时就是气不打一处来。
　　“好好说话，哪有这样给兄弟说话的……”
　　坐在副驾驶上的徐晴看不过眼了，用手掐了下欧阳军，话说庄睿和欧阳婉送的那些首饰，早就把大明星给收买过去了。
　　“生意上的事，妇道人家少……”
　　欧阳军正想摆摆威风，忽然看到大明星那隆起的腹部，顿时声音低了下去，说道：“好好说，我好好说话还不成吗？”
　　“这还差不多……”
　　徐晴嫣然一笑，那种风情看的欧阳军的手顿时不老实起来，刚摸到大明星的肚子上，就被一把打掉了。
　　“四哥，不就是个卖楼的地方嘛？等楼卖完了，那地也空了，给弟弟用下吧，要不，我拿点股份出来换，这总行了吧？”
　　不提那两口子在打情骂俏，电话这端的庄睿，好容易想到了博物馆的地址，哪里会被欧阳军几句话打发掉？
　　“老弟，不是我不给你用，咱们哥俩还说什么钱不钱的，只是那个地方是我要留作会所用的，都已经有规划了，你这不是难为老哥吗？”
　　欧阳军很难得的耐着性子给庄睿解释了一下，这还是看在媳妇的面子上的。
　　“四哥，您不是有家会所了嘛，那房子就给我用了吧，我这可是弘扬民族文化，到时候火起来了，带着您那小区都沾光……”
　　庄睿知道此会所不同于彼会所，但是他故意胡搅蛮缠，将二者说成是一样的，以北京城现在开发的程度，错开那地，庄睿还真是找不到适合他办博物馆的地方。
　　“哎，我说你小子，怎么油盐不进啊，要不然我给你划块地，找你给你建个博物馆吧……”
　　欧阳军有些恼了，他啥时候这么和颜悦色的给人说过话啊，这事整得倒是像他在求庄睿一般了。
　　“四哥，不是我不通情理，可我这博物馆要的急啊，我给您说，是这么一回事……”
　　庄睿听到欧阳军真恼了，遂在电话里将自己和吉美博物馆对换文物的事情说了一下，并且尤其强调了自己所要换的物件，都是百多年前被八国联军抢去的，自己的行为真的是为国争光啊。
　　庄睿知道，别看欧阳军快四十的人了，那骨子里还真是继承了老爷子民族使命感，自己把这事说清楚，欧阳军非要跳起来不可。
　　欧阳军从小可是在北京城长大的，从小学到高中，每年春游学校都会组织前往圆明园遗址，小时候欧阳军可没少在那里跺着脚骂八国联军。
　　果然，在庄睿说清楚缘由之后，电话的另一端沉默了下来，过了一小会，欧阳军的声音响了起来：“妈的，那些洋鬼子没个好玩意儿，老弟，你要是能多敲点东西回来，那会所哥哥就让你了……”
　　“四哥，您说话可要算数啊，不过这事让您为难了，我那百分之四十的股份，算成是百分之三十吧，等我回去和您变更下手续……”
　　近2万平方米的地段，就算是一万块钱一平方米，那也要价值2个亿了，庄睿可不想白占这便宜，而且把那地方办成自己的房产证，以后也会方便一些。
　　“百分之十？成，你小子财大气粗，那就这么说了……”
　　庄睿那百分之四十的股份，等开盘后差不多能价值20多亿，庄睿一下子让出去近五亿块钱，手笔可真不算小，欧阳军原本以为自己又被庄睿敲诈的心理，顿时变得舒服了一点。
　　“哎，四哥，把那地改建成博物馆，还要麻烦您啊，最好这几天您忙活一下，帮我把博物馆的申报手续给办下来吧……”
　　庄睿知道审批这些东西，要是自己去跑的话，没三五个月，甭想顺利的办下来，放着现成的文化部一哥太子爷不用，那也忒傻了点吧。
　　“这事你找卫鸣，把资料报给他，我回头给打个招呼，不过先说好，一楼暂时还是用作售楼，我让卫鸣先找人改建二三楼，反正你现在只是需要个名义，最迟三个月，那里都给你腾出来……”
　　欧阳军听完庄睿的话，想了一下之后，点头应承了下来，庄睿这事不算大，只是申报个私人博物馆，只要他条件够，自己打个招呼那不过是举手之劳罢了。
　　“成，谢谢四哥！”
　　庄睿闻言大喜，这有了馆址，剩下的事情就要好办多了。
　　“哎？不对啊……”
　　庄睿挂断电话之后，感觉有点不对劲，自己是那块地的第二股东，拿下那售楼处，总不能按照市价吧？这要是按照开发价格，恐怕成本也就是自己计算的五分之一左右，刚才自己好像大方过了头吧？
　　不过大话放出去了，庄睿也不好反悔，苦笑了一下只能捏着鼻子认了，其实他心里也没多在乎，钱多了之后，只是银行里的数字罢了。
　　房子搞定算是了个心思，庄睿找出一张白纸，开始计算起自己现在的身家来，要知道，按照北京的规定申报私人博物馆，是要出具藏品目录的。
　　如果您想申报“国”字开头的私人博物馆，那藏品目录尤为重要，对于国家一级文物是有数量上的要求的。
　　在纸上列举了一下之后，庄睿才发现，敢情自己现在好物件已经不少了。
　　按照国家文物藏品的定级标准，从香港赌到的那几幅郎世宁字画和清官窑瓷器，应该都能被列为国家二级保护文物。
　　而那件龙山文化黑陶罐，以及那把刚到手不久的定光剑，和自己在济南买下来的三足鼎，平洲淘到的修复汝窑瓷等物件，绝对能被列为国家一级保护文物。


第646章 拍卖（上）
　　庄睿想了一下，干脆把现在还属于埃兹肯纳的鬼谷子下山青花瓷罐，属于吉美博物馆的白玉虎等物件，统统给列举了进去，在申报物品当中，国家一级保护文物的数量多，对于审批也是有好处的。
　　另外还有皇甫云的那批古董刀剑，也被庄睿写了上去，这是先前说好的事情，2万多平方米的展馆，仅凭庄睿的这点藏品，那根本就不够看的。
　　不过在先期的时候，庄睿肯定不会将整个展馆都开放的，他会根据实际的藏品，有限度的开放博物馆，慢慢的再往里面添加物品，罗马不是一天建成的，这博物馆，也是要慢慢来充实的。
　　而且等博物馆开业之后，也能向古玩界征集藏品，这些征集的藏品所有权，还是归于原主的，庄睿只是和其签署协议，然后摆在博物馆里展览而已，当然，庄睿为此也要支付一些费用的。
　　博物馆的馆址解决了，现在的问题就是博物馆藏品的数量了，皇甫云的古玩刀剑，国内国外收藏的加在一起，一共有三百多把。
　　再算上庄睿手上的几十件古玩，虽然数量上仍然感觉少了一点儿，不过质量可不算低，单是国家一级保护文物，就有10来件之多，再加上庄睿准备留下来的几幅毕加索素描画，申请下“国”字头的博物馆名称，似乎也不算寒碜人。
　　并且在这其中，有几件来头颇大的物件，像是“定光宝剑”和那个还不属于庄睿的“象尊”青铜器，这都是属于国之重器，即使一些著名的国有博物馆，也不见得就能有这样的藏品。
　　……
　　整理好这张名单之后，庄睿拨通了卫鸣的电话，将这张清单传真了过去，又在电话里和卫鸣沟通了一下。
　　因为要申报私人博物馆，还需要填写登记申请书、博物馆章程、陈列大纲、馆舍场地使用权证明、经费证明和馆长以及主要专业技术人员的学历证明，还有从业简历等等资料。
　　登记申请书和博物馆章程包括陈列大纲这些都好办，在北京博物馆处应该都有现成的资料，让欧阳军打个招呼，卫鸣直接复制一份差不多的就行了。
　　至于馆址用地使用权证明，用开发商的名义担保，问题应该也不大，至于经费证明，庄睿把自己的欧元账户报给了卫鸣，博物馆处验资的时候，自己那几百万欧元的资金，也不算少了。
　　只是这博物馆的专业技术人员学历证明，让庄睿有点头疼，最后还是卫鸣给出了个主意，去北京几家有博物馆专业的学校临时去招工，只要待遇好一点，这个问题也是能解决的。
　　最后就是庄睿同学自己个的事情了，想做馆长那是要有资历的，不过这也难不倒庄睿，直接让国家玉石协会开个证明文件，证明庄睿是玉石鉴定方面的专家，这馆长做起来也就名副其实了。
　　“庄总，咱们这博物馆的名称，叫什么好呢？”
　　事情谈的差不多之后，卫鸣最终还是问出了这个问题，有欧阳军这尊大神在，手续什么的应该问题都不大，但是博物馆总归要有个名称吧？
　　“名称？”
　　庄睿愣了一下，他只顾想那些细节问题了，倒真是没想过博物馆的名字，而且这名字还真的不好起，因为庄睿藏品的种类过于繁杂，有陶瓷，有古画，还有青铜器和古代刀剑，无法按照类别起名字。
　　“中国宣睿博物馆？靠，不行，哥们还年轻呢，没那么早进博物馆……”
　　庄睿想了个名字，里面就给否定了，博物馆是什么地？那是让人参观瞻仰的地方，用自个儿名字，不是诅咒自己嘛？
　　“庄睿，不行就叫定光博物馆吧，你手上不是那把定光剑最为贵重吗？”
　　一旁的秦萱冰见到庄睿急的抓耳挠腮的样子，不由出言给起了个名字。
　　“定光？中国定光博物馆？”
　　庄睿在嘴里念出了声，感觉还是满顺当的，他对于名字并不是很在意，当下对着话筒说道：“卫总，就叫定光博物馆吧，能加中国两个字最好，如果不行的话也别勉强，那就叫北京定光博物馆好了……”
　　“好，庄总放心，这事情三五天的就能有个结果，回头我再给您电话吧……”
　　虽然庄睿在公司里挂的名衔是总经理助理，正归自个儿管，但是卫鸣知道庄睿是地产公司的二老板，言语间并不敢托大，很是恭敬的将这件事给揽了过去，反正又不用他忙活，有了欧阳军的招呼，自己只要派个具体办事的人去跑就行了。
　　放下打给卫鸣的电话后，庄睿本来想给巴斯教授打个电话的，不过思考了一下，这事自己不能显得太着急，奇货可居的意思，就是要人无我有，别人求到自己才能开出高价来的。
　　忙活完这些事情之后，庄睿和秦萱冰到楼下餐厅享用了一顿二人大餐，彭飞就没那么好命了，在客房陪着白狮，吃着庄睿带上来的外卖，当然，菜肴还是不错的，只是……一起用餐的对象有点那啥了。
　　……
　　“庄老弟，你可是迟到了啊，还好，拍卖会还没开始，咱们快点进去吧……”
　　第二天早上9点钟，庄睿带着秦萱冰，赶到了此次举办巴黎中国艺术品专场拍卖会的场馆。
　　皇甫云已经在门口等了半个多小时了，见到庄睿，一把拉住他就往里面走，顺手还塞给他一个号牌，这是提前帮庄睿申请到的，就这一个拍卖号码，就要预先缴纳10万欧元的押金，当然，这押金在拍卖会结束是可以退还的。
　　“急什么啊，反正咱们又没打算出手，晚到点也没什么……”
　　由于昨儿把博物馆的事情给敲定了，庄睿有点兴奋，晚上和秦萱冰做了下运动，呃，强度和动作难度比较大，所以今天早上起晚了，要不是秦萱冰也想见识下文物拍卖，庄睿都不想来的。
　　“嗯？皇甫兄，您这是怎么了？”
　　庄睿说完这番话后，见到皇甫云面色有点儿不对，不由开口问道。
　　“唉，老弟，昨天见到把‘乾隆年制’的腰刀，我感觉像是乾隆皇帝的佩刀，出手给拍了下来……”
　　皇甫云此次拍卖会，到处去游说一些国内的来的买家不要出手，不要被拍卖行和物主的盘中滚珠手法套进去，可是临了自己却是出手拍了个物件，这脸上未免有些不好意思。
　　庄睿笑着摇了摇头，他能理解收藏某个物件的人，见到真品时的感觉，也没多说什么，只是问道：“多少钱拍下来的？”
　　皇甫云见到庄睿没有责怪他，脸上轻松了一点，说道：“起拍价是6000欧元，不过我拍下来的价格是22万欧元，加上手续费，兑换成RMB的话，总共花费了大概260万RMB左右……”
　　“刀剑收藏并不是很热门，就算出手抬下价格也没所谓，相信国际炒家们的目标不在这上面，皇甫兄，没关系的……”
　　庄睿安慰了皇甫云一句，他说的也没错，刀剑收藏算是比较冷门的，一般不会有人故意去做托抬价，因为收藏这东西的人少，万一抬过了，那就算要砸在手里的。
　　三人说着话，通过了拍卖场门口的验证，进入到拍卖大厅里。
　　和在外面所看到的尽是些金发碧眼的老外不同，刚一走进大厅，庄睿就看到了许多黑发黄皮肤的面孔，四下里一打量，这拍卖厅里100多号人里面，到时候有七八十人都是亚洲或者中国人。
　　不过那些人大多都是四五十岁的年龄，在见到庄睿和秦萱冰二人后，目光都是在他们身上打量了一会，这样的国际性拍卖，很少有像庄睿这样的年轻人参加的，除非是被一些不想抛头露面的隐形富豪委托前来参加拍卖的。
　　至于皇甫云，这些人倒是比较熟悉，近几年经常可以在这种国际性的拍卖会上见到他的身影，在走向自己座位的时候，不时有人和皇甫云打着招呼。
　　当然，也有人把皇甫云拉到边上去询问庄睿的来历，皇甫云都是含糊其辞的一言带过，庄睿这会剪得是个平头，和数月前上央视的形象颇为不同，倒也没人能认出他来。
　　“先生们，女士们，我是主持此次拍卖的杰弗森·道尼，很高兴大家能来参加此次中国艺术品专场拍卖会，在昨天，我们一共拍出了十八件珍贵的中国艺术品，我想，今天的拍卖，一定会更加成功的……”
　　庄睿等人坐下大约五分钟之后，一个白人拍卖师走到了拍卖台前，用法语和英语熟练的说出了一段开场白，台下响起了稀疏的掌声。
　　其实昨儿的情况并不是想杰弗森所说的那样，是拍出去十八件中国古玩不假，但是其中的十五件都是被拍卖行安排的人拍走的。
　　否则的话，昨天恐怕只能成交三件拍品，而杰弗森并不是昨天的主拍，作为国际知名的拍卖师，他今儿是赶来救火的。


第647章 拍卖（中）
　　拍卖师或称注册拍卖师，为主棰拍卖活动的主持人职业资格称号。
　　一个具有良好素质的拍卖师，在将所要拍卖物品进行优化组合之后，可以定出最佳报价路线，再加上对现场气氛的喧染，他们往往会使竞拍达到意想不到的效果。
　　其实大家看到的拍卖师在拍卖会上主持竞价，只是整个拍卖过程的最后阶段，实际上拍卖师的工作远远不止这些。
　　首先，拍卖师要参与标的搜集、委托合同的签订，同时要详细了解拍品的情况，这样才能做到心中有数，在主持竞价的时候才能让买家们充分了解拍品，以便于出价。接着，拍卖师要参与招商，这是拍卖各环节当中比较复杂的一项工作。通常拍卖公司发布信息的渠道有媒体公告等多种方式，买家并不是越多越好，而是与拍卖品越“对路”越好。
　　所以，一个优秀的拍卖师对拍品应该有良好的把握能力，在进入拍卖会之前，就应该能够预测哪些拍品会受到追捧，能够大致估算每件拍品的最大价值，甚至清楚每件拍品的潜在买家会是谁。
　　拍卖师收入高低主要取决于所服务的拍卖行。当然拍卖师的收入也与自己的名望有关，因此拍卖师往往会通过多场成功的现场拍卖，来提升自身价值，以吸引拍卖客户的注意。
　　在中国，拍卖师的最高收入在10万元左右，一般的拍卖师收入在4-7万元之间，当然，在部分经营状况较差的拍卖行，拍卖师的收入会更低些。
　　也有一些名气比较大的拍卖师，不会固定在哪一家拍卖行里，而是自由身份，专门主持一些顶级拍卖会。
　　而杰弗森，就是混迹国际拍卖界的一个顶尖拍卖师，在一般拍卖师只能每场拿个万儿八千欧元混个温饱的时候，杰弗森都要从拍卖行里提取到大笔的提成，当然，这也是与他出色的拍卖技巧是分不开的。
　　拍卖师这个职业的最高荣誉是获得“白手套”，被授予白手套，是拍卖师的最高荣誉，它标志着一场拍卖会专场达到了100%的成交率。
　　白手套代表着大家对你的高度认可，所以如果你得到“白手套”，身份就像拍卖行业的奥斯卡影帝一样，那时，你的收入将会非常的可观。
　　杰弗森就是三次白手套的获得者，在现今的国际拍卖界，无人能出其右，所以此次拍卖组委方，在昨天成交量很低的情况下，特意请来了杰弗森主持此次拍卖。
　　昨天的拍卖，已经算是非常的失败了，二十四件物品，流拍了六件，而剩下的十八件，也是某些物主自己拍走或者是拍卖方的托给拍走的，这样筹办了好几个月的组委方大为不满，当场就炒了那位当了抵罪羊的拍卖师。
　　“中国艺术品在国际艺术品市场上，占据着重要的地位，近年来升值很快，我要不是口袋里没钱的话，今天一定会坐在台下和诸位先生女士们抢生意的……”
　　杰弗森不愧是世界顶尖的拍卖师，开场之后，他并没有急于进入主题，而是站在台上闲扯了起来，幽默的话语引得台下的人不时发出了笑声，在开拍之前那种紧张的气氛，顿时被冲淡了许多。
　　“好了，想必朋友们都已经等急了，您肯定在心里骂我耽误了大家的时间，下面就让我们进入到此次中国艺术品专场拍卖中吧！”
　　杰弗森突然话风一转，把所有人的注意力都牵引到了拍卖场中，而今天的第一件拍品，也被一个戴着白手套的工作人员，拿到了拍卖台前面的桌子上，从陈旧的紫檀木轴杆和泛黄卷起的纸张上，所有人都能分辨出，那应该是一幅古画。
　　“我们今天的第一份拍品，是一幅油画，它是三百年前的中国宫廷画家郎世宁的作品，是出自弗雷家族的收藏。
　　这是一幅古代中国的帝王妃子的画像，集合了东方女性的柔美和婉约，它就是《纯惠贵妃半身像》。
　　经过法国和中国的多位专家鉴定，它的确是郎世宁所做，绝无虚假，也是当世能证明的郎世宁三幅作品中的一幅！”
　　杰弗森的话引起了场内的一阵骚动，来参加此次拍卖的人都没有想到，杰弗森居然把原来安排在第五位的拍品，提前拿了出来，这让有意拍下这幅画的人，感觉有点儿措手不及。
　　一般的拍卖会，都要制作专门宣传拍品和拍卖顺序的彩页，而众多买家则是根据这些彩页，专门去关注自己想要的拍品，但是杰弗森却是打破了常规，将顺序搞的混乱了起来，使得一些有意这幅画的人，马上紧张了起来。
　　“听说那位乾隆皇帝在画了这幅妃子图后，不允许任何人观看，而他的一生，也仅仅看过三次。
　　这幅古代皇帝妃子的油画，起拍价格是10万欧元，每次加价为2万欧元，或许您只要出价一次，就能拥有皇帝所能享用的权利，可以将这幅妃子图收入到私囊之中……”
　　看来杰弗森在这幅画上下了不少功夫，将乾隆皇帝的往事都翻了出来，言语间带有极强的煽动力，听的台下众人纷纷低声议论了起来。
　　杰弗森很满意这种效果，他之所以要求这幅画提前进行拍卖，就是考虑到中国人对于古代皇帝用品的那种狂热追求，虽然这只是一幅画像，但架不住画的是皇帝的女人啊，没准有些特别嗜好的人，就喜欢对着画YY呢？
　　“好，现在拍卖开始，10万欧元，起拍价10万欧元，有哪位朋友有意的，还请出价……”
　　在杰弗森的话声之中，巴黎中国艺术品专场拍卖会的第二天，算是正式开始了。
　　和第一天一样，在杰弗森喊出价格之后的将近一分钟里，冷场了，并没有人率先出价，能来参加此次拍卖的华人，都是智商极高的，在被皇甫云提醒之后，他们变得理智了很多。
　　见到这个情景，杰弗森脸上依然带着笑容，只是左手的小指，微不可查的向上翘了一下，正好落入到坐在拍卖场前排的一个白人眼中。
　　“我出10万欧元……”
　　那个白人见到杰弗森的提示后，马上举起了手中的号牌。
　　“好，12号先生出价10万欧元，哦，没想到中国艺术品的魅力如此之大，这位应该是英国人的朋友，也如此热爱中国艺术品。
　　还有没有人出价的？今天的拍品比较多，如果没有的话，那么我就要恭喜这位英国朋友，您将获得中国皇帝的妃子了，好，第一次……”
　　杰弗森一边说话，一边居然就敲下了一次锤子，三锤落定，谁都没有想到，杰弗森居然不看台下的反应，就如此轻率的敲捶了。
　　杰弗森表现，看在众人眼里，和别的拍卖师有很大的不同，别的拍卖师都是在无限期的故意延长一件作品的拍卖时间，以求得能拍出更高的价格来，但是杰弗森恰恰相反，他似乎急于进行下面的拍卖，留给众人的时间，并不是很多。
　　而杰弗森最后的那一句话，似乎有意无意的省略了这是一幅画的事实，直接喊出了拍下这作品，就会获得皇帝妃子的话，让台下的华人也是有些群情激愤。
　　“12万欧元，我出12万欧元……”
　　看着杰弗森那挥舞着的锤子，似乎要落下第二次，台下终于有人报价了，虽然只是加了两万，但是却让台上一脸从容的杰弗森，几乎快提到嗓子眼的心脏，终于落了回去。
　　“我想，能用12万欧元的价格，买到一幅郎世宁在三百多年前的作品，真的是很棒一件事情，还有没有朋友出价的？”
　　杰弗森在提醒着场内的众人，这幅画的价格，远不止12万欧元，虽然大家都知道他的用意，但是心里都蠢蠢欲动起来，就连庄睿都有了举牌的欲望。
　　要知道，郎世宁的真迹存世极少，能被确认的作品，在这一幅之前，只有两幅而已，分别收藏在北京故宫博物院和法国多勒市美术馆里。
　　而郎世宁作品的价格，应该在1000至2000万之间，12万欧元，只不过是120万RMB左右，放在众人的眼里，真的是白菜价了。
　　“14万欧元！”
　　坐在庄睿前排的一位中年华人，举起了牌子，不过他的加价并不高，还是有所克制的。
　　“16万欧元……”
　　“18万欧元……”
　　“我出22万欧元……”
　　“28万，我出28万欧元……”
　　随着一个人的提价，中国人的趋众心理，终于爆发出来了，在前两次的报价中，还只是加了2万欧元，但是到了后面，就是4万和8万的往上提价了。
　　“28万，21号买家出价28万，哦，这个价格已经过时了，78号买家出价36万，现在的价格是36万，还有哪位朋友出价？”
　　杰弗森感觉到事态进入到了自己的控制状态，游刃有余的站在台上，虽然话没有刚才多了，但是这幅拍品的价格，却一直在往上涨着。


第648章 拍卖（下）
　　皇甫云在国际拍卖市场这圈子里，人头算是挺熟的，尤其是有中国文物的拍卖会，他这几年参加了不少，所以对国内外喜欢收藏中国古玩的一些藏家，大多都认识。
　　在此次拍卖会开始之前，皇甫云串联了不少人，准备抵制一下此次在巴黎举办的中国艺术品专场拍卖会，最起码不能让老外用盘中滚珠的手法坑了自己。
　　皇甫云串联的效果，应该说还是不错的，在昨天的拍卖中，实打实的只拍出了三件，其余十多件古玩都是被一些金发碧眼的老外托们拍走的，大家看在眼里，心中也都明了。
　　不过昨天之所以发生那种状况，和拍卖师掌控不力有一定的关系，但是和昨天所拍文物的类别也有一定的关系，昨儿拍的大多都是一些比较冷门的，如刀剑和竹刻木雕还有牙角器等物件，收藏这些的人并不多，所以流拍物件多，也在情理之中。
　　但是今天杰弗森所做的调整，让众人有些措手不及，而且这幅《纯惠贵妃半身像》的起拍价格，又低的令人发指，即使今天本来没有属意这幅画的人，也是被那价格给煽动了，出手争夺了起来。
　　“40万欧元……”
　　“48万欧元……”
　　“62万，我出62万欧元……”
　　场内的价格争夺战依然在继续，底拍价仅为10万欧元的《纯惠贵妃半身像》油画，现在已经涨了六倍之多，而且看这趋势，没有人愿意让步，价格仍然在持续上扬着。
　　“妈的，这个杰弗森有一手啊，不愧是拍卖行的白手套……”
　　皇甫云见到前几天还信誓旦旦的和他说自己绝对不会出手的那些藏家们，此刻已经拼的脸红脖子粗了，不由低声骂了一句。
　　“皇甫兄，这样不行啊，再抬下去，恐怕200万欧元都打不住……”
　　庄睿的眉头也皱了起来，其实庄睿本来也想出手的，只不过还没等他想好，这价格就像是坐了火箭一般，突突突的涨上来了。
　　“78万欧元，123号买家出价78万欧元，还有没有朋友出价的？如果没有人出价，就要恭喜123号买家了，要知道，这幅画经过我们的专业评估，价值是要在100万欧元以上的……”
　　在喊到78万欧元的时候，拍卖厅中变得寂静了下来，不过杰弗森并不着急，这种现象是很正常的，只要有人再叫上一次价，马上就会如刚才一样，众人都会出手的。
　　如果实在没人叫价，下面不还坐着自己的托嘛？所以杰弗森老神在在的继续用语言诱惑着众人，他说的倒是实话，郎世宁的这幅作品，评估价最低是120万欧元。
　　“80万欧元……”
　　终于，台下在沉默了一分多钟之后，又有人开始了叫价，不过这次叫价的幅度只有2万欧元，台下的这些买家们，也都想用最低的价格拿下这幅画的。
　　在拍卖会抢东西，不仅要与拍卖方斗智斗勇，更要揣摩好台下竞价同行的心理，只有出的价格不低也不高，稍微超过别人心理价位一点点的时候，才有可能用最合适的价格拍到自己心仪的物品。
　　“好，132号买家出价80万欧元，那位朋友要再出价的？”
　　听到有人抬价，杰弗森心中一喜，这都没用自己的托上去，完成拍卖会的任务是绝对没有问题了。
　　这幅画拍卖行给杰弗森定的任务是120万欧元，只要超出这个价格，高出来的金额，他是有提成的，现在杰弗森自信，自己能将这幅画拍出200万欧元的天价来。
　　一般按照常规来讲，一件标价在120万欧元的拍品，起拍价格应该是不低于50万欧元的，杰弗森力排众议，要求10万元起拍，他还是承受了很大的压力的。
　　但是就目前的情况来看，杰弗森的心完全放了下来，他已经成功的掌控了局面，接下来的问题就是，他能将这幅画拍的超过预订价位的多少了？
　　“我出120万欧元，从这个古玩的本身价值而言，这个价格应该是比较公道的，如果再有人出价，我很怀疑那人是不是拍卖行安排的托？
　　这东西是当年法国的弗雷抢走的，清朝的无能让咱们这些后人来给他们买单，我可以把这幅画买回去，但是却不能再被某些别有用心的人敲诈。
　　我想，不能让这些洋鬼子们在一百多年前用枪炮打开咱们国家的大门，现在又用当时抢走的物件，来掠夺本属于咱们自己的财富！”
　　突然，一个清朗有力的声音，在拍卖厅里响了起来，除了报价时的120万欧元是用英语所说的之外，其余的话，都是用汉语说的，掷地有声的话语，久久的回荡在偌大的拍卖厅之中。
　　道理谁都明白，但是却从来没有人在拍卖现场，说过这样的话，这一番话让场内的所有华人全都震惊了，不由得纷纷站起身来，向发出声音的方向看去。
　　刚才站起来说话的人正是庄睿，此时的庄睿从容不迫的对着四方拱了下手，又坐了回去，脸上没有任何的表情，没有愤怒也没有高兴。
　　“这个年轻人是谁？”
　　“不知道，好年轻啊，像是和皇甫云一起来的，回头打听下……”
　　“我看着这人有点眼熟，好像在哪里见过……”
　　“嘿，中国大了去了，您谁都见过啊？”
　　“能出得起120万欧元，1000多RMB的人，应该也是有点来头的，这画我不叫价了……”
　　“我也不叫了，自己人和自己人抢，有什么意思？”
　　“对，白白便宜了老外，这画我也不叫了……”
　　庄睿的话声想起之后，场内顿时变得吵杂了起来，各人都在发表着自己的意见，也有不少人在打听着庄睿的来历，不过庄睿很少出现在拍卖场里，是以并没有什么人认识他。
　　不过虽然没有人认识庄睿，但是不代表他们不会判断庄睿言语的正确性，这幅画正如庄睿所说，价值最高应该就在120万欧元左右，如果自己再抬价，那的确是帮拍卖行的忙了。
　　即使有些本来中意这幅画，并且财力雄厚的人，在听到庄睿的话后，也是不好意思再加价了，自己要是再抬价的话，没准就要被人指脊梁骨了。
　　当然，也有些人怀疑庄睿说出这番话的动机，是否就是让别人无法加价的，不过谁让自己个儿没想到这方法呢？现在也只能捏着鼻子认了。
　　一时间，场内的这些华人买家，在没有任何交流的情况下，达成了一个共识，那就是没有人会继续拍这幅《纯惠贵妃半身像》油画了。
　　“先生们，女士们，请安静，请安静一下，156号买家出价120万欧元，请问还有没有朋友加价的，重复一遍，156号买家出价120万欧元，请问还有没有朋友加价的？”
　　站在拍卖台前的杰弗森只听懂了庄睿前面的报价，但是后面的中文，他是一个字都没听明白，不过庄睿的话引起了场内的轰动，杰弗森心里感觉有些不妙，他估摸着庄睿刚才应该是没说什么好话。
　　果然，在杰弗森制止了台下的议论之后，任凭他说的天花乱坠，台下的华人买家，却是没有一个再肯举起手中的号牌了，杰弗森脸上的笑容，也变得有些僵硬起来。
　　“快点去查一下，我需要156号买家的资料，还有，刚才他说了些什么话，马上帮我翻译出来……”
　　杰弗森微微侧了下头，将嘴巴偏过了拍卖台上的麦克风，用挂在耳边的微型麦克风，和此次拍卖组委会交流了起来，昨天庄睿并没有参加拍卖，是以杰弗森也没过多的留意到这个拍卖编号。
　　“老弟，厉害，厉害啊！”
　　坐在庄睿旁边的皇甫云，也没想到庄睿会突然站起身发表了这么一番言论，足足有两三分钟的时间都没反应过来，直到场内变得安静下来之后，才对着庄睿翘起了大拇指。
　　见到庄睿一番话说出后，台上的那位“白手套”拍卖师，面色变得极为难看，台下的华人藏家们，都是心情大爽。
　　刚才一时不慎，被那洋鬼子挑拨的相互竞价，现在回过神来，自然知道自己等人中了那洋鬼子的计，现在见到杰弗森吃瘪，心里自然是舒畅之极了。
　　“庄睿，这画值那么多钱吗？”
　　秦萱冰在旁边小声的问了一句，秦萱冰也知道庄睿最近手头紧，120万欧元，那可是1200多万RMB了。
　　“值，200万欧元以内，都值的……”
　　庄睿小声的回了一句，虽然他坐的地方，距离展台比较远，但还是在灵气的观察范围之内，庄睿早就通过灵气检测出了这幅画的真伪，的确是出自郎世宁之手的真迹。
　　郎世宁的油画作品，按照中国的文物定级，绝对可以评定为二级保护文物的，庄睿的博物馆现在一穷二白，对于这些的物件是不会放过的。


第649章 底线（上）
　　国家对于文物等级的分级，还是要求比较严格的，像郎世宁的作品，现在只能被分类到国家二级保护文物里，不过其收藏和市场价值，却是不低。
　　别的不说，数遍中国那么多博物馆，只有故宫博物院有收藏，算得上是比较稀少的，不过算上这一幅，庄睿手上已经有三四幅郎世宁的油画了，要是能把吉美博物馆的郎世宁作品都换到手上，他可以在自己的博物馆里单独开一个展厅了。
　　这也是庄睿出手的主要原因之一，一个博物馆，总归是要有点特色的，清朝宫廷画家的作品，倒是能拿得出手的。
　　而且郎世宁的油画作品，虽然远远不及毕加索的作品，在国际市场上最多就是一两百万欧元，但是放到国内，拍出个两三千万RMB都是正常的，庄睿要是能用120万欧元将其拿下的话，那绝对是稳赚不赔的。
　　“妈的，怎么会有一个民族主义者……”
　　台上的杰弗森此时已经收到了耳机里传来的翻译，了解到了刚才庄睿话中的意思，虽然庄睿开出了120万欧元的价格，还是让杰弗森有些恼怒，毕竟这与他预期的拍价还是相差了许多。
　　“120万欧元，还有没有人感兴趣的？我敢保证，这幅中国清代的妃子图，具有极高的收藏价值，再过上一两年，肯定可以卖到300万欧元以上的，机会难得，还请大家考虑一下……”
　　杰弗森继续用他那三寸不烂之舌煽动着场内的华人藏家，只要有人再出一次价，就能打破现在的僵局了，而杰弗森的意图就能达到。
　　不过杰弗森还是小看了庄睿那番话的影响力，中国人虽然喜欢内斗，但是在这个场合里的人，都是比较有身份的。
　　并且按照中国人的行为规则，在庄睿说出那番话后，要是再抬价的话，就摆明了是不给庄睿面子。
　　虽然庄睿看上去比较年轻，但是中国有句古话叫做：宁欺白须公，莫欺少年穷，能进入到这场合内的人，没有一个简单的，谁知道庄睿背后还会有什么样的势力？做人留一线，这才是场内众多老狐狸们的想法。
　　“120万欧元第二次，只有最后一次机会了，各位先生女士，机会难得，错过这幅珍贵的油画作品，以后就不知道还有没有了，请各位再慎重的考虑一下……”
　　足足过了三分钟之后，杰弗森很不情愿的敲下第二下拍卖锤，并且尽着最后的努力，鼓动着在场的华人买家们。
　　杰弗森不是不想让自己的托在出手抬一次价格，但是他不敢，没错，就是不敢！
　　郎世宁的作品是第一次在国际上进行拍卖，其价格就是在100万至200万欧元之间，这是此次拍卖行组委方经过多方考证评估定下来的价格。
　　而庄睿给出的价格，刚好是在人们心理承受的底线上，不高但是绝对也不低，犹如一根鱼刺卡在众人的喉咙上，上不去下不来，再出价怕买贵了。
　　杰弗森现在也是这种心情，因为在之前并没有和这幅油画的主人谈好，不像昨天的那些拍品，拍卖行在开拍之前，就和物主有过协议的。
　　但是这幅画不同，如果自己让人抬价而没有人跟价的话，拍卖行为了自己的信誉，肯定是要自己出钱买下那幅画的，那乐子就大了。
　　所以杰弗森踌躇再三，最终是没有敢向台下的托发暗号，因为这件事情的后果，是他所承受不起的，万一流拍或者是被自己人拍下，他等于是砸了自个儿“白手套”的招牌了。
　　“先生女士们，还有最后一次机会，否则这幅郎世宁的油画作品，就归属于156号买家了……”
　　“行了，您这一幅画耽误了快半个小时了，抓紧时间往下面进行吧……”
　　杰弗森话声刚落，就被台下一个不耐烦的买家给打断掉了，这些人的年龄，可都是很成熟的中年人，既然已经下了决定，就不会再被杰弗森的话语蛊惑的。
　　“好，那恭喜156号买家，今天的第一个拍品，清宫廷画家郎世宁的《纯惠贵妃半身像》油画，属于您了……”
　　听到下面不耐烦的声音，杰弗森知道自己的努力白费了，而且时间太久，实在是无法拖下去了，无奈之下，拍卖锤重重的敲击了下去，今天的专场拍卖会的第一件拍品，落入到了庄睿的手中。
　　只是杰弗森虽然嘴上说着恭喜，脸上却是没有多少笑意，自己本来打算第一件拍品就引起众人的关注，不过现在关注是引起了，就是关注错了方向，现在场内的这些华人富豪们，对庄睿的关注更甚于拍品本身了。
　　“小伙子，恭喜啊，真是年轻可畏，咦，你这丫头我看着怎么有点儿眼熟啊？”
　　坐在庄睿前排的一位女士，回过头来善意的对庄睿笑了一下，不过看向秦萱冰的时候，却是微微皱起了眉头，似乎在想思考自己在哪里见过秦萱冰？
　　庄睿连忙点头回了个礼，他也不怕秦萱冰吃醋，因为这位女士的年龄，足可以做自己的母亲了。
　　“张女士，我姓秦，我的父亲是秦浩然……”
　　那位女士不认识秦萱冰，但是秦萱冰认识她，当下很有礼貌的回应了一句。
　　“哦……我知道了，原来你是秦家的小公主啊，我怎么觉得这么眼熟……”
　　张女士闻言笑了起来，接着说道：“那这位就是庄先生了吧？前段时间总听人提到你的名字，一直都没见过，没想到在这里见到了，不错，很不错，刚才那番话说的很好……”
　　“不敢当，我这人就是一炮仗脾气，一点就着，看着这洋鬼子用从中国抢走的文物，再从中国人身上赚钱，这心里不怎么顺当……”
　　庄睿并不认识眼前的这个人，不过看其说话的气度，应该也是有头有脸的人物，并且看年龄也不小了，连忙谦虚了几句。
　　不过庄睿话中所描述的人，却是刘川的原型，庄睿购买这幅画还是有很大的私心的，但是他不想被人认为自己个儿太有心机，少不得做出一副义愤填膺的样子来。
　　“嗯，小伙子，倒是能配得上秦家的小公主……”
　　那位女士看着庄睿笑了笑，回过了头去，她只是听闻有个来自大陆的年轻人做了秦家的女婿，并且在赌船上给了包玉刚的女婿一个难堪，不过只是听说，小辈的事情她并没有怎么放在心上。
　　“萱冰，这位是谁啊？”
　　见到那女士转回身后，庄睿小声的在秦萱冰耳边问道。
　　“她来头可不小……”
　　秦萱冰将小嘴凑到庄睿耳边，说道：“别看她是个女人，可是香港中华总商会会董、副会长，大庆石油有限公司董事、总经理，香港永兴企业公司总经理、银行投资有限公司董事长，香港管理专业协会企业发展中心主席。
　　她的资产，就是在香港，也能算得上是超级富豪，比我们家还要强许多呢……”
　　“是她？她是不是有个哥哥叫张宗宪？”
　　庄睿听到秦萱冰的话后，愣了一下，开口问道。
　　秦萱冰奇怪的看了庄睿一眼，说道：“是啊，她和她哥哥，都是港岛名人，怎么，你认识？”
　　“不认识，不过他们兄妹两个，在收藏圈子里，可是大大的有名气……”
　　庄睿没见过张永珍兄妹，但是对于他们的轶闻，可是听过不少。
　　张永珍出身于古董世家。祖父张楫如以擅刻扇骨名闻一时。父亲张仲英是民国时期老上海，最有名气的古董商，在外滩开设“聚珍斋”，专门经营古玩，像仇焱之这样的陶瓷收藏大家当年也经常光顾他的“聚珍斋”。
　　德叔在教导庄睿古玩知识的时候，不止一次的提到过老上海的“聚珍斋”，常说自己要是再大上几岁，一定去“聚珍斋”应聘做掌柜的了。
　　而张永珍的哥哥，正是堪称为当今海内外古董巨擘名家的张宗宪，自幼受家庭熏陶，张永珍对中国传统文化艺术一直颇有兴趣。
　　张永珍在上世纪70年代中期，与霍英东二子霍震寰等人注册成立了香港大庆石油公司，经销中国石油。
　　凭着巾帼不让须眉的过人胆识，张永珍率先开展了全天候的送油业务，在中国香港建立了健全的销售网络，接着又投资了内地电讯、交通、商贸、房地产等行业，奠定了她在中国香港商界成功女性的地位，资产也早就远远超过兄长张宗宪。
　　事业上的成功并不能湮没张永珍在收藏界的美誉，张永珍收藏瓷器，在很大程度上是受到了其兄张宗宪的影响。
　　在1999年11月佳士得举办的“张宗宪珍藏瓷器”专场拍卖会上，张永珍就成了拍卖会的主要买家：她以1212万港元买下清康熙胭脂红地珐琅彩莲花纹碗，以227.5万港元买下清乾隆铜胎画珐琅黄地牡丹纹瓶。
　　拍卖结束后，张宗宪在餐厅碰到妹妹还说：“我知道你有钱，但你也买得太多了，留点给别人买多好，不了解的人还以为你是帮我护盘的。”


第650章 底线（中）
　　而在2002年的中国香港苏富比拍卖会上，张永珍花4150万港元竞得清雍正粉彩蝠桃橄榄瓶，而后慷慨捐给上海博物馆，那次拍卖，对张永珍来说颇有些偶然。
　　当时，张永珍正在回中国香港的飞机上，无聊之际看到拍卖的消息，一眼就看上了清雍正粉彩蝠桃橄榄瓶，这件漂亮的粉彩瓶瓶身呈橄榄式，造型线条十分优美。
　　瓶体上画有粉彩八桃二蝠，桃实象征着“长寿”，“蝠”为“福”的谐音，这种以蝠桃为题材的吉祥图案常见于雍正和乾隆两朝的官窑瓷器。
　　传世雍正官窑粉彩器上画蝠桃纹样的多为大、小盘子，见于橄榄瓶的极为罕见，而粉彩蝠桃图案的橄榄瓶目前世上仅此一件，所以堪称绝世宝瓶。
　　张永珍当时就暗下决心，一定要拍下这件精品。在香港苏富比拍卖会上，她从1800万港元起举牌，直抬到3700万港元，再无人抬价，终于在加上佣金后，以4150万港元竞得“宝瓶”。
　　那件拍品，也曾经一时创造了中国艺术品在国际市场上的最高价格，所以张永珍的名字，在古玩界就代表着大手笔，让众多囊中羞涩的藏友们羡慕不已。
　　对于这样的人物，即使是现在的庄睿，也是有些高山仰止的感觉，不论在金钱还是地位上，庄睿和其的差距还是很大的。
　　“能不能请她捐赠或者拿出些物件摆在自己博物馆里呢？”
　　庄睿脑子里忽然冒出这么一个念头来，虽然自己现在手上好东西不少，但是和出自收藏世家的张永珍一笔，那可就天差地远了，庄睿这会不禁把主意打到了对方的头上。
　　既然要开私人博物馆，庄睿就想将其办成国内最有影响力的私人博物馆，不过仅凭自己的那些个物件，显然是不可能的。
　　庄睿早就有整合一些私人收藏家藏品的想法，不过具体操作起来比较复杂，庄睿现在仅仅是停留在构想阶段，不过见到张永珍之后，脑子里的想法却是渐渐成形了。
　　庄睿现在是这么想的，只要对方愿意拿出自己的藏品参展，物件的所有权还是对方的，自己和其签订合同，展出一年或者两年后，将物品归还原主，并且支付一些费用。
　　当然，如果对方拿出的藏品远远大于自己的展览藏品，庄睿也不介意将博物馆的收成分大部分给对方的，不过股份就算了，涉及到馆内藏品的所有权，股份是很难分配的。
　　至于博物馆是否能赚钱，庄睿现在心里也没底，反正他是做好了亏损的准备，就目前来说，好像除了马先生的博物馆，能勉强支付一些博物馆的日常开支费用之外，还没听说哪家私人博物馆有盈利的。
　　……
　　“对不起，先生……”
　　庄睿正在那里低头沉思的时候，拍卖已经继续进行了，而一个中年人，走到了庄睿的身边，打断了他的思路。
　　“你是？”
　　庄睿微微皱起了眉头，刚想出一点关于博物馆日后的发展问题，就被人给打断了，那心情很是难受。
　　“我叫乔治，是巴黎XX拍卖行的律师，受到此次拍卖会组委方的委托，对庄先生您提出警告，请您不要在拍卖场所发布有关于政治倾向和不真实的言论，如果再有下一次的话，我们将会请您离场。
　　另外关于历史的真相，那都已经埋没在时间里了，先生您没有证据说这些东西，是从您的国家掠夺出来的……”
　　随着乔治的话声，庄睿的脸色逐渐变得难看了起来，他本来拍下这幅画时所说的话，在很大程度上是不想有人和他竞价，但是现在乔治所说的话，彻底激怒了庄睿。
　　庄睿自问自己并不是一个愤青，在国家利益与私人利益之间需要作出选择的时候，庄睿说不准就会选择私人利益。
　　但是这并不代表他受到挑衅可以忍下去，一个人的忍耐，也是有底线的，而乔治的话，就已经超出了庄睿可以忍受的底线。
　　“对不起，我想，如果我违反了贵国的法律，你可以起诉我，如果没有的话，我将认为你的这番话，是对我的威胁，我不知道一个知名的跨国拍卖行，竟然会做出这样的事情来……”
　　庄睿猛的站起身来，声音之大，几乎掩盖住了前面麦克风中杰弗森的话声，在这可以坐下200多人的拍卖厅里，传的清清楚楚。
　　“哦……不，庄先生，我不是这个意思……”
　　乔治发现面前的这个中国人。和自己认知里的中国人有点儿不同，他原本以为自己发出警告之后，对方会很谦逊的接受，但是没有想到，这年轻人的性格如此暴烈，居然当场就喊了起来，这事情有点儿脱离了他的控制。
　　“你的意思已经表达的很清楚了……”
　　庄睿冷冷的甩下了一句话，然后大步走到了前台，说道：“拍卖师先生，不介意我说上几句话吧？”
　　庄睿也不管杰弗森介意不介意，直接把拍卖台上的话筒拿到了手里，对着台下说道：“先生们，女士们，来自世界各地喜爱中国文化的朋友们，对不起，打扰诸位几分钟，我想说一下刚刚发生在我身上的事情……”
　　“狗屎！乔治怎么办事的？”
　　在拍卖厅的二楼一间房间内，一位头发花白，年龄约在五十岁左右的中年人，狠狠的把手中的烟灰缸砸在地上。
　　“去，让保安把那个中国人拉下去……”
　　“理查德，不行，那个人的资料传回来了，他在中国官方有职务的，是中国玉石协会的理事，咱们这样做，会引起国际纠纷的……”
　　在那个中年人旁边，另外一人阻止了他的决定，看着手中的一份传真，眉头紧紧的皱了起来。
　　这份传真上不但有庄睿在玉石协会所担任职务的信息，就连庄睿的家庭关系居然都被列举了出来，可见这家拍卖行的背景十分不简单。
　　“shit，杰弗森个白痴，为什么想要去警告那个年轻人，让他买下那个画不就完了吗？！”
　　看到庄睿的家庭关系之后，理查德的身子重重的坐回到了沙发上，他们拍卖行在中国也有分支机构，自然知道这份传真纸上的家庭关系，代表着什么样的背景。
　　别看他们的势力遍及世界上各个发达国家，但是再借他们一个胆子，也不敢对庄睿动粗的。
　　所以理查德只能把怒火发泄到杰弗森的头上了，毕竟刚才是杰弗森要求律师去警告下庄睿的，理查德当时也觉得很应该，毕竟庄睿横插一脚的行为，让他们的利益受到了损失。
　　当然，现在理查德就不是这么想的了。
　　……
　　庄睿的突然爆发，不仅让拍卖会不知所措，就是参加拍卖会的众多买家，也不知道究竟发生了什么事情，呆呆的看着站在前面的庄睿。
　　“先生们，女士们，就在刚才，一位自称是这家拍卖行的律师，对我发出了警告，说我说了不真实的事情，他的意思是说，我刚才拍到的那幅画，不是像我所说的，是从中国掠夺出去的。
　　在这里，我可以很负责的说，那幅郎世宁的画，百分之一百就是当年法国侵华部队的弗雷抢去的，你们敢说我说的不是事实吗？你们敢喊出物主和我对证吗？！”
　　庄睿长长的吸了口气，平息了下自己激动的情绪，接着说道：“我原本以为法国是一个言论自由的国家，没想到他们竟然不敢面对自己曾经过往的历史，这让我感觉到很失望，难道当年德国人侵占你们国土的事情，你们也都忘了吗？”
　　“提到德国，我不能不说，战后的德国还是很值得我们尊敬的，他们敢于正视自己的过失，用于去承担责任，去赔偿损失，想必你们法国曾经为此收益不浅吧？
　　但是你们对中国人民所带来的灾难，有没有去反思？难道拿着从中国掠夺来的文物拍卖，还不允许我说明吗？
　　当然，法国人民还是有很多友好并且能正视历史的人士的，我现在就在和一家博物馆在商谈一些属于中国文物回归的事情，但是对于贵拍卖行的行径，我感觉到非常的愤怒。
　　如果是这样的话，我想，你们没有必要来警告我，我可以自己退出此次拍卖，同时，我希望所有有良知的中国人，也能做出这样的选择，谢谢大家，耽误大家的时间了……”
　　庄睿说完这番话后，对着台下深深的鞠了一躬，然后大步向门口走了过去，秦萱冰和皇甫云也站起身来，走到了庄睿的身边。
　　“啪……啪啪……”
　　从张女士开始，掌声慢慢的响了起来，并且在庄睿的身后，不断有人离开了座位，加入了进去。


第651章 底线（下）
　　此次巴黎这家拍卖行举办的中国艺术品专场拍卖会，一共邀请了来自世界各地一百多位华人收藏家，而参加此次拍卖的总人数，才不到200人。
　　可以说，如果场内的华人全都离开的话，那么这次拍卖会也就无疾而终了。
　　不管中国人多么喜欢内斗，平时多么的不团结，但是在庄睿这一番话之后，纷纷站起了身体，跟在了庄睿身后，用无言的行动，对拍卖组委方提出了抗议。
　　即使有些不想离开的人，在大势面前，也只能趋从了，从拍卖台到门口只有短短的几十米，走在最前面的庄睿身后，已经跟了一百多人了。
　　场内的闪光灯不断的闪起，这次巴黎中国艺术品专场拍卖会，曾被中国官方提出过抗议，是以也被多方媒体关注，很多媒体单位都派出了记者来关注此次拍卖。
　　在现场不仅有巴黎的媒体，也有来自中国的新闻媒体，在第一件拍品结束之后，就闹出这么大一个噱头，无疑让这些从事新闻工作的人，都像是打了鸡血一般的兴奋了起来。
　　“嘿，老兄，让让，你占到我的地方了……”一个举着摄像机的人在推着身前的人。
　　“对不起，我可是比你来得早……”
　　前面那人丝毫不肯推让，这可是大新闻啊，明儿肯定能上各大报纸的头条，自己占个好位置拍出来的照片，也一定能卖个好价格，呃，这位是自由记者。
　　“对不起，请让让……”
　　此时走在人群最前方的庄睿，被一群记者给挡住了退路，无数闪光灯在他面前闪烁着，这让庄睿心里有点儿烦躁，哥们愤青了一把，咋就引来那么多的关注啊？
　　“这位先生，我是伦敦泰晤士报的记者，请问我可以对您做个专访吗？”
　　“嘿，哥们，说的好啊，留个联系电话吧，我回头给您做个专访……”
　　“先生，您好，我是美国CNN的记者，我可以简单的问您几个问题吗？”
　　“你好，我是法兰西晚报的记者，我能就刚才你的话，问你几个问题吗？”
　　一时间，无数话筒录音笔被递到了庄睿的嘴边，有些离的远的记者，甚至爬到了前面同行的背上，场面混乱之极。
　　“靠，这当记者也要有个好身体啊……”
　　庄睿无语的看着面前的这些人，他也有点不知所措的，原本只是图个心理痛快，没想到居然招惹了那么大的风波，看这势头，恐怕等不到明儿，全世界都会知道今天所发生的事情了。
　　“该死，老天啊，这些事要是被记者报道出去了，那就是一个天大的丑闻啊……”
　　刚刚被庄睿的反应搞晕头了的理查德，这会突然反应了过来，不过他没有丝毫的办法，失态已经脱离了他的控制了。
　　“马上把乔治解雇掉，我不知道这头猪对那人说了什么？！”
　　可怜的律师乔治，他只是按照老板的指示去做事情的，但是到了这当口，倒霉蛋只能是他了。
　　“完了，这次拍卖彻底完蛋了……”
　　拍卖行的老板理查德浑身瘫软的坐回到了沙发上，一脸灰白，理查德没有想到，一直都不怎么团结的中国人，居然会被这年轻人的几句话，给煽动起来了，这效果简直比杰弗森这位拍卖师的话还好使。
　　组织一次拍卖会，在前期是要做很多工作的，拍品的印刷宣传，都要开支一笔不菲的费用，理查德对于这次拍卖期望很高，在前期就已经花出去数十万欧元了，现在看来，很可能血本无归了。
　　另外对于那些提供拍品的物主们，他还要赔偿损失，因为有些拍品他是签署了协议的，在某个最低价拍不出去的话，他就要自己给吃下来，如此一来，理查德的损失还要大。
　　“理查德，现在不是追究责任的时候，还是先想想，怎么把这些中国人给安抚下来吧？”
　　坐在理查德身边的是拍卖行的合伙人丹尼尔·汉迪，虽然此时丹尼尔也是急得额头全是汗珠，但总算是提出了一个有建设性的意见。
　　“对，对，丹尼尔，快点通知保安，请这些中国人去会议室，把事态控制住……”
　　理查德听到丹尼尔的话后，如梦初醒般的跳了起来，今儿的事情对于他而言，简直就像是一场噩梦，他在拍卖行工作了几十年，还是第一次见到大规模买家退场的事情。
　　在用对讲机做了指示之后，理查德和丹尼尔也急匆匆的向楼下走去，现在指望杰弗森控制住场面？那几乎是不可能的了，因为可怜的杰弗森，此时已经在台上喊破了嗓子，都没有人搭理他。
　　……
　　就在拍卖行老板在想办法平息事端的时候，拍卖厅里可是热闹异常，最少有10多个来自各国的记者，把庄睿给团团围住了，不同语言提出的问题，让庄睿的脑袋几乎要炸掉了。
　　“少说，最好一个字都不要说……”
　　站在庄睿身边的皇甫云可是位律师，他知道不管庄睿说出什么话来，都会被这些记者扭曲的，连忙在庄睿耳边提醒了他一句。
　　“对不起，无可奉告……”
　　庄睿听到皇甫云的话后，忽然想起经常在电影里看到的一句台词，顺口就说了出来，不过那些记者可不是这么好糊弄的，依然举着话筒叽叽喳喳的提着问题。
　　“庄先生，听说您在中国担任国家玉石协会的理事，那么您今天的行为，是否代表中国官方的意见？”
　　刚才提问的那个法兰西晚报的记者，提出了一个不怀好意的问题。
　　“哦，我想您不了解玉石协会的构成，那只是一个民间机构，还有，我的行为只代表个人……”
　　庄睿听到那人的话后，忍不住回了一句，听的身后的皇甫云一脑袋冷汗，不过还好，庄睿没中那人的圈套。
　　“那为什么您身后跟了这么多人？”那记者见到庄睿开口了，不依不饶的追问道。
　　“这个问题你要问他们，我仅代表我个人，对不起，请让让，你挡住我的路了……”
　　庄睿面无表情的回答了那人的话后，轻轻的把他推到一边，不过，他还是没能走出这座拍卖厅。
　　因为在这时，刚才已经傻眼了的场内保安，终于接到了老板们的指示，把那些记者都给拦了下来，尽可能的想挽回一些影响。
　　拍卖行的老大们知道，这事一旦宣扬出去，那对他们拍卖行的信誉，将是一个极为沉重的打击。
　　不管出于什么理由，整个国家或者地域的买家们集体退场，错误一定是出在拍卖行方面的。
　　而且事实也是如此，杰弗森通知组委方派出律师警告庄睿，的确是一件无比愚蠢的事情。
　　很显然，拍卖方在一开始的时候，对庄睿没有足够的重视，在他们想来，派出律师警告一下那个年轻人，肯定会得到让自己满意的答案，但是事情的发展，和他们想象中的结果完全是背道而驰了。
　　这件事往小了说是伤害了中国买家们的感情，往大了说，那就是法国不肯承认历史，这可是要伤害中法两国人民的感情的，拍卖行的老板理查德可是背负不起这个责任的。
　　“庄先生，庄先生请留步，我对某些人不当的言语，对您做出真诚的道歉，还希望我们能交流一下，这应该是个误会……”
　　刚刚从二楼包间赶下来的理查德，满头大汗的站在了庄睿的面前，做出一副极其诚挚的表情，从来没有弯过的腰，在此时也对庄睿弯下来了，脸上甚至有恳求的神色。
　　“庄先生，我相信刚才的事情，只是某些人的私自行为，代表不了拍卖行，我想，咱们可以坐下来谈一下，对于给您造成的伤害，我们一定会做出赔偿和道歉的……”
　　丹尼尔的态度同样恭谨，让许多在场的拍卖行的员工大跌眼镜，二位大佬同时出现，来恳求一个年轻人，这是他们从来没有见过的事情。
　　而距离庄睿等人10来米远的律师乔治，则是一脸不可思议的表情，自己所说的话都是他们授权的，怎么到了现在居然变成自己的私人行为了？
　　“丹尼尔，你要对你的话负责，我是贵行聘用的律师，我的所有言论，都是经过你们的授权的，放开我，我要告你们……”
　　“保安，把他带出去，他代表不了我们拍卖行……”
　　丹尼尔没等乔治把话说完，马上示意旁边的保安，将其拉了出去，而乔治的声音，还是回荡在众人耳边。
　　“你们二位是？”
　　庄睿有些疑惑的看着面前的两个中年人，刚才那一幕看在庄睿眼里，只不过是一场狗咬狗的闹剧而已。
　　“我是这家拍卖行的董事长理查德，这位是丹尼尔，我想，只有我们的话，才能代表拍卖行的意志，庄先生，诸位朋友，还请大家先到会议室去，我们可以给你们一个满意的答复……”
　　理查德接过员工刚递过来的话筒，大声的对着面前的人群喊道。


第652章 道歉（上）
　　“十分抱歉，由于一些沟通上的误会，我们今天的拍卖会，将延迟到下午继续进行，因为这个带给大家的不便，我报以万分的歉意，中午大家的饮食都将由我们拍卖行负责，实在是对不起……”
　　就在理查德请庄睿等人去会议室沟通的时候，丹尼尔也走上了拍卖台，用麦克风对下面宣布了拍卖行的决定，上午暂停拍卖。
　　那些来自中国以外的买家们，听到这个决定后，虽然不稀罕组委方的饭菜，但也是无可奈何，毕竟此次拍卖会的主要客户群，就是那些华人，他们只是来凑趣的，更何况，在这剩下的几十人里面，有10多个都是拍卖行安排的托。
　　“皇甫兄，要去吗？”
　　趁着场内众人的注意力被丹尼尔的话吸引住，乱哄哄一片的时候，庄睿小声的征求了一下皇甫云的意见，毕竟这是位专业律师。
　　“当然要去，这家拍卖行在世界上也是数一数二的，能让他们服软，可不是件容易的事情，话再说回来了，去了之后说不定还有些意外的收获呢……”
　　皇甫云笑得有些奸猾，在拍卖开始之前，他多方串联，依然没能阻止拍卖会的进行，却是没想到被庄睿无心之下，将事给办成了，皇甫云若是不能把这件事利益最大化，那他这律师就白做了。
　　“行，我听您的，回头就说您是我的律师，啥事你去谈……”
　　庄睿点头答应了下来，虽然和皇甫云相识不久，但是两人一见如故，庄睿还是信得过的他的，干脆就把这事委托给皇甫云了。
　　“我的律师代理费很高的……”
　　皇甫云笑嘻嘻的回了一句，扭过脸看着一脸急迫模样的理查德，说道：“我是庄先生的律师，我想咱们可以坐下来谈一下……”
　　“当然，不过这些人……”
　　理查德拿出纸巾擦了下额头的汗，指着庄睿身后的人群，看向皇甫云。
　　“哦，理查德先生，难道您认为这些人是我的老板煽动的吗？不……不，不是这么一回事，这和我们没有任何的关系……”
　　皇甫云的话听的理查德差点被气得吐血，和你们没关系才见鬼了呢，不是那姓庄的上去说的一席话，压根就没这些事情，理查德似乎又忘了，事端可是他们挑起来的。
　　“当然……当然和庄先生没有什么关系，不过是不是能请庄先生说一下，让大家都到会议室里去呢？”
　　理查德很违心的说出了上面一番话，他现在简直就快疯了，好好的一个拍卖会，为什么会变成这个样子，这些该死的有钱人，为什么会这么容易的被庄睿煽动起来？
　　“这个……我真的不认识他们……”
　　庄睿很无辜的摊了摊手，哥们说的是实话啊，他们要是听我的，我干脆就不让他们来参加这拍卖会了。
　　理查德听到庄睿的话后，一张老脸憋的通红，自己已经够低三下气的了，怎么对方还是不依不饶的？
　　“各位，对于拍卖行的行为，我想咱们是需要一个解释，不过都围在这里也不是办法，咱们还是去会议室吧……”
　　就在理查德恨不得拿头撞墙的时候，一个女声响了起来，熙攘的人群也变得安静了下来，说话的人正是张女士。
　　“好，咱们就听听他们的解释……”
　　“走，都去会议室，如果拍卖行没有一个解释，我还是要退出此次拍卖……”
　　“是啊，要他们赔偿，哥们我弱小的心灵受到伤害了……”
　　人群里发出是话语声听的庄睿是哭笑不得，最后那说话的哥们，肯定是个北京倒爷，这哥们要是进外交部工作的话，指定是个人才。
　　张永珍在华人收藏圈里，还是很有地位和威望的，她开口说话之后，众人都点头表示同意，一行人离开了拍卖厅，向在同一楼层的会议室走去。
　　“张女士，谢谢您……”
　　庄睿走慢了几步，对身边的张永珍表达了谢意，今儿这事虽然干的舒心畅快，但是如果这些人全部都走了，那事件就变大发了，恐怕要上升到国家与国家之间的交涉了。
　　这家拍卖行的背景，是有法国政府的影子的，出现了这种对于历史不负责任的言论，再被舆论媒体大肆宣扬一下，中国政府肯定会提出抗议，到那会，庄睿绝对要比上了央视还出名。
　　事态如果发展到那个地步，庄睿的名字，在以后的国际拍卖会里，肯定会被拉进黑名单，庄睿虽然不怕，但是不能参加国际性的拍卖会，也不符合他自己的利益，所以张永珍算是给双方解了一个围。
　　“呵呵，我没有做什么，年轻人，你说的话，做的事情，是很多国人想说想做的，不错，很不错……”
　　张女士笑了起来，此时的她看起来哪里像一个叱咤商界的女强人？简直就像是一位慈祥的老妈妈一样。
　　“小伙子，干的不错，那话说的真他娘的带劲……”
　　“年轻人，留张名片吧，回到国内咱们多联系……”
　　“您是姓庄吧？春节鉴宝节目上的庄老师，不会就是您吧？”
　　“哦，怪不得，这小伙子是很有本事的，年纪轻轻的就是玉石鉴定专家了……”
　　围在庄睿身边的那些华人买家们，这会也把庄睿拥簇到了中间，纷纷出言和他交流了起来，而庄睿的身份，在有心人的关注下，也浮上了水面。
　　说老实话，庄睿今天的行径，正是很多人想说而又不敢说的，想做但是没有机会做的，可以说，从今天开始，国际收藏界，都会知道庄睿这个中国名字了。
　　“让我们进去，言论自由，我们有权利报道这件事情的进展……”
　　“是啊，我是法兰西晚报的，你们没有权利阻止我进行新闻报道……”
　　“哦，天哪，我看到了什么，你们居然不让记者进去……”说话的这位，是一向标榜为自由国度的纽约日报记者。
　　一行人进入到会议室之后，拍卖行的保安，把一众记者都拦在了外面，只有理查德和丹尼尔跟了进去，引得外面的记者们牢骚满腹，不过这一层楼都是拍卖行买下来的，他们有权利禁止记者的采访。
　　众人坐下之后，很快有侍者上来水果及茶水，这些都是丹尼尔安排的，如果这些华人收藏家们，真的决定退场，那对他们的拍卖行而言，就是一场灾难了。
　　这次理查德和丹尼尔之所以低头，就是因为中国现在的富人越来越多，屡屡在国际拍场上出现的大手笔，都是中国人，可以说，现在的艺术品市场，来自中国的消费力，几乎算得上是主力军了。
　　有这个前提在，即使理查德和丹尼尔心里再不爽，也不敢得罪这帮子财神爷，谁会和钱过不去呢？
　　如果他们之前对庄睿有了解，恐怕也不会出现这件事情了，别人爱说啥就说啥呗，何必搞的像现在这般不可收拾。
　　“庄先生，诸位朋友，对于今天所发生的事情，我表示衷心的歉意，这完全是个误会。
　　我想，一百多年前的那段历史，咱们应该正视，但是那都是已经过去的事情了，不应该影响到咱们两个国家的友谊。
　　更不应该影响到咱们之间的艺术交流，艺术是不分国界不分国籍的，朋友们，你们说对不对啊？”
　　不能不说，丹尼尔的口才十分的好，虽然一开始就承认了一百多年前的那段历史，但是避重就轻，把话题引到艺术上，让众人感觉到自己揪着法国人的小辫子不放，似乎有点过于小气了。
　　“丹尼尔先生，咱们谈的应该是贵行的律师，在刚才对我的当事人所造成的伤害，他的言论，我是否可以理解为贵行对庄先生的威胁？”
　　皇甫云是打惯了口水官司的，一出口将把话题引到了今天所发生的这件事情上。
　　丹尼尔听到皇甫云的话后，连连摆手道：“对于这件事，我保证，绝对不是出自拍卖行的授意的，我们绝对没有威胁庄先生的意思……”
　　“丹尼尔先生，我想，贵行的律师不但对我发出了威胁和警告，也对一百多年前发生在两国之间的历史，做出了扭曲的解释。
　　这种行为，不仅伤害了我的个人感情，恐怕就是在座的所有中国人，都是不能接受的，我需要贵行正规的，并且是书面上的道歉！
　　否则我是不会接受的，我仍然会退出此次拍卖！！！”
　　庄睿本来打算把所有事情都交给皇甫云去处理的，但是听到丹尼尔避重就轻的话后，忍不住又站了起来。
　　俗话说卖了孩子买蒸笼，不蒸馒头争口气，这会天时地利虽然不在庄睿一方，但是有人和啊，庄睿现在就是要争这口气。
　　当然，如果能在解气的情况下，再争取到一些利益，那就更好了。
　　庄睿话声一出，场内顿时响起了热烈的掌声，这些华人富豪们，哪个没参加过三五次拍卖会？但是这一次，却是让他们感觉最为爽快的。


第653章 道歉（中）
　　“道歉，要他们道歉……”
　　“是啊，必须书面上的，否则我们都退出此次拍卖……”
　　“要让他们承认自己的错误，要正视历史，要赔偿……”
　　话说国人落井下石的本事，那绝对是数一数二的，在庄睿话声落下之后，马上有人开始起哄了，这些四五十岁的人，此刻也都被庄睿的话燃起了血性，纷纷用英语表达起自己的意见来。
　　理查德和丹尼尔面面相觑，他们没想到，庄睿的一番话又挑逗的众人鼓噪了起来，此时他们心里，恨不得能上前掐死庄睿这个祸害，只是现在最紧迫的是，如何安抚这些群情激愤的中国人。
　　丹尼尔无法在众目睽睽之下和理查德交流，两人交换了一个眼神，丹尼尔大声说道：“庄先生，各位先生，各位女士，各位朋友，你们的要求是合理的，我要与董事长先生商议一下，各位先请坐，很快就可以给大家一个答复……”
　　“没有问题，两位请便……”
　　庄睿做了个请的手势，此时的他，宛然是这会议室内一百多位中国人的代言人了，他做的顺畅，别人也感觉理应如此。
　　等到丹尼尔和理查德离开之后，皇甫云重重的在庄睿肩膀上拍了一下，出言戏谑道：“老弟，我这律师白做了啊，你三言两语就把这两人打发了，我看你要是考个律师证，哥哥我就要去要饭了……”
　　“皇甫兄，您说笑了，今儿这事，还真是仰仗各位，小弟在这里多谢了……”
　　庄睿站起身来，对着四周众人拱手一圈，古玩行讲究这个，庄睿的这个行为，也让一些小心眼的人，心里舒服了许多，今儿可是白白给这小子当了回枪啊。
　　“哪里话，年轻人有冲劲，那番话说的好……”
　　“是啊，现在的年轻人，哪里还知道这些事情，恐怕连圆明园的名字都没听过喽……”
　　“可不是，我家那小子，就知道玩车打游戏，都20多岁了，一点出息都没有……”
　　“谁不是啊，我家闺女整天就知道买奢侈品，小小年轻就知道打扮……”
　　庄睿话声刚落，人群里就传来了一阵议论声，只不过这些话说的有些离谱，听的庄睿差点笑出声来，那家里有儿子的，和那闺女正好不就一对嘛。
　　“小庄啊，不知道你在国内做什么生意的？”
　　坐在庄睿旁边的一个六十多岁的老人，忽然开口问道。
　　“庄睿，这是刘总，在国内经营有色金属的，公司规模做的很大……”一旁的皇甫云帮庄睿介绍了一下。
　　庄睿连忙站起身来，打了个招呼之后，说道：“刘总，我做些玉石生意，在潘家园开了家古玩店，呵呵，和诸位前辈们没法比，小本生意混口饭吃的……”
　　“呵呵，小本生意？不见得吧，小本生意能来巴黎的拍卖会？后生可畏，真是后生可畏啊……”
　　刘总笑着摇了摇头，对庄睿的话有些不以为然，今天坐在场内的这些人，哪个没有亿万身家啊？身家低于一个亿，那根本就没有坐在这里的底气。
　　“是啊，小伙子别谦虚，你看我们打拼了一辈子，到了这年岁，你们可是年轻的很啊，而且有冲劲，不错，很不错……”
　　庄睿在场内这些人的眼里，算是比较陌生和神秘的，这一聊起来，呼啦啦的一群人围了过来，以庄睿为中心交谈了起来。
　　不过另外也有一些相熟的人，坐在旁边聊起天来，这次发生的事情，也算是比较罕见的，给他们提供了不少话题。
　　“哎？我记得听人说过，最近这年把时间，出了个赌石的高手，被称为北地翡翠王的，也是叫庄睿，小庄，这说的就是你吧？”
　　在场内的这些华人富豪们，也有玩玉石的，虽然不赌石，但是听闻过庄睿的名头，顿时询问了出来。
　　“呵呵，您过奖了，翡翠王不敢当，赌过几次翡翠而已……”
　　庄睿点头应承了下来，这些东西都是明面上的，只要有心就能查出来，没什么好隐瞒的。
　　“老王，怎么回事？说说看……”
　　场内的人大多都不知道这些事情，顿时拉住刚才说话的那人询问起来。
　　等到那人把庄睿这一年多赌石的战绩报出来之后，这些人再看向庄睿的眼光，就变得有些异样了。
　　他们虽然不知道庄睿的外公是欧阳老爷子，但是下意识认为，庄睿年纪轻轻的能来这里，肯定是靠了家里长辈，不过听那老王一说，众人才知道，敢情庄睿的数亿身家，都是自己赚来的！
　　这人越有钱，就越崇拜比他还会赚钱的人，这是不分年龄辈分的，一时间，再有人和庄睿说话的时候，称呼上就加了个“老师”二字了。
　　当然，庄睿也称得起这个称呼，别看场内这些人钱比他多，但是真正精通古玩的人，却并不是很多。
　　在场的这些人，有很多都是生意做大了以后，想追求点高雅的爱好，这才开始玩收藏，更有些人直接就是把古董当成投资来做的。
　　总之，真正能自己辨别古董真假的，可能一百多个老板里面，有三五个就很不错了。
　　“对了，皇甫，之前接到过你的电话，对此次拍卖有些看法，现在国内或者国外的华人都在这里，你不妨在这里说下吧……”
　　张女士突然对皇甫云说道，对于国内文物的流失，她也是比较痛心的，但是以她现在的地位，却是不好在公共场合发表某些言论的。
　　“我？这事不是我提起来的，是庄老弟的意思……”
　　皇甫云被张永珍点名后，愣了一下，马上把庄睿给推了出来，他也看出来了，别瞅着庄睿平时话不多，但是论起说话煽动人心的本事，自己还真是不如他。
　　“嗯？小庄，是你的意见？来，说说吧……”
　　张永珍可不会叫庄睿老师，而且庄睿也当不起，别人是传家三代的收藏世家，自己的底蕴可差的远了。
　　“好，那我就说说……”
　　庄睿也不矫情，松开了一直和秦萱冰握在一起的手，站起身来。
　　“各位，论年龄我是小辈，论起收藏来，我更是没玩多久，本来是没有资格在这里说话的，既然张女士点名了，我就随便说两句吧……”
　　庄睿的话让原本各自在聊天的人，都将目光转了过来，关注到庄睿的身上。
　　“我师从中海的德叔，在初入行的时候，听到最多的一句话，那就是中国古董的精品，全部都在国外，原因嘛，就不用我多说了，大家都知道。
　　一百多年前国家羸弱，许多祖宗留下来的物件，都流失到了国外，这些帐，并不能算到咱们的头上来，但是我们有责任，让这些流失在外的国宝回归！
　　这也是大家现在能聚在一堂的主要原因，能力越大，责任也就越大，像张女士，刘总，恐怕都是抱着这样的心思，来参加这次拍卖会的吧？”
　　庄睿的话让张女士和刘总都微微的点了下头，他们是看到拍卖目录里面，有几件珍品，这才赶到巴黎参加此次拍卖会，正如庄睿所说，他们是想让国宝回归的。
　　“用相应的价格，买回咱们国家的古董，虽然从情感上而言，我勉强可以接受，但是有些国外的拍卖机构，伙同物主，故意抬高中国艺术品的市场价格。
　　许多在国内不能交易的青铜器和国家一级保护文物，都被这些国际炒家们用走私的手段，运到国外，反过来再高价卖给在座的各位。
　　我个人感觉，这种行为是在用武力侵略之后，从经济上又在掠夺我们，虽然在场的诸位身家雄厚，可能不在意那一千万两千万，但是这种行为，是需要谴责的！
　　另外我还要说明一点，就是咱们在国外高价拍到的物件，拿回国内未必就值那么多钱，想收藏投资的朋友们，还是选择比较理性的价位，否则说不定就是一次失败的投资……”
　　庄睿掷地有声的话，引得众人沉思了起来，他们以前也思考过类似的问题，但是从来没有人说的这么清楚，直指事情的本质。
　　谁的钱都不是大风刮来的，诸如张女士等这些的确是想买回流失在国外文物的收藏家就不用说了，就是那些想投机投资的商人老板们，心里也开始衡量得失利弊来了。
　　“小庄，可是咱们不竞价的话，也拍不到这些东西啊……”场内有人提出了意见。
　　庄睿点了点头，说道：“对，这些国际炒家们，就是利用了在座各位的爱国心理，把本来价值没有那么高的古玩，炒作出天价来的。
　　对于各位的初衷，我个人表示敬佩，但是对这种行为，我是不赞同的，这样会导致中国古玩在国际市场上的价格虚高，对于收藏这行当的长期发展，是没有任何好处的……”
　　庄睿说完这段话后，会议室变得安静了下来，庄睿这话的道理很肤浅，谁都明白，但却很少有人去对这个问题进行思考。


第654章 道歉（下）
　　虽然说用金钱的多少，来衡量一个人成功与否不是很准确，但是能将企业做得很大的人，对于一件事情的分析和判断，肯定是有自己的想法的，庄睿说的这些道理，在场的人谁都懂得，也曾经思考过。
　　但是说归说，等到做的时候，很多人就不由自主的去追求自己喜欢的物件，而对于他们来说，价格并不是第一需要考虑的因素，所以往往就会中了别人的套，买到了物非所值的物件。
　　就像中国的唐三彩，曾经在上个世纪八十年代末、九十年代初期的时候，风靡一时，被国外的一些别有用心的人大加炒作，当时也有一些爱国人士和投机商出手购买了，但是放到现在，那些唐三彩的价值大减，缩水了不少，有很多用于投资的人，算是亏得血本无归。
　　所以庄睿此话一出，不管是心里真正想让国宝回归的，还是想投资赚钱的人，都开始认真的思考了起来，自己这种帮助国际炒家们推波助澜的行为，是否正确？
　　“小庄，你也知道，现在的古玩界，就是卖方市场，手里有货的人掌握了话语权，咱们要么不买，要么就只能按照他们的规则行事，如果不能打破这个桎梏，局面还是得不到改善的……”
　　做有色金属生意的刘总，在沉思一会之后，对庄睿说出了他的想法，这也是场内大多数人的想法。
　　这些珍贵的中国古董掌握在国外少数人的手里，何时出售，以什么样的价格来出售，都是由别人说了算的。
　　“刘总，这事……其实也不是没办法解决的……”
　　庄睿沉吟了一下，开口说道：“古玩由于它的特殊性，固然是卖方市场，但是同样，来自中国的古玩，受众局限性很大，相信除了在座的各位之外，也就只有日本和英国有一些人在收藏中国艺术品……”
　　场内许多人听到庄睿的话后，眼睛不由自主的亮了起来。
　　“所以只要咱们联合起来，用行动来抵制国家炒家们的炒作行为，他们就占不到任何的便宜……”
　　“小庄，这……谈何容易的……”
　　刘总长叹了一声，这事说起来容易，但是做起来就难了，没人心里都有一本帐，对于看待事物的方式和行为，也是不尽相同的。
　　这些人在各自的领域都是极其成功的人士，谁也不服谁，有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有纷争。
　　场内的这些人里面，也分成不少的小圈子，有的关系好，有的关系差，关系差的那些人，有时候甚至为了赌一口气，都能不断的在拍卖现场抬价，让外人去看笑话。
　　所以庄睿所说的“联合”二字，基本上就是不可能的。能让他们之间做到不相互恶意抬价，那就是阿弥陀佛了。
　　庄睿点了点头，说道：“是不容易，不过不管是投资也好，是收藏也罢，我问下在座的各位，大家是不是都想用最低的价格，来买到心仪的藏品？”
　　“废话，谁的钱是大风刮来的啊，当然是越便宜越好了……”
　　“是啊，不过拍卖方就亏大了，他们是会找托抬价的，有时候咱们即使知道，也要硬着头皮跟着加价……”
　　“对啊，上次我拍的一件明朝青花瓷，本来五十多万欧元就能拿下的，最后硬是花了150多万，也不知道究竟值不值……”
　　庄睿话声刚落，人群里就响起了议论声，他们不是不知道拍卖行玩的那些猫腻，但是事到临头，有时候也是赶鸭子上架，硬着头皮上的。
　　“诸位，那你们有没有想过，如果咱们之间不恶意竞价，并且对于拍卖行的抬价置之不理的话，会出现什么样的结果？”
　　庄睿的话说的众人一愣，由于庄睿所说的这种情况，基本不大可能发生，所以他们也没有思考过这个问题。
　　“如果大家能做到这点，我可以保证，不但很多人能拍到自己心仪的物件，就是拍卖行，也不敢恶意抬价的……
　　大家都知道，拍卖行抬价，也是要承担风险的，如果没有人跟价，他们就要自己出钱买下所拍的物品，一件二件他们或许可以承受的起。
　　但是如果次数和数量多了的话，恐怕这些拍卖行，也是不敢再这么做的，如此一来，咱们也能公正公平的买到自己喜欢的东西了……”
　　庄睿所说的这个，不单指的是国际拍场，就是国内古玩店，也经常使用的方法，用行话说，这就是“努着了”，这叫价超过了拍场的负担能力，也可以说成是“撑着了”，让他们吃不了兜着走！
　　“其实谁都和钱没仇，大家可以事先‘一起儿’‘抓个阄’，反正即使这次拍卖会不出手，下次就可以让没轮到的出价，这样一来，大家都能用最低的拍价买到最好的物件，总比每次争得脸红脖子粗，然后还白给老外送钱强吧？”
　　庄睿所说的“一起儿”，指的是某些团体在竞价钱先商议一下，而“抓个阄”，就是说可以安排一下出手的顺序，用抓阄的方式，来决定由谁出手竞拍。
　　“不过咱们这次来参加拍卖的人，基本上都是各自为政，而且事先也没有沟通，用抓阄的方式显然不太可能……
　　但是咱们可以换一种方式，那就是谁先出价，这物件就由他来拍，其余人不得再去抢拍，而且要先说好，如果拍卖行方面的托儿抬价，先拍的人也要果断放弃，咱们不能惯他们这毛病……”
　　庄睿现在的思路很通透，站在会议室的台前，把利弊一一分析了出来，听的台下众人纷纷点头。
　　“小庄，那要是有人抢得快，次次都被他抢拍了怎么办啊？我这老头子的反应，可是不如你们年轻人啊……”
　　刘总的话引得众人笑了起来，不过他说的也是事实，真要是按照庄睿所说，第一个人出价后，其余人都不能抢拍的话，某些人是要吃亏的。
　　“呵呵，刘总，这个好办，我听说这次专场拍卖，一共要举办五天的时间，有上百件来自中国的古玩，咱们也可以说好，大家只准出手一次，这样一来，每个人都能拍到一个物件，总比拼个你死我活让人笑话强吧？”
　　“这倒也是……”刘总点了点头，不说话了。
　　而台下的人最初听到庄睿的话后，先是感觉有点儿匪夷所思，不过仔细想想，这个办法的确不错，可能很多人都看中了一个物件，那就看谁出价快了，而且先出价的人后面不能再出手，这也等于别人又多了次机会。
　　张女士在沉思了一会之后，站起身来说道：“要不……咱们今儿按小庄说的试试？表决一下吧，如果大家同意，咱们就按照这办法试下，总不能老是让拍卖行牵着咱们的鼻子走吧？”
　　“张女士说的对，我赞同……”
　　“我也赞同，别把钱都给老外黑了去，咱们只要团结，谁也不怕……”
　　“举手表决，我同意……”
　　台下议论了一会之后，许多人纷纷举起了手，还有一些本来在观望的人，见到众怒难犯，也是不情不愿的把手举了起来。
　　当然，这些人里面，肯定是有不以为然的，不过他们都是在各个领域大有身份的人，今儿既然表示同意了，后面就肯定会按照规则行事，在这个圈子里，不遵守规则的后果，就是被踢出圈子。
　　达成这简单的协议之后，众人突然之间，感觉大家关系都近了不少，原本见面相互之间不怎么搭理的人，也能坐下一起聊天了。
　　这事情前后不过就是10来分钟的时间，就在会议室里气氛融洽无比的时候，会议室的大门被推开了，理查德和丹尼尔走了进来，在他们身后，还跟着那个叫嚣着要告拍卖行的律师乔治。
　　“庄先生，事情已经了解清楚了，是我们拍卖行的律师乔治，误解了庄先生所说的那番话，所以为了维护拍卖行的利益，才对庄先生做出了不恰当的举动，乔治也认识到了他的错误，现在特意来给庄先生道歉来了……”
　　理查德的话声刚落，乔治就走到庄睿的身边，深深的鞠了一躬，说道：“对不起，庄先生，我对于中文不是很了解，误会了您话中的意思，对先前所说的话表示收回，对给您造成的伤害，表示最诚挚的道歉！”
　　“妈的，这小子就是替罪羊啊……”
　　庄睿无语的看着乔治，想不轻不重的把这事给揭过去，也要看自己答应不答应。
　　庄睿没有接受乔治的道歉，而是看向理查德，说道：“理查德先生，我能问您一个问题吗？”
　　理查德点头道：“当然可以……”
　　“我想知道，乔治先生作为贵行的律师，他所说的话，是否可以代表贵行的意思？如果是这样的话，我希望，给我道歉的人，应该是您，而不是乔治……”
　　庄睿的话说的理查德面色大变，虽然这件事情的发展有些不受控制，但是他也从来没有想过，要自己低头道歉。


第655章 低头
　　理查德的这家拍卖行的总部，是在英国，他本身也是英国人，现在所处的地方，只是法国的一个分部而已。
　　作为祖上为英国贵族的理查德而言，他从内心里，也是看不起华人的，如果不是近些年来中国国力强盛，中国人腰包鼓起来的话，他今天根本就不会做出调解的姿态来的。
　　庄睿现在所说的话，算是击中了理查德的要害，让他去向一个无论是年龄还是身份都比他低的华人青年道歉，这是理查德无论如何都无法接受的。
　　“庄先生，我已经做出了应有的姿态，而乔治作为这件事情的主要责任人，也已经向您做出了道歉，我希望您能接受他的道歉，这件事情到此为止！”
　　理查德脸上的笑容早已不见了，代之的是一副阴沉的面孔，他对庄睿的忍耐力已经达到了极点，要不是丹尼尔不住的向他使眼色，恐怕理查德就要控制不住自己的情绪，爆发出来了。
　　“这就是您所谓的道歉？这就是您的态度？”
　　庄睿冷笑了一下，一字一顿的说道：“对不起，我不接受！我想，我身后的同胞们也都不会接受，咱们之间的谈判破裂了，我的决定是，退出此次拍卖！”
　　庄睿的话如同在理查德头上淋了一桶冰水，让他瞬间清醒了过来，他这时才意识到，面前的这个年轻人，也算得上是中国的一个贵族，并非是他能任意揉搓的，自己刚才说话的态度，或者真是犯了一个错误。
　　“对，不认真道歉，我们都退出此次拍卖……”
　　“他们分明就是没有诚意嘛，走了，走了，白浪费时间跑了一趟……”
　　“走吧，下个月在香港还有一次拍卖，咱们去那里得了……”
　　周围响起的声音，让理查德的脸色变得愈发难看了起来，他没有想到，庄睿居然会有如此的影响力，他的决定，竟然会影响到这些来参加拍卖的华人富豪们。
　　要知道，在此次拍卖之前，中国政府也曾经对此提出过抗议，但是这些华人富豪们依然来参加了，如果他们因为庄睿退出此次拍卖，岂不是说这年轻人的影响力，还要大于政府？
　　理查德不知道，事情并非是这样，众人力挺庄睿的原因，主要是因为庄睿刚才给他们出了一个好主意，并且能在气势上压倒理查德，对于接下来的拍卖，也是有好处的，这就像是一场角逐，谁都不想在气势上弱于对方。
　　“好吧，庄先生，请留步，您赢了！”
　　看着庄睿站起身来，就要往门外走去，理查德矮胖的身子，像是充满了气的气球，忽然泄了气一般，变得更加矮小了，脸上露出一副说不出来的表情。
　　“庄先生，我代表XX拍卖行，对于今天所发生的事情，对您表示最真诚的道歉，对给您身心造成的伤害，表示最诚挚的歉意！”
　　理查德走到庄睿的身前，微微躬下了身体，用带着伦敦腔的英语，向庄睿说出了上面的一番话。
　　偌大的会议室中，忽然变得寂静了下来，这突然之间的转变，不仅是让庄睿，也让场内所有的人，都感觉有点突如其来，见到这国际拍卖行中的大鳄，居然真的对庄睿鞠躬道歉了，竟然给人一种不真实的感觉。
　　不过随之而来的，就是爽快，所有人的心头，像是被甘霖浇灌了一般，那种爽快的感觉无法用语言来表达，一时间，众人的眼睛，居然都有些湿润了。
　　要知道，随着中国经济的发展，中国企业或者是个人，在世界舞台上也扮演着越来越重要的地位，但是，在某些领域，始终都是被外国人把持的，像国际性的拍卖行，就没有一家是中国的。
　　在这些领域里，外国人一直都是制定和执行规则的人，中国人只能被动的参加到他们的游戏规则之中，但是现在，这种规则，隐隐被打破了，强势的拍卖行老板，在庄睿面前，低下了那自谓高贵的头颅！！！
　　舒畅！爽快！
　　在此时，所有人心里都有着这么一种感觉。
　　在场的这些华人，都是经常来往国外的，在和别人进行商务谈判的时候，或多或少总是能感觉到对方身上的那种优越感，但是此时，这种优越感被打破了，相反，在理查德的面前，他们的腰杆，似乎比平时都要挺直了许多！
　　而且在这一刻，他们也都感受到了团结的力量，众志成城，只要团结一心，这国际拍卖行的大鳄，同样要俯首认输，同样要做出让步，反之，如果只是庄睿一人坚持的话，相信理查德绝对不会做出让步的。
　　想到这里，众人对庄睿提出的拍卖计划，信心又足了几分，而对庄睿这个年轻人，不禁都刮目相看起来，再也不会因为庄睿的年龄，对其有一丝小看的心思了。
　　“理查德先生，中国是礼仪之邦，讲究礼尚往来，对于您的道歉，我表示接受，但是，难得您认为，仅仅就凭几句话，就可以弥补我这受到伤害的心灵了吗？”
　　庄睿的话声一出，现场顿时噼里啪啦的掉下几副眼镜，就在所有人都认为庄睿会顺手推舟就坡下驴的时候，谁都没能想到，庄睿居然会说出这么一番话来。
　　“小庄，这……这……”
　　张女士在庄睿身后，悄悄的拉了一下庄睿，她也认为今天面子够了，可以结束这场为国争光的行径了，她怕庄睿再闹腾下去，别出现一些不好的因素来。
　　“张女士，我听说外国人最务实，想必他们道歉不会空口白话，应该拿出实际一点的行动来，您说呢？理查德先生？”
　　庄睿这番话就说的更加露骨了，意思很明显，想道歉，拿出点干货来，不要以为上嘴皮子碰下嘴皮，事情就能揭过去，门儿都没有。
　　“这年轻人，不得了……”
　　“是啊，真是后生可畏，后生可畏啊……”
　　“以后要好好结交下这个小伙子……”
　　场中的一些人，也看出了端倪，庄睿这是在借势，借一百多个华人收藏家的势，来压制理查德这个国际拍卖行大鳄，而且大势已成，不怕理查德不低头。
　　没错，庄睿就是在借势，他让理查德道歉，其实最初就是一种试探，他在试探理查德的底线，他在试探这些华人收藏家，是否能让理查德折腰。
　　试探的结果就是，理查德服软了，庄睿要不痛打落水狗，那他就不是庄睿了。
　　虽然说中国是礼仪之邦，但是庄睿对这四个字压根就没一丝好感，康熙年间的时候，和老毛子打仗，打了胜仗反而割据出去大片国土，这就是受到了礼仪之邦的毒害。
　　而跑到台湾的那个光头，在抗战胜利之后，又因为某些原因，放弃了对日本索要赔偿，结果是什么，那个卑劣的名族因此更改教科书，不承认历史，现在反而大肆从中国进行经济掠夺，这都是他娘的礼仪之邦造成的。
　　凭什么？！
　　凭什么占了道理就退让？！
　　凭什么不能理直气壮的要求赔偿？！
　　庄睿可不管那一套，哥们今儿占了理了，不敲你一下，估计这矮胖子也不涨记性，庄睿就是要让理查德记住，以后不要在中国人面前表现自己身上的那种优越感！
　　“你……你……”
　　理查德被庄睿的“无耻”，气的满脸通红，他已经低三下气的道歉了，没想到庄睿又提出了更加“过分”的要求，居然让他在物质上进行赔偿，虽然庄睿没直接说出来，但是话中的意思，就是傻子也能听得懂的。
　　“理查德，冷静……”
　　丹尼尔一把拉住了理查德，既然已经准备服软了，就没必要再将事情激化，丹尼尔看的出来，那后面一百多个华人，此刻都是在力挺庄睿。
　　作为世界数一数二的大型拍卖行，他们或许不惧怕哪个政府，但是对于这些国家的超级富豪们，他们却是不敢轻易得罪的。
　　毕竟想要做古董生意，还是要依靠他们，总不能把这价值几千万的物件，卖给那些月工资千儿八百的普通人吧？他们买得起吗？
　　现在中国人的消费力，已经在世界上是出了名的，不仅是体现在艺术品拍卖市场，就是在那些奢侈品的商店里，也到处能见到中国人的身影，有很多国际大都市的奢侈品商店，甚至都安排了会汉语的营业员，以方便那些中国人购物。
　　“庄先生，您的要求是合理的，为了表示我们最诚挚的歉意，您所拍得的那幅郎世宁《纯惠贵妃半身像》油画，我们将免除掉它的佣金和拍卖行的手续费，不知道这样的结果，您是否满意呢？”
　　丹尼尔拉住理查德之后，和他小声的商议了一下，最终给出了庄睿想要的赔偿方案，他们的行为也表面了，拍卖行方面，完全彻底的对庄睿低头了。
　　这世上，没谁和钱过不去，在金钱面前低头，那绝对不丢人，西方人尤其肯定这一点。


第656章 独乐乐不如众乐乐
　　“满意？当然满意了……”
　　庄睿此时心里乐开了花，120万欧元可是要缴纳不少别的费用的，七七八八的加起来，也有一二十万欧元了，现在拍卖行方面给免去了，庄睿有什么理由不满意？
　　不过这心思庄睿只是在心里想着，并没有说出来，而是一脸正色的看着丹尼尔，说道：“作为个人，我已经感受到贵行的诚意，不过您知道，刚才你们的行为，是损害了所有华人团体的感情，我想，只是对我个人做出赔偿，这……是不是有点不恰当？”
　　“什么？”
　　庄睿的话听得丹尼尔这次也差点吐血了，敢情这小子自己占了便宜不说，居然还要给别人谋求福利，这是拿着拍卖行开涮啊？
　　“小庄这话说的没错……”
　　“嗯，拍卖行的行为，的确是伤害了我们……”
　　“哥不缺这钱，哥就是对你们这种行为，要进行谴责……”
　　“嘿，这小伙子不错，知道独乐乐不如众乐乐……”
　　一时间，理查德和丹尼尔的耳边，响起了各种腔调的英语，这些话自然都是在力挺庄睿的，这让他们二人面面相觑，有些不知道该如何收场了。
　　作为拍卖行而言，他们明面上所赚取的利润，就是藏品拍出之后，所提取的佣金，如果全部都给免掉的话，那他们岂不是要喝西北风了啊？
　　当然，拍卖行还是有一些别的隐形入账的，比如和物主事先谈好的价格底线等等，不过这一切，都是要在拍卖能正常进行，物品可以拍出去的前提下，才可能发生的。
　　“好吧，此次拍卖会，所有成交物品，我们一律将佣金下调五个百分点，以作为我方对各位朋友最真诚的歉意，不知道这样做，朋友们是否满意？”
　　丹尼尔和理查德咬了一会耳朵之后，终于做出了决定，相比冒着此次拍卖无疾而终的风险，他们这样做虽然赚的会少一些，但是能将拍卖进行下去。
　　不过这次丹尼尔的话，却不是问向庄睿了，他生怕庄睿嘴里再吐出一个不满意的字句来，直接问向在场的华人收藏家们。
　　“可以了，我看到了贵行的诚意……”张女士首先颌首点了点头，要是再僵持下去的话，恐怕拍卖行方面真的会取消此次拍卖。
　　一般拍卖行收取的佣金，为拍价的百分之八至百分之十五，减免掉百分之五，算是一笔不小的数字了，在场的这些人虽然不在乎这点钱，但对庄睿争取到的利益，还是十分的满意。
　　“好，我们中午安排了宴席，请大家一定要赏光，拍卖将在下午进行，各位先休息一下，我和董事长就先告辞了……”
　　丹尼尔见到事情得到了解决，再也不想留在这里了，交代了几句场面话之后，拉着理查德离开了会议室，走出门的时候，他们听到了里面传来的掌声，脸色不禁变得有些阴沉。
　　“丹尼尔，能不能……”
　　理查德面色不善的对着自己脖子比划了一下。
　　今天发生的所有的一切，都是由庄睿造成的，这件事估计最少会给拍卖行带来数百万欧元的收入，并且也会给拍卖行的声誉，带来很坏的影响。
　　作为一家分行遍布世界各地的知名拍卖行，理查德无疑和各种三教九流的人物都打过交道，国际佣兵，国际大盗，甚至是国际盗墓贼。
　　资本的背后，往往都是血腥的，对于理查德和拍卖行而言，人间蒸发一个人，并不是很困难的一件事情，这样的事情理查德不是第一次做了。
　　“不行，千万不行，理查德，打消这个心思吧……”
　　丹尼尔被理查德的话吓了一大跳，庄睿如果是毫无背景的小人物，那就算了，但是从他的资料表明，他在中国的背景极其深厚，万一做掉他而被查出来的话，即使是法国和英国政府，都没有办法护得住他们的。
　　“狗屎！”
　　理查德恼怒的在电梯边的垃圾箱上踢了一脚，恶狠狠的说道：“通知所有的分行，以后这个庄，是我们拍卖行最不受欢迎的客人……”
　　动不得庄睿，理查德也只能用这种办法来发泄一下心中的怒火了，硬生生的咽下这口气，理查德很怀疑自己是否会憋出毛病来。
　　只是这对于庄睿而言，并没有什么震慑力，世界上又不是只有这一家拍卖行，话再说回来了，如果庄睿看中了他们要拍卖的物件，即使不在现场，也是可以委托别人进行电话拍卖的，这在国际拍场中是很常见的行为。
　　“小庄，谢谢，谢谢你……”
　　理查德和丹尼尔离开会议室后，张女士带头鼓起了掌，所有人跟着都鼓起掌来，掌声回荡在会议室里，久久没有停歇。
　　虽然这只是民间的商业行为，但是也涨了国威，给中国人争了面子，这一切都是庄睿带来的，他配得起这些掌声。
　　“不敢，不敢，张女士，刘总，各位古玩行里的前辈，拍卖行方面之所以低头，不是小子有面子，而是大家的功劳，如果没有大家的支持，恐怕小子早就被拍卖行扫地出门了，我要谢谢大家才对……”
　　庄睿站起身来，对着场内所有人深深的鞠了一躬，他这次是真心实意的，能让拍卖行公开道歉，庄睿就感觉到此行不虚了。
　　张女士笑着摆了摆手，说道：“不说这些了，小庄，等有时间，我要去北京看看你的古玩店，到时候要给我介绍点好玩意儿啊……”
　　“呵呵，张女士，我那小店的东西，肯定不入您的法眼，不过再过一段时间，我要在北京城办一个私人博物馆，等到开业的时候，您要是有时间的话，还请您莅临指导啊……”
　　庄睿听到张女士的话后，心里一动，把自己要开私人博物馆的事情说了出来，在场的这些人可都是国内和国际的顶级华人收藏家，要是他们肯出力，自己那博物馆就不愁没有展品了。
　　“哦？私人博物馆？”
　　张女士闻言愣了一下，虽然这几年国内有不少人开办了私人博物馆，但那都是在收藏圈子里厮混了很多年，有一定人脉与名望的人，庄睿如此年轻，就要开私人博物馆，一时让张女士感觉有些愕然。
　　不仅是张女士，就是其他的人，听到庄睿的话后，也感觉有些不可思议，虽说私人博物馆的门槛不是特别高，但也不是谁都能玩的起的。
　　开办一家私人博物馆，不仅需要大量丰富的藏品，还需要雄厚的资金，要知道，在遍地都是国有博物馆，并且很多都是免费参观的情况下，私人博物馆的前景，并不是很被人看好。
　　私人博物馆收费的话，会被人骂，但是不收费，馆内的藏品保养，工作人员的工资开支，包括用地水电，这些加起来可是一笔不菲的数字，不是一般人能够承担的起的。
　　“小庄，为什么想要开一家私人博物馆啊？这可是吃力不讨好的事情呀，对了，你现在有什么藏品，和咱们大家伙分享一下吧……”
　　刘总听到庄睿的话后，也来了兴趣，一圈人呼啦一声将庄睿围在了中间，这个年轻人真是让人有些看不透，均是对庄睿兴趣大增。
　　“呵呵，本来没想着这么快开博物馆的，只是有些藏品想和国外的一些博物馆对换，所以必须要有个名目。
　　至于我私人的藏品，还真不是很多，到时候还要仰仗各位前辈们，伸手相助啊……”
　　庄睿没有细说和吉美博物馆交换藏品的事情，这事八字还没有一撇，万一没成的话，这可就是说大话了，不过趁着这机会，庄睿倒是想让这些人捐赠点物件出来。
　　“咳咳，小庄，你可以走到我们的前面去啦，咱们在这里拍物件，你都和国外的博物馆交换藏品了，后生可畏啊，等你的博物馆开业，我一定去看看……”
　　刘总笑呵呵的在庄睿肩膀上拍了一下，不过却是绝口不提捐赠藏品的事情，一来庄睿过于年轻，这博物馆能开成什么样的规模还不知道，仅凭庄睿一句话，这些老狐狸们是不会出手的。
　　二来别看这些大藏家们经常会给某些官方博物馆捐赠文物，而且一捐都是价值成百上千万的文物古董，但那也是有好处的，做了这样的事情，在别的一些政策方面，是会受到一些照顾和优惠的。
　　就像是某些企业，一年捐赠多少慈善款项后，可以合理的被当地政府免除一些税收，道理是一样的，在场的这些华人收藏家们，其实也不乏抱着这种心思的人，虽然这事说出去让人感觉有点儿动机不纯，但都是事实。
　　“一定，一定，到时候各位前辈一定要光临指导啊……”
　　庄睿笑嘻嘻的点头答应了下来，他也知道，空口无凭，别人凭什么把价值数百上千万的物件交给他？
　　等到自己的博物馆开业之后，让别人看到博物馆的规模，再提出借用藏品的事情也不晚的。


第657章 串联（上）
　　“庄先生，请问您和拍卖行之间的纠纷，是如何解决的？”
　　“庄先生，我是法兰西晚报的记者，可以简短的采访您吗？”
　　“嘿，哥们，说说吧，那边是不是服软了？”
　　等到中午吃饭的时候，庄睿等人一出会议室，马上就被敬业的记者们给围住了，今儿发生的事情，可是绝好的新闻素材，无论是哪个国家的记者，都想得到第一手的资料。
　　“对不起，无可奉告……”
　　拿了别人的手软，既然已经和拍卖行达成了协议，这落井下石的事情最好别干了，而且在庄睿之前办理拍卖成交手续的时候，有专人特别交代过他，庄睿也点头认可了。
　　“这位先生，请问刚才里面发生了什么事情？”
　　“是不是拍卖行方面，对庄先生道歉了？”
　　“这位女士请留步……”
　　记者们见到庄睿不肯配合，马上将话筒对准了其他人，反正只要能搞到刚才庄睿等人谈话的内容就可以了，至于是否当事人所说，那并不是很重要。
　　“对不起，无可奉告……”
　　“对不起，这事情还是请你们询问当事人……”
　　“请让让，请让让……”
　　不过这些来自国内外的华人收藏家，显然一个个都是久经沙场的老将，应付记者来是一个比一个熟练，从会议室门口跟到餐厅，居然没有一人泄露出任何的口风，让一众记者大失所望。
　　到了餐厅的时候，那些记者们又被拦了下来，由于这家餐厅中午，被拍卖行整个的包了下来，是以这些记者也无法进入，只能等在外面伸头探脑，看的庄睿直摇头。
　　秦萱冰坐在庄睿身边，用手捅了一下庄睿，说道：“老公，咱们要不要把这个给他们？”
　　“这是什么？”庄睿有点不明所以的问道。
　　“家用DV机啊，我刚才把那两个人道歉的情景都拍了下来……”
　　秦萱冰把她的坤包打开了一角，里面的露出来的东西让庄睿大吃一惊，怪不得刚才在会议室的时候，秦萱冰没站在自己身旁，敢情是去拍这玩意啦？
　　“快收起来，没被人看到吧？”
　　庄睿连忙拉上了秦萱冰坤包的拉链，这事可不好宣扬出去，否则以后这家拍卖行联合其他的拍卖行，真能让自己在国际拍卖界变成过街老鼠、人人喊打了。
　　秦萱冰见到庄睿的模样，有些奇怪的回道：“当然没有别人看到，不过……你这么小心干嘛啊？”
　　“嘿，姑奶奶，我已经同意了他们的和解，再拿出这玩意去，不就是当面打人脸嘛，要是这样的话，以后我都别想再进拍卖场了……”
　　庄睿说这话的时候，还不知道，他现在就已经上了这家拍卖行的黑名单了，恐怕这一次，是他第一次也是最后一次参加这个拍卖行所组织的拍卖。
　　“咱们可以寄给一些媒体嘛，又不用自己出面，谁知道是谁拍的呀……”
　　秦萱冰眼睛转了转，给庄睿出了个主意。
　　“这……倒不是不行，等咱们离开法国之后再说，要不然还是重要嫌疑对象……”
　　庄睿点头应承了下来，有了秦萱冰的启发，庄睿觉得把这东西直接传到网上似乎也不错，不过要把自己的脸部打上马赛克，庄睿可不想做明星。
　　中午吃完饭后，众人休息了一会，在拍卖行的工作人员催促下，又回到了拍卖大厅里。
　　……
　　“先生们，女士们，各位来宾，各位朋友，由于上午的一些沟通上的小误会，造成了拍卖的中断，现在拍卖继续进行，下面要拍出的物品是……中国清朝康熙年间青花大盘一个……”
　　站在拍卖台上的杰弗森，此刻面色显然不如上午精神，由于他的刻意报复，让拍卖行损失惨重，在中午的时候，理查德可是往他脸上喷了不少的吐沫星子，此时理查德主持的中规中矩，再不敢有丝毫的逾越之处了。
　　“朋友们可以先看手上的彩页，这个青花大盘直径为三十八点五厘米，釉色纯正，包浆浓厚，青花色正而不邪，底款为康熙年间制，经过多位专家鉴定，这个青花大盘，应该属于清宫廷官窑瓷器……
　　这么大的瓷器，在国际拍场中出现，还是头一次，底拍价为50万欧元，机会难得，还请诸位朋友出价……”
　　杰弗森在鼓吹了一番之后，报出了这个康熙青花大盘的底拍价，这个瓷器也是此次拍卖的精品之一，为了挽回上午的影响，特意拿到前面来拍卖的。
　　“七十万……”
　　“六十万……”
　　“五十五万……”
　　就在杰弗森话声刚落的时候，突然四五个声音同时响起，把杰弗森给吓了一跳，按说这玩意儿虽然抢手，但是依然他的经验，也会冷场个几十秒一分钟才有人出价，这么快并且这么多人同时喊价，倒是让杰弗森有点儿不适应。
　　“87号买家出价七十万欧元，一下子将这件瓷器提高了二十万欧元，看来这件瓷器的竞争将会非常的激烈……”
　　不过“白手套”拍卖师的名头不是白来的，杰弗森还是在第一时间分辨出叫价最高的那个人，虽然心里有些奇怪，不过杰弗森还是很高兴的。
　　刚开始竞争就如此的激烈，杰弗森完全有理由相信，这件瓷器的最终成交价格，肯定会高于前面庄睿拍到的那幅郎世宁的油画的。
　　“赵总运气真不错……”
　　“唉，我怎么就没想到，开始把价格叫高一点呢？”
　　“是啊，老赵真是老奸巨猾，不过拍卖行愿不愿意七十万欧元卖掉这瓷器，还是两说呢……”
　　刚才叫价的几个人，在杰弗森说完话之后，并没有再抬手叫价，而是低声议论了起来。
　　那位出价七十万欧元的赵总，此刻自然是满面春光，虽然说此次来有可能只拍到这一个物件，但是这件瓷器的价值，远不止70万欧元，这么大一件青花大盘，正如杰弗森所说，极为少见，拿到国内去，恐怕两千万RMB都有人愿意买的。
　　三十秒钟过去了……
　　一分钟过去了……
　　两分钟过去了……
　　站在拍卖台上的杰弗森脸色慢慢变得有些难看了起来，他不知道为什么，区区七十万欧元的叫价，居然就没有人再加价了，这让经验丰富的杰弗森感觉到有一丝不对劲。
　　“七十万欧元第一次，这件清朝康熙青花大盘，即使不是孤品，在世界上也很少见的，有兴趣的朋友抓紧时间出价，机会难得啊……”
　　杰弗森手中的拍卖锤在桌上重重的敲击了一下，极富蛊惑力的语言，不要钱的从口中吐出，不过即使他口灿莲花，台下依然安静如故，除了那位赵总开价之外，再也没有人应和了。
　　“诸位朋友，这件康熙瓷器，在国际拍卖市场上的价格，最少要在100万欧元左右啊，可能您再出一次价，这件瓷器就归属于您了，还请大家踊跃报价，过了这村就没这店了啊……”
　　杰弗森此刻背后的衣服，已经完全被冷汗打湿了，主持了这么多场拍卖，对于面前的情形他并不陌生，这就是拍卖师最为害怕的一幕，买家们“串上了”。
　　果然，下面众人的反应，验证了杰弗森的想法，就在他用中国话说出了那句“过了这村就没这店”，台下仍然没有人报价，现在这件瓷器的价格，依然是七十万欧元。
　　时间在一秒一秒的过去，杰弗森额头的冷汗，已经顺着脖子滴淌到了衣服里，不知道为何，那些对中国艺术品感兴趣的外国收藏家，也没有对这件瓷器开价，在这种情形下，即使是杰弗森，也是束手无策了。
　　“喂，我说杰弗森先生，作为‘白手套’的拥有者，您不应该犯这么低级的错误吧，现在距离第一次敲捶已经过去了五分钟，您难道要等到拍卖会结束吗？”
　　在杰弗森不厌其烦的一次次的催促下，时间很快就过去了五分多钟，只是除了最先出价的那位赵总之外，再没有第二个人出价了，最后赵总不耐烦了，干脆站起身来指责起杰弗森来。
　　“真的没有朋友再出价了……”
　　杰弗森不甘心的又问了一句之后，接连敲了两下拍卖锤，说道：“恭喜87号买家，您以七十万欧元的价格，成功拍到了这件中国清朝康熙年间的青花大盘，再次恭喜您……”
　　虽然嘴上说着恭喜，杰弗森的脸上却是一点儿笑意都没有，他知道，他遇到了拍卖师最为害怕的情况，就是买家们串联在一起，共同抵制拍卖行。
　　这种情况在大的拍卖场合中，一般来说是极为少见的，因为买家们来自世界各地，是很难统一意见的，但是今天不知道为什么，居然被他们串联成功了。
　　杰弗森也不是没想过让拍卖行安排的托来抬价，但是他不敢，因为台下的买家如果真的是串联在了一起，那么让托出手的后果，就是这件物品最终被拍卖行所得。


第658章 串联（下）
　　“这位赵总运气不错……”
　　庄睿翻看着手中的拍卖简介，笑着对坐在旁边的皇甫云说道。
　　从彩页上的图片可以看到，这件清康熙青花大盘，青花颜色纯正，即使是看照片，都能看得出来，包浆十分浓厚，的确是康熙年间的官窑瓷器，70万欧元700多万RMB的价格，赵总算是占了个不小的便宜。
　　“怎么着？眼馋了吧？规矩是你定的，你今儿可是出手拍下一件了，没得机会喽……”
　　皇甫云幸灾乐祸的笑话起了庄睿，不过这会他心里也有些意动，皇甫云现在还有三十万欧元左右的身家，大物件他拍不起，但是别人看不上的一些小玩意儿，说不定也能讨个便宜。
　　就在庄睿和皇甫云说笑的时候，拍卖大厅里的灯光，突然之间变得忽明忽暗了起来，有几盏灯竟然熄灭了，这种情况引起场内许多人的恐慌，有些人带来的女眷，甚至失声尖叫了起来。
　　“庄睿，怎么了？”
　　秦萱冰也有些惊慌，一只手紧紧抓住了庄睿，这国外可是不太平啊，虽说911袭击的是美国，但是英法也不是什么好东西，指不定也被基地组织给惦记上了呢？
　　“没事，没事……”
　　庄睿抓住了秦萱冰的手，小声的安慰了起来，而就在此时，拍卖台上的杰弗森，也发出了声音。
　　“先生们，女士们，实在对不起，由于一些特殊的原因，大楼的供电系统出了点问题，现在正在抢修之中，请大家先休息一下，应该很快就好的……”
　　杰弗森的话让大厅里的众人安静了下来，只是电力问题，那没有什么，坐电梯还经常遇到被困在里面的情况呢。
　　“听说中国有句古话，叫做好事多磨，相信一会就可以恢复拍卖，请大家稍等……”
　　杰弗森说完之后，就离开了拍卖台，接着微弱的灯光，从侧门走了出去。
　　“妈的，这肯定是拍卖行故意的……”
　　庄睿的视线一直停留在杰弗森身上，在穿过侧门旁边的墙壁之后，庄睿发现，外面的灯光都是好的，只是在拍卖厅里，才出现了这种情况，不用问，这事肯定有猫腻。
　　庄睿猜的没错，这事就是理查德和丹尼尔授意酒店方面搞出来的，目的就是针对这些华人收藏家们串联，而商议对策的。
　　不过酒店的电力控制系统比较复杂，他们只是断了拍卖大厅的供电，如果客人们出去一看，就都明白了，只是时间紧迫，理查德干脆就用上了这种无赖的手法。
　　……
　　“杰弗森先生，你不是说事情还在你的掌握之中吗？为什么会出现这些该死的华人串联事情？我需要一个解释！”
　　理查德此时快要气疯了，他不知道是不是昨儿才上了一个寡妇的原因，今天居然会如此的倒霉。
　　先是被一个毛头小子搞的颜面尽失，现在又出现华人串联的事情，此时的理查德再也顾不上杰弗森是被他高价请来的“白手套”，在杰弗森一进门的时候，就大声的咆哮了起来。
　　杰弗森此时还算冷静，拿出纸巾擦去脸上被理查德喷的吐沫星子之后，说道：“理查德先生，您也知道的，这些华人一向都不怎么团结，今天的事情，我也没有想到，不过还是有办法的……”
　　“什么办法？”
　　理查德连忙抓住了杰弗森的手，搞的杰弗森连忙甩了一下，别说他不是基，即使是的，也看不上这粗俗的胖子。
　　“抬价……”
　　杰弗森不动声色的用纸巾擦了擦手，接着说道：“把起拍的底价抬高，只有这样，才能在最大程度上，保证拍卖行的利益不会受到损失……”
　　杰弗森所说的这个办法，是拍卖行一贯用来对付那些串联的买家的，虽然在拍卖之前的彩页上，各个物件的起拍价都是早已定好的，随意更改会引起买家的不满，但是到了这种关头，拍卖行是顾不上那些的。
　　一般来说，拍场所拍的物品价格，都要比实际市场价格低出不少，如果按照原先的底价起拍，拍卖行就是对物主，也是无法交代的。
　　好在现在不管是国内还是国际，都流行这么一条霸王条款，那就是，一切解释权，归属于主办方，别人即使不满，也是没有办法的事情。
　　“好，就这么办，在所有未拍物品现在的底价基础上，翻上一倍，即使流拍，也不能让那些该死的占到便宜……”
　　理查德听到杰弗森的话后，略一思考，就拍板定了下来，流拍的物件多了，肯定会对拍卖行的声誉造成影响，但是理查德也不愿意拍卖行赔本赚吆喝，毕竟有些拍品，他是和物主签订了协议的，如果拍不到那个价格，是需要拍卖行出钱垫付的。
　　为了办好这次中国艺术品专场拍卖会，理查德可是下了血本的，单是说服那些手中有珍贵中国古董的人，他就花费了很大心思，才使得别人同意拿出藏品拍卖，但是从目前的情况来看，这次的拍卖会，显然是失败之极。
　　……
　　“各位先生，各位女士，实在是对不起，刚刚让大家受惊了，现在拍卖继续进行……
　　下面要拍的一件藏品，同样是一件瓷器，它就是雍正官窑天青釉花觚，这件拍品比上一件青花大盘还要珍贵，存世量极少，它的起拍价格是……160万欧元！”
　　杰弗森回到拍卖台之后，对于刚才的电力问题一语带过，直接抛出了下一件要拍卖的物件，不过这次杰弗森开价完毕之后，台下却是安静一片，没人开口报价了。
　　在拍卖会所印的彩页上，可以清楚的看到这件雍正官窑天青釉花觚的起拍价只是80万欧元，但是杰弗森报出来的却是160万，价格整整提高了一倍，是以众人都在心里衡量，是否值得？
　　庄睿也在翻看这件瓷器的资料，整个物件大口小底，高约16厘米，口径却在13厘米左右，虽然器型比较小，但却十分的大气，并且是釉肥色纯，160万欧元的价格，似乎也不是不能考虑。
　　“皇甫兄，拍下来，200万欧元以内，都是有赚头的……”
　　庄睿自己已经出手过一次了，他当然不会破坏自己定下来的规矩，不过身边的皇甫云可以拍啊，即使自己得不到，朋友占了便宜，那也是好事呀。
　　皇甫云听到庄睿的话后，条件反射般的就想举牌子，只是手刚刚一动就放了下来，看着庄睿苦笑道：“老弟，我倒是想拍，可是钱不够啊……”
　　皇甫云的全副身家，不过只有四五十万欧元，昨儿拍了一件清乾隆皇帝的佩刀，现在只能拿出三十来万欧元，让他去拍这件一百六十万欧元的瓷器，这哥们是有心无力啊。
　　“先拍，钱不够我借你，实在不行就当是帮我拍的……”
　　庄睿现在博物馆就是缺物件，这件雍正官窑天青釉花觚存世量正如杰弗森所说，极为稀少，可以评定为国家一级文物的，庄睿既然见到了，可不愿意放过。
　　皇甫云点了点头，说道：“好，哥们就帮你拍了……”
　　“一百七十万欧元，这件瓷器我出价一百七十万欧元……”
　　就在皇甫云准备举号牌的时候，前面的张女士却是提前了一步，将手中的号牌刚刚的举起，打破了场中的沉寂。
　　“89号买家出价一百七十万欧元，有没有朋友再开价的？”
　　“好，雍正官窑天青釉花觚以一百七十万欧元的价格，被89号买家拍到，恭喜这位女士，下面要拍的是今天的第三件拍品，它是……”
　　杰弗森知道场内的这些华人们都是已经串联好的了，也懒的多问，在三分钟的例行问话之后，就敲下了槌子，这件价值不菲的雍正官窑瓷器，落入到了张女士的手中。
　　“小庄，你赌石厉害，这看古玩的本事也不差啊……”
　　张女士在成功拍到这个雍正瓷器之后，转过头来，看着庄睿笑了起来，她出身于收藏世家，而且最爱的就是瓷器，可以说，如果要对这件雍正瓷器做出价格评估的话，场内没有一个人可以比她定价更为准确的。
　　“张女士，您说笑了，主要是我那博物馆里的藏品太少了，这才想着多拍几件带回去，能让国人看到这些精美的艺术品，是我最大的心愿……”
　　虽然东西被别人截胡了，庄睿也没有多失望，口中大义凛然的说着自己都不相信的话，继续看着拍卖会的进行。
　　此后的拍卖进程，更像是在走过场，每一件开拍的物品价格，都是和宣传彩页上的不符，也有买家提出过质问，但是被杰弗森一句拍卖方临时决定的话给堵了回去。
　　而拍卖方给出的解释是，按照国际惯例，物品的起拍价，拍卖方是有权利临时给予变动的，并且举例说明，第一件物品的起拍价，就要比宣传彩页上低出许多，现在抬高价格，也是正常的。
　　“妈的，死洋鬼子，回头老子就把那录像带寄出去……”
　　庄睿在心里腹诽了一句，下了决定。
　　一百多年前，不是有个老娘们曾经说过这么一句话嘛：你让老娘一时不痛快，老娘让你一辈子不痛快。


第659章 聘用（上）
　　由于拍卖行对起拍价的更改，拍卖的进程变得平和了起来，没有了火爆的竞价，在每一件藏品报出底价之后，众人都要先衡量这物件的价值，然后才会决定自己是否出价。
　　不过这样依赖，拍卖进程倒是快了许多，基本上每个物件都是在第一口叫价后，就成交了，而有些底价过高的古玩，如果都没有人在底价上加价，则是流拍掉了，三十多件来自中国的古董，在下午五点钟左右，就全部拍卖结束了。
　　秉承着自己定下来的规矩，庄睿没有再出手，倒是皇甫云用二十七万欧元，拍到一把清朝的龙泉宝剑，这也差不多掏空了皇甫云的家底。
　　在离开拍卖行之前，庄睿和张女士以及刘总等人，都交换了联系方式，众多国内来的收藏家，对于庄睿都是很有好感。
　　尤其是那位赵总，便宜拍下了那件瓷器，对庄睿提出的这办法自然是感激不尽，更是出言邀请庄睿回国之后，去参观他的私人藏品。
　　……
　　“皇甫兄，我今天晚上就要去伦敦了，你是继续留这，还是回美国？”
　　回到酒店之后，庄睿看着正爱不释手的把玩着手中龙泉宝剑的皇甫云问道。
　　皇甫云用白布小心的擦拭了一下剑身，然后将剑入鞘，抬起头说道：“我都快身无分文了，留在这里干嘛？”
　　“我明天就回国，把收藏在美国家中的刀剑，都打包带回国内去，你那博物馆可是要给我留好展厅啊……”
　　自己的力量不足以开办博物馆，能借用庄睿的地方，完成自己的夙愿，皇甫云还是很重视这件事情的，虽然名字不能成为刀剑博物馆，但是能让自己的藏品展现在世人面前，皇甫云已经很满足了。
　　“好，就是你不愿意，我也要硬拉着你的……”
　　庄睿笑着回道，要是没有皇甫云那几百把刀剑，仅凭自己的几十件古玩，想开私人博物馆？纯粹是滑天下之大稽，别说博物馆开起来没东西展览，就是之前的申报，再有关系都未必见得能通过。
　　庄睿有考虑过，博物馆的名称是否改为中国定光刀剑博物馆，毕竟开业后里面的主打藏品，肯定是皇甫云的那批刀剑。
　　不过这样的名字在开始虽然可以突出主题，但是对于以后丰富藏品种类，就有些不合适了，庄睿再三思考后，还是打消了这个念头。
　　“对了，皇甫兄，你今后的职业发展是怎么规划的？”
　　庄睿给皇甫云倒了一杯咖啡，放到他面前的茶几上。
　　“职业规划？”
　　皇甫云被庄睿这不着边际的问话搞的有些摸不清头脑，愣了一下才回道：“我是纽约一家著名律师行的签约律师啊，不过每年打三五个官司也就够我吃几年的了，现在就是想收藏一些流失在民间的世界各个国家的冷兵器，以后或者会以卖养藏，专门从事这个行业也说不准……”
　　皇甫云所在的那家律师行，在美国都是极有名气的，所接的案子都是非富即贵、要不然就是大公司之间的商业案件，一场官司下来，律师都可以赚得盆满钵满，要不然皇甫云哪里来的闲钱，满世界去收藏古董刀剑啊。
　　庄睿笑着问道：“那现在为什么不考虑专业搞收藏呢？”
　　“现在？老弟，我可没你那么多的身家，买了这把剑，我差不多就成了穷光蛋了，不回去赚钱，我喝西北风活着呀？”
　　皇甫云没好气的瞪了庄睿一眼，把手中的剑连鞘刷了个剑花后，忍不住又拨出来把玩了起来，看来他还真是痴迷这类物件。
　　“皇甫兄，我有个构想，不知道你能不能接受……”庄睿沉吟了一下，开口说道。
　　“你的构想关我什么事啊？恩……那说来听听吧……”皇甫云随口答道，他的注意力，还是放在手中的龙泉宝剑上。
　　“是这样的，我现在投资的产业不少，但是一直都没有请律师打理，对于自己所赚取的利润，也是有点儿稀里糊涂的，我是想你这尊大神，能不能屈就来我这工作呢？”
　　随着庄睿投资产业的增多，他感觉是需要人手帮自己分担一些事情了，包括和吉美博物馆后续的谈判以及签订协议，全靠自己去办理，他真是有点儿分身乏术。
　　庄睿一直秉承一个信念，专业的事情，就需要专业人士去办理，所以不管是翡翠矿、玉矿还是汽修厂等产业，庄睿都没有胡乱伸手去管理，但是这些事情也是需要一个人来帮助自己汇总的，而皇甫云正是最合适的人。
　　皇甫云本来没怎么在意庄睿的话，在听到庄睿这番话后，不禁愣了一下，终于将眼神从龙泉宝剑上挪开了，看着庄睿问道：“老弟，你说的是真的？我的身价可不低啊……”
　　在美国，最顶尖知名的大律师，往往都是律师楼的合伙人，年收入要是折合成人民币的话，很多都在五千万以上的。
　　皇甫云现在还达不到那种层次，但是年收入也有三四百万RMB左右，算成美元，就是五六十万美元，这种收入在国内，算是非常高的了。
　　庄睿笑着说道：“皇甫兄，那就把您的身价说来听听……”
　　“靠，你小子当真啊？”
　　皇甫云把龙泉宝剑插入鞘中，正色说道：“我一年忙上六七个月的时间，大概可以赚到三百万RMB左右，你要是想请我做全职私人律师，处理你的生意包括日常事务的话，每年五百万，我可以考虑一下……”
　　“五百万？”
　　庄睿被皇甫兄的开价吓了一大跳，貌似秦瑞麟的吴经理，一年也不过两三百万RMB，但是他可是一年能帮自己创造几千万的利润来啊，相比吴经理，皇甫云所能创造的价值，似乎没有那么大。
　　“老弟，怎么着？吓着了？”
　　皇甫兄见到庄睿的神情，不由笑了起来，“我在美国获得法学和MBA双学士学位，对金融市场也颇为了解，以后整合你的生意，拟定投资意向，规避投资风险，作用大了去了，一年五百万元RMB，那也是看在咱俩是朋友的份上，要是国内的公司请我做专职法律顾问，我最少也要开个八百万的价码来……”
　　皇甫云这话说的倒也不错，他现在在律师界，也算是小有声名的人，一般公司请他打官司都是要提前预约的，并且也是身价不菲。
　　现在很多跨国公司所请的法律顾问，其费用确实高的离谱，也的确可以帮公司规避很多风险，但是架不住庄睿连个体户都算不上，花这么多的钱请皇甫云，心里是要衡量一下。
　　“五百万……”
　　庄睿有些拿不定主意，在心里沉思了起来，不过当他抬头的时候，却见到秦萱冰微微点了点头，意思是让他同意下来。
　　“五百万就五百万，不过，我还有一个要求……”
　　庄睿最终点头答应了下来，却是让皇甫云吃了一惊，他提出这价码，其实是有推脱的意思的，可是没成想，庄睿居然答应了。
　　刚才所说有些大公司请律师的费用是极高的，但那一般都是和律师行之间的合作，皇甫云在国外小有名气，但是回到国内，不见得就能享受这顶级律师的待遇。
　　“什么要求？”皇甫云沉声问道，脸色也变得严肃了起来。
　　庄睿如果真愿意出这笔钱，皇甫云也是愿意回国发展的，现在中国的经济日新月异，机遇相对也多一些。
　　庄睿笑了笑，说道：“很简单，除了帮我处理一些商务上的事情外，皇甫兄您还要兼任我那博物馆的常务副馆长，主持博物馆的日常工作，和国外博物馆接洽，经常搞一些交流展出的活动……”
　　庄睿这次很仓促的办私人博物馆，主要原因就是和要吉美博物馆交换藏品，他自个儿心里，其实并没有做好去管理博物馆的心理准备，所以在对皇甫云动了心思之后，干脆就是人用其才，把这一摊子扔给皇甫云算了。
　　“让我做博物馆的常务副馆长？！”
　　皇甫云听到庄睿的话后，脸上的表情有点儿奇怪，说不清是高兴还是失望。
　　“对，我最近两年，可能没那么多时间去打理博物馆的事情，就需要麻烦你了……”
　　庄睿点了点头，他今年要读孟教授的研究生，主要精力恐怕要放在学业上，不管是博物馆还是缅甸新疆的生意，恐怕都没有太多的时间去过问，这也是他肯花费大价钱请皇甫云的主要原因。
　　“成，那这活我接了，明儿我就回美国，把房子处理掉，对了，老弟，那博物馆刀剑展厅，可是要交给我来布置啊……”
　　要说皇甫云原本还没做好回国的打算，现在听到庄睿的这要求，马上就下了决定，并且表现的很是兴奋。
　　“不仅是刀剑展厅，其它的也都交给您了，能者多劳嘛……”
　　庄睿此时笑得有点像只小狐狸，皇甫云多年在国外，基本上只要是著名一点的博物馆他都去过，将自己的私人博物馆交给他打理，绝对是最好的选择。
　　当然，这馆长的职务，庄睿还是当仁不让的，即使只是个不务实的挂名馆长。


第660章 聘用（下）
　　和庄睿谈妥之后，皇甫云像是打了鸡血一般，变得兴奋莫名，在听说庄睿已经着手准备博物馆的装修等事宜了，他居然一刻都不愿意等了，马上让酒店帮忙订了机票，就要连夜飞回纽约。
　　既然接受了庄睿的聘请，皇甫云马上就进入到了角色里。
　　按照皇甫云的话说，这博物馆的装修，必须要有特色，自己还要帮庄睿处理好吉美博物馆的事情，还需要赶到伦敦帮他在和埃兹肯纳谈判中，争取到最大的利益，也就明后天的有点儿时间，必须先回纽约处理下事物。
　　……
　　“萱冰，你刚才对我使眼色，是什么意思啊？”
　　送走马上准备赶赴机场的皇甫云后，庄睿回到房间，看着秦萱冰问道，一直以来，秦萱冰并不怎么干涉他的事情，今儿的态度让庄睿有些疑惑。
　　“你看看……”
　　秦萱冰把一直在面前把玩着的笔记本电脑屏幕，挪到了庄睿的面前。
　　“皇甫云的简介？”
　　庄睿发现这是一家美国的猎头公司上所挂的简介，其中对皇甫云大加夸奖，称其为美国司法界的一颗新星，曾经单独主理过美国多家知名企业的法庭辩护，并且得到了胜诉。
　　按照这家猎头公司的说法，皇甫云已经拥有一批比较稳定的客户群，并且具有开办律师行的名望和能力，按照他们的评估，皇甫云在未来的几年中，每年可以从各种官司里，得到不下于100万美元的年薪。
　　看到这个简介，庄睿才知道秦萱冰为何让他答应皇甫云的薪金要求，敢情自己签下他，还是占了便宜的，要知道，在2005年，100万美元可是相当于七八百万RMB的。
　　不过事情也是分两面性的，自己肯定没有什么官司要打，让皇甫云过来帮忙，更多的是要借用他的商业天赋，帮自己去办理一些与外国博物馆进行交流合作的事情。
　　不管皇甫云是否能给自己创造出远超五百万年薪的利润，这事都已经定了下来，庄睿拿过秦萱冰的DV机，用数据线连接到电脑之后，顺手拨通了伟哥的电话。
　　“嘿，庄老板，还记得哥哥啊？我以为你小子泡在温柔乡里不出来了呢……”
　　伟哥从昌化回中海之后，就忙着自己结婚的事情，他不打算和爸妈住在一起，这段时间都在装修房子，和庄睿的联系没有以前频繁了。
　　“别废话，我在巴黎呢，国际长途，贵！”庄睿笑着和阳伟开了个玩笑。
　　“切，哥们结婚去夏威夷度假，你小子少和我得瑟，有什么事，快点说……”伟哥那边有点吵，庄睿估计他这会还在新房那边。
　　“你那边现在能上网吗？我给你邮箱发个视频，你做下处理，把视频里关于我的画面，都打上马赛克，然后将这视频传到网上去。
　　记住，国内的传不传都没所谓，但是国外的网站一定要传，最好是传到一些专业拍卖的网站上去……”
　　庄睿的话让身旁的秦萱冰侧目不已，敢情自己找的这郎君，根本就不是什么正人君子，少花了几十万欧元占了便宜，现在还要曝光那家拍卖行，有点儿赶尽杀绝的味道啊。
　　不过庄睿的话却是让大洋彼岸的伟哥紧张了起来，听得出他跑到门外，声音也压低了几分，问道：“你小子去国外不是做007去了吧？搞的什么视频？法国总统的拉链门？我靠，那咱们能拿去卖钱啊，大把的媒体都会要的……”
　　“滚一边去，啥时候我把你和你媳妇的艳照拍下来，我说伟哥，你也是有媳妇的人了，脑子咋就那么龌龊呢？”
　　庄睿没好气的在电话里骂了起来，想象力丰富是不假，但是自己搞得到法国总统拉链门的视频嘛？还真以为每个总统都像克林顿似地？
　　“行了，去网吧搞吧，多搞几台肉鸡，不要用国内的客户端……”
　　庄睿懒得和伟哥废话，再说经常听到国外电话有监听，庄睿也怕自己别被监听了，交代了阳伟一句之后，就挂断了电话。
　　要说伟哥的电脑技术，庄睿是绝对相信的，从上大学那会，阳伟就经常厮混在一些黑客论坛上，好像还参加过什么中美黑客大战，庄睿那会没钱，电脑玩的也不多，在这上面，是远不如阳伟的。
　　处理好这件事情之后，庄睿推掉了酒店房间，和秦萱冰带着彭飞和白狮，坐车来到了巴黎机场，昨天他就让贺双联系了航线，今天晚上直飞伦敦。
　　坐在自己的私人飞机上等了大概一个小时左右，接到机场可以起飞的通知，飞机如同利剑一般穿入云霄，而此次的巴黎之旅，算是正式结束了，但是庄睿造成了影响，在未来的几天里，却是传遍了全世界。
　　……
　　伦敦距离巴黎的直线距离只有几百公里，飞机大约飞行了一个多小时的时间，就降落在了伦敦机场。
　　虽然距离很近，但是下了飞机之后，庄睿明显的感觉到，伦敦的气温比巴黎要低上几度，而且空气似乎也没有巴黎好。
　　在来伦敦之前，秦萱冰通知了秦氏珠宝在伦敦的工作人员。
　　由于秦萱冰在去年的时候，一直在帮英国皇室设计珠宝，算是英国皇室的珠宝设计师，是以秦氏珠宝在英国也颇受优待，可以直接将车驶入到机场里。
　　毫无例外的，白狮的出现，又让那位前来接秦萱冰等人的司机，吓得手脚发颤，最后还是秦萱冰开车去的酒店。
　　伦敦的老建筑，比巴黎还要多，汽车行驶在老旧潮湿的街道上，庄睿的脑子里也浮现出书上对于伦敦这座城市的描述。
　　伦敦是英国的首都、第一大城及第一大港，也是欧洲最大的都会区之一兼世界四大世界级城市之一，与美国纽约、法国巴黎和日本东京并列。
　　从1801年到20世纪初，作为世界性帝国——大英帝国的首都，伦敦因在其于政治、经济、人文文化、科技发明等领域上的卓越成就，而成为全世界最大的都市。
　　并且伦敦也是一个非常多元化的大都市，其居民来自世界各地，具有多元的种族、宗教和文化，城市中使用的语言超过300种，同时，伦敦还是世界闻名的旅游胜地，拥有数量众多的名胜景点与博物馆等。
　　只不过在第二次世界大战之后，英国对于世界格局的影响力，已经是大不如维多利亚女皇的时代，在维多利亚在位的1837至1901，英国毫无疑问的是世界上最为强大的国家，没有之一。
　　不过作为老牌帝国的首府，伦敦的底蕴还是很深厚的，泰晤士河畔古老的伦敦塔桥，被列为世界文化遗产之一的威斯敏斯特宫，巴洛克风格建筑的代表圣保罗大教堂，无一不在诠释着这座城市的历史文化底蕴。
　　庄睿对于英国包括伦敦的印象，更多的是停留在英超联赛上，这几年英国足球的发展极为迅猛，已经超过了有小世界杯之称的意大利联赛，隐然成为欧洲五大联赛之首的国家了。
　　庄睿和他机组成员下榻的酒店，都由秦氏珠宝在伦敦的员工安排好了，是一家国际知名的五星级酒店，而此次国际珠宝博览会的会场，也就是在这家酒店进行，可以说是非常的方便。
　　今天庄睿算是过的非常的刺激了，加上刚才又坐了飞机，整个人在精神上，都感觉到有些疲劳，进入到酒店之后，就冲凉睡觉了，只是庄睿感觉没睡多久，手机就响了起来。
　　“谁啊？”身边响起秦萱冰的声音。
　　“是四哥，你先睡，我出去接电话……”
　　庄睿从床上走下，来到了客厅里，按下了接听键。
　　“嘿，五儿，不错啊，没看出来呀，你小子腰板还真是挺硬的，老爷子都夸你了，回头大伯可能给你电话，行了，你那博物馆的事情，问题不大了……”
　　欧阳军话说的很快，庄睿还没听清是怎么回事，那边就挂断了电话，看了一下挂在客厅里的壁钟，庄睿顿时恨的牙根痒痒，我容易嘛我，这都夜里三点了，折腾我干嘛啊。
　　“靠，又是谁？”
　　庄睿正准备回屋的时候，手机又响了起来，气得庄睿就想直接关机，不过看到上面的号码，不禁愣了一下，因为手机屏幕上，没有来电显示。
　　“喂，哪位？！”
　　半夜三点被人打扰，庄睿自然是没有好口气。
　　“小睿，我是你大舅……”
　　电话一端传来的声音，让庄睿瞬间清醒了过来，在他记忆中，似乎大舅还没给自个儿打过电话呢。


第661章 珠宝博览会
　　“大舅，您怎么现在给我打电话啊？这么晚还没休息？”
　　在庄睿的印象中，除了在大年三十那天，和大舅有过交谈之后，这都几个月的时间了，自己似乎只在电视上见到过大舅的身影，不知道这半夜三更的他给自己打电话干嘛？
　　“晚？现在才8点多啊……”
　　电话一端的声音停顿了一下，紧接着就笑了起来：“我倒是忘了，北京和伦敦是有时差的，打扰你休息了……”
　　“没事，没事，大舅，能接到您电话的人，估计还真没几个，这是我的荣幸啊……”
　　庄睿也反映了过来，北京和伦敦有七八个小时的时差，现在北京只是晚上而已。
　　“你小子，呵呵，那些东西我看到了，不错，有些事情就是该坚持的，行了，不打扰你休息了，在国外注意安全……”
　　欧阳振山在电话里也没多说什么，和欧阳军一样，没头没尾的说了几句话之后，就把电话给挂断了，留下庄睿拿着手机，睡意全无。
　　“这……一个个的都是怎么了？”
　　庄睿心头有点莫名其妙，大舅究竟是看到什么了？以他的身份，居然亲自打电话来告诉自己。
　　“莫非是……”
　　庄睿突然想起来，欧阳振山好像说他看了什么东西，难道是自己让伟哥上传的视频？
　　庄睿想到这里，睡意全消，连忙把秦萱冰的笔记本电脑翻了出来，连接上酒店的无线网络之后，登陆网页查询了起来。
　　“拍卖门视频……”
　　“国际拍卖巨头向中国买家低头……”
　　“华人不可辱，国际拍卖行大鳄低头道歉……”
　　在国内的新闻网页上，到处都充斥着这些字样，看的庄睿是目瞪口呆，他没有想到伟哥效率如此之高，这才短短的几个小时的时间，就已经将这件事情办好了。
　　再点开一些国外的拍卖信息网，庄睿发现，被标以拍卖门的视频，都是高居网页置顶的位置，并且点击量极高，下面也有许多跟帖的信息。
　　“还好，还好……”
　　庄睿打开一个视频看了下，里面他的头部，都被马赛克遮挡住了。
　　伟哥在这视频的剪辑上，显示出了极其深厚的功底，不但在国内的视频下方做了文字说明，就连双方对话的声音都做了处理，在提及姓名的时候，都隐去了庄睿的名字。
　　这样一来，虽然熟悉庄睿的人都能看出点端倪，但是陌生人是绝对无法从这视频上，辨认出庄睿来的，这让庄睿送了一口气，他可不想在以后的生活里，被人像大熊猫一般观看。
　　“妈的，让你这死胖子再嚣张？”
　　庄睿很是恶趣味的将国外所有拍卖信息网上的视频都浏览了一遍之后，才关上了电脑，回到房间睡觉去了，至于理查德会不会在今天发现这些东西，会不会暴跳如雷，那就不关自己的事情了。
　　……
　　第二天一早，庄睿才睡了几个小时，就被秦萱冰给拉了起来，因为今儿伦敦国际珠宝博览会的开幕式就要举行了，作为秦氏珠宝的代言人和上届博览会的金奖获得者，他们是必须要参加开幕式的。
　　收拾一番之后，庄睿穿了一身黑色的西装，打了个白色领结，和身穿旗袍的秦萱冰，一起离开了房间，来到位于酒店三层的博览会会场之中。
　　伦敦国际珠宝展开办于1956年，吸引了来自各个国家众多的珠宝，礼品和相关行业的采购商和供应商前来加展会，多年来，伦敦国际珠宝博览会向国际购买商们，提供了大量的高品质的珠宝产品。
　　而世界各国国家的珠宝商们，也都以自己生产的珠宝能得到伦敦珠宝博览会的奖项为荣，能获奖，就意味着可以得到更多的关注。
　　像是秦氏珠宝，在去年获得金奖之后，就收到了多个国家珠宝采购商的订单，按照秦浩然的话说，今年整个秦氏珠宝的加工厂，都忙得是不可开交。
　　“先生，女士，请出示你们的邀请函……”
　　整个三楼都是此次展销会的会场，占地足有数千平方米，里面大大小小的布满了来自各个国家和私人的珠宝展台，只是在进门的时候，庄睿和秦萱冰被门口的守卫给拦住了。
　　“怎么？不是随便参观的？”
　　在秦萱冰从手包里拿出两张邀请函，进到会场里面之后，庄睿有些诧异的问道。
　　“当然不是，像这样的博览会，里面的珠宝都是可以出售的，如果游客想进来参观或者购买珠宝，是要缴纳50英镑的费用的……”
　　秦萱冰的话听得庄睿咋舌不已，50英镑就是六七百RMB了，这门票的价格，要比国内贵多了，好像高交会广交会之类的，一张票不过几十块钱而已。
　　不仅如此，在进入会场之后，庄睿才知道，像会场里的这些展位，都是收费的，而且价格极高，一般的展位没平方米都要在400英镑左右，如果加上装修和灯光等费用，差不多一个展位的开销，就要百万RMB以上。
　　不过按照秦萱冰的话说，这些花费都是值得的，秦氏珠宝去年参展花了三百多万元港币，但是接到的订单，足足有三亿港币之多，这其中的利弊，自然是不难判断。
　　顺着一个个展厅中间的过道，庄睿和秦萱冰向里面走着，可以看到，虽然名为珠宝博览会，但是这些展厅里所展出的东西，有些已经超出了珠宝的范畴。
　　除了一些知名公司的品牌珠宝之外，另外还有专门销售二手珠宝、儿童珠宝、服饰珠宝、时尚珠宝、奢侈珠宝的展厅，分类很细，可以让珠宝商们和游客，根据各个细分类别，去选购自己所需要的商品。
　　另外除了这些珠宝展品，还有一些古董和礼品的展厅，这让庄睿兴趣大增，这有点像是国内的庙会，说不定也能淘到点什么好物件呢。
　　此时在展厅里的人，大多都是各国的参展商们，在等待着此次博览会的开幕，还有些人，正在忙碌的布置着自己的展厅展台。
　　在展厅的中间，空出来大概几百平方米的空间，只有一个珠宝展柜，陈列在其中，而那个展柜玻璃罩里面的一款珠宝，却是庄睿送给秦萱冰的那串紫眼睛翡翠项链。
　　这是秦萱冰按照大会组委会的要求，提前送过来的，这也是大会的惯例，要在此次博览会上，为上一届的金奖珠宝进行颁奖典礼。
　　在等待了大约十几分钟之后，所有参加此次博览会的参展商和采购商们，都集中到了这片空地上，而一位头发花白的主持人，则是站在了场地中央，那款紫眼睛翡翠项链展台之前。
　　看来国内外的这些开幕式，都是大同小异，主持人先是介绍了前来参加开幕式的一些贵宾们，其中包括伦敦市的市长。
　　还好，这些贵宾只是来捧场的，没有像国内的那些领导们发布一通讲话。
　　“下面有请香港秦氏珠宝集团的秦萱冰小姐，来领取上届博览会金奖证书……”
　　开幕式流程进行的非常快，几分钟之后，那位主持人就提到了秦萱冰的名字，而在颁奖结束之后，博览会就算是正式开幕了。
　　“美丽的秦小姐，您的魅力，让这款珠宝都黯然失色，不知道我能否为您戴上这款珠宝呢？”
　　今天的秦萱冰，的确是光彩照人，她那一米七多的身高，凹凸有致的身材配上这身中国旗袍装，更显得明艳动人，不少人的眼光，都盯在那旗袍开叉处若隐若现的白皙大腿上。
　　“谢谢，不过我更希望这款珠宝，由我的爱人给我戴上……”
　　秦萱冰出言婉拒了主持人的请求，将目光看向了庄睿。
　　“shit，那个男人为什么不是我呢？”
　　“哦，来自东方的美人，我要去东方寻找我的挚爱……”
　　“挚爱？那您现在家中的妻子怎么办？”
　　在众人羡慕的眼神和议论中，庄睿走了过去，从展柜里拿出这串原本属于自己的紫翡翠项链，给秦萱冰戴在了脖子上，白皙的皮肤配着这妖艳的紫色，在灯光下显得是那样的耀眼夺目。
　　“亲她！”
　　“亲吻她！”
　　“亲爱的，你是独一无二的……”
　　在场内围观人群的起哄下，庄睿在秦萱冰的面颊上亲了一口，周围响起了一片掌声，而此次博览会的开幕式，也在掌声中拉开了帷幕。
　　……
　　“小姐，庄先生，这就是我们秦氏珠宝今年的展厅，您看看还需要有什么修改的地方，我马上让人整改……”
　　开幕结束之后，庄睿和秦萱冰在秦氏珠宝工作人员的带领下，来到了属于秦氏珠宝的展厅。
　　由于秦浩然曾经特意交代过，此次珠宝展，以庄睿的意见为主，所以那个来自香港的工作人员，对庄睿态度极其恭敬。
　　“挺好的，你们按照计划进行吧，我和萱冰还有些别的事情要办……”
　　庄睿大致看了一下，这些展台玻璃柜里的珠宝，大多都是今年从缅甸赌到的红翡饰品。


第662章 做人不能太无耻
　　这批料子制成的珠宝，虽然从品级上来说，只能算得上是A货，但是还达不到顶级翡翠饰品，不过对于女人而言，向来都是偏爱红色的，是以这会在展台旁边，站了不少珠宝采购商，在打听饰品的价格。
　　“萱冰，咱们的任务算是完成了吧？”
　　庄睿和秦萱冰坐在自家展厅里面的休闲沙发上，有些无聊的问道，他这会的心思，早就跑到几个出售中外艺术品的展厅里了，对于自己这边的生意，庄睿却是兴趣乏乏。
　　“嗯，后面的事情，爹地都有安排，咱们是没什么事情做了……”
　　秦萱冰点了点头，她也不是很喜欢这种场合，要不是为了家族的生意，她根本就不会抛头露面的。
　　“得，既然没事了，你先回房间换身衣服，然后咱们到处转转，明儿我约了埃兹肯纳，谈完事情咱们就回北京……”
　　庄睿闻言站起身来，不过第一件事就是让秦萱冰回房间换衣服，自己女人穿着这么暴露的服装，被众人死死盯着，庄睿心里可是恨不得拿个床单把秦萱冰严严实实的给包裹起来。
　　话再说回来了，就秦萱冰脖子上那串价值上亿的翡翠项链，戴着也是不安心，这个世界上，专门有那么一伙珠宝大盗，盯着那些昂贵的首饰，秦萱冰戴着项链好看是好看，不过也是招惹祸患的根源。
　　回到房间之后，庄睿把项链交给了彭飞，有他和白狮在，估计这世界上没有哪个小偷能从他们手上将项链偷走了。
　　……
　　“当！”在巴黎拍卖行里那间豪华办公室里，传来一声玻璃破碎的声音。
　　“狗屎，查出来没有？到底是谁干的？”
　　理查德那矮胖的身体，爆发出来的声音，堪比世界第一男高音了，震得面前的玻璃杯微微颤抖，而地上的那个水晶烟灰缸，则是很无辜的被五马分尸的，散落在地板各处。
　　“老板，我们查到这段视频最早的时候，是从美国一家公司传播出来的，只是那家公司……那家公司和咱们没有任何关联，不可能做出这种事情的……”
　　在理查德面前站着的，是拍卖行的公关经理巴特卡普·拉兹，一些对外的事项都是由他来处理的，不过对于此次的拍卖门，巴特卡普显然也没有更好的办法。
　　“什么公司？你怎么就断言没有联系？”
　　丹尼尔也快被网上传播的视频给气疯了，因为上面有他道歉的那一段，而且拍的异常清晰，拍到他那谦逊的面部表情的时候，还给了个特写。
　　今天一早他的手机就没有空闲过，不是一些老朋友打来问情况，就是一些同行们看似安慰实则嘲讽的电话，话中的幸灾乐祸，让丹尼尔的手机在水晶烟灰缸落地之前，就已经报废掉了。
　　丹尼尔快受够了，一向以冷静著称的他，现在都恨不得拿出家里的那杆古董猎枪，轰爆这个传播视频的人的脑袋瓜了。
　　“那是家女士内衣的公司，我……我想，应该和他们拉不上关系，可能是黑客搞的……”
　　巴特卡普也很恼火，这个视频一出，让他们的公司形象大受影响，他这一早上忙活的连厕所都没功夫上，膀胱肿胀的滋味可是很不好受的。
　　“狗屎，去请黑客，查出来到底是谁干的，我要干掉他！”
　　理查德此时就像一只被挑逗急眼了的公牛，不……公猪的形象或者更恰当点，挥舞着他那短小的手臂，不断的将吐沫星子喷溅在巴特卡普的脸上。
　　“理查德，你说会不会是昨天那个小子干的？”
　　丹尼尔在发泄一通后，逐渐恢复了冷静，这拍卖门的事情有些蹊跷，昨儿应该没有记者混入到会议室里，并且如果是记者干的话，那也绝对不会将视频直接传到网上，而肯定是进行独家报道了。
　　“应该不是，我想……可能是咱们的对手干的，你要知道，在下个月到时候，香港也有一场中国艺术品的专场拍卖会，很有可能是他们做出来的……”
　　理查德听到丹尼尔的话后，脸上的暴怒瞬间消失不见了，代之而来的是一片凝重的神情，能混到他们这种地位，可不仅仅是会骂人就可以的。
　　“shit，一群自私的家伙，理查德，现在看来，这次拍卖达不到预期的效果了，咱们是不是把拍价降下来，和那些中国人处好关系？”
　　丹尼尔从嘴里吐出一句脏话，然后想起对策来，能和他们相抗衡的拍卖行也就是那么几家，屈指可数，而且几家拍卖行之间的关系，虽说没到水火不容的地步，但也是时有摩擦。
　　所以丹尼尔一听到理查德的话，马上就把庄睿身上的嫌疑排除掉了，毕竟那个年轻人昨天在离开的时候，还对自己做出的决定表示赞赏，应该不会转脸就去爆出这件事情的，做人不能太……无耻吧？
　　“好，宁愿这次咱们的利润点低一些，也不能让那些王八蛋占了便宜……”
　　理查德拍了下桌子，马上吩咐了起来，让巴特卡普去通知杰弗森，将起拍的底价降回去。
　　远在英国的庄睿自然不知道，自己一手泡制出来的拍卖门事件，居然让还在巴黎的那些中国收藏家们沾了光，用远低于市价的价格，买到不少珍稀的物件。
　　这件事情也让留下来的这些人尝到了甜头，在日后的一些国际性拍场里，都自发的组织了起来，用团体的力量去对抗拍卖行，使得中国艺术品的价值虽然一直在稳步上升，却没有再出现在一场拍卖会里被炒作拔高的情况。
　　……
　　“阿嚏！谁在骂我啊？”
　　庄睿正和秦萱冰牵着手，闲逛着博览会的各个珠宝展厅的时候，猛的打了个喷嚏，声音之响，让周围的人都向他看去。
　　“老公，你不会感冒了吧？都怪你，刚才那么一会功夫，也想要……”
　　秦萱冰先是关心的询问了一句，不过继而就白了庄睿一眼，小手更是在庄睿腰间掐了一下，刚才在换衣服的时候，又被这色狼给那啥了。
　　“没事，不是感冒……”庄睿咧着嘴抓住了秦萱冰的小手，话说女人掐起人来，都捡软肉捏，咋就掐的那么准啊？
　　“不会是被那两个老小子发现了吧？”
　　庄睿这会也是有点做贼心虚，不过伟哥的首尾应该处理的很干净，庄睿倒是不怕理查德等人找后账，没凭没据的，自己死不承认就行了。
　　糊弄过去秦萱冰之后，两人来到一家出售工艺品和礼品的展厅，在国外，古玩统一都称之为艺术品，其市场规范和等级划分，比中国古董的分类要更加的细致。
　　在这家展厅里，有一些色泽相对比较暗淡的古董珠宝，另外还有些油画，当然，都是一些新晋画家们的作品。
　　另外还有一些锈迹斑斑的青铜器，这让庄睿来了兴致，不过走到玻璃展台前，用灵气一打探，顿时失望了起来，这些东西，居然全部都是假的。
　　庄睿早就听说过，在河南地区，有个专门制作青铜器工艺品的村子，工艺十分高超，并且做旧的手法也很高明，几乎可以假乱真。
　　有很多品行不端的古玩商人，经常去那里订制青铜器，不过那里那里的人虽然会按照别人的意思做出物件，但是每出售一件物件，都会留下票据底单，上面写着的，一定都是现代工艺品。
　　这样一来，即使那些古玩商人拿着这些东西去坑蒙拐骗，也找不到村子这里来，就算有人拿着假物件找上门来，他们拿出底单照片，也能让买到假货的人哑口无言。
　　那个村子里制作出来的青铜器，还有一个特点，就算绝大部分都是出口的，村子一年所创造的外汇，占了整个县城的一半还要多。
　　从这些青铜器的制造工艺上来看，庄睿几乎就可以断定，这些物件肯定是从中国境内带出来的，而且十有八九，就是河南那村子制作的。
　　几个销售人员正在给一些采购商和游客们，卖力的讲解着这些东西的价值。
　　“萱冰，走吧，没什么看头……”
　　这些物件看在庄睿眼中，却是毫无吸引力，逛了一圈没发现能让自己动心的玩意儿，庄睿摇了摇头带着秦萱冰，走出了这家展厅。
　　“哦，亲爱的庄，我找了您半天了……”
　　刚刚走出展厅，庄睿就听到自己的右侧，有人在大声的喊着自己，转脸看去，不禁笑了起来，与其在这里看这些无聊的物件，还不如去看看这人的藏品呢。
　　“埃兹肯纳先生，很高兴在这里见到您，怎么，您对珠宝也感兴趣？”
　　庄睿和埃兹肯纳约的时间可是在明天，因为皇甫云明天就可以处理好纽约的事物，赶到伦敦参与到此次事情当中。
　　像庄睿他们这样的物品交易，是需要有律师和公证人员在场的，这样回国之后，庄睿也能说明这些物件的来历。


第663章 城堡（上）
　　“不……不，庄先生，相比这些珠宝，我对您手上的那些毕加索的素描，更感兴趣一些……”
　　埃兹肯纳刚才在开幕式上见到庄睿之后，就一直在会场寻找他，只是在会场转悠了几圈了，都没见到庄睿的人影，埃兹肯纳哪儿知道，庄睿刚才带着秦萱冰去楼上嘿咻了。
　　“不过这个展厅，倒是我旗下一家工艺品公司布置的，庄先生看看有什么喜欢的物件，我让他们收起来，算是鄙人的一点心意吧……”
　　“哦？埃兹肯纳先生，您这里的那些中国青铜器，可是价值不菲啊……”
　　庄睿听到埃兹肯纳的话后，故意说道，他这也是想试探一下埃兹肯纳的人品，如果这家伙空口白话承认下来，那么庄睿对后面的交易就不怎么看好了，谁知道这位英国绅士，会不会那些假瓷器来糊弄自己呢？
　　“庄先生说笑了，那些都是现代工艺品，还称不上是艺术品，没有多少钱的……”
　　埃兹肯纳很坦诚的说了出来，这让庄睿对他好感大增，最起码在自己面前，埃兹肯纳没有把自个儿当成“凯子”的想法。
　　“呵呵，不知道埃兹肯纳先生，有没有把您先前列举的清单上的物品，给整理出来呢？”
　　庄睿话题一转，回到了两人之前所谈的物品交换上，从在巴黎认识埃兹肯纳之后，珠宝博览会倒是变成次要的了，庄睿此行的目的，主要是促成和埃兹肯纳的交易。
　　“当然，我一直在恭候庄先生的大驾，要是您今天有时间的话，可以到我的城堡里作客，中国有句古话，叫做有朋友从远方来，心里倍高兴，我现在就是这样的心情……”
　　埃兹肯纳为了拉近和庄睿的关系，改用汉语与庄睿交谈了起来，只是教他汉语的那人，估计也是个二杆子，将孔子的那句话改的不伦不类的，听的庄睿和秦萱冰差点笑了出来。
　　“高兴，我也很高兴去埃兹肯纳先生的家里做客，不知道埃兹肯纳先生什么时候有时间呢？”
　　庄睿之前见到埃兹肯纳的那份古玩清单之后，早就是心潮澎湃了，无论是鬼谷子下山元青花瓷罐，还是南宋五大名窑的瓷器，都是在国内极为罕见的，就算此次换不到手上，能亲自把玩一番，那也是庄睿梦寐以求的。
　　“嗯……晚上吧，为了欢迎您和这位美丽的女士，我准备晚上举办一个晚会，亲爱的庄，您看怎么样？”
　　埃兹肯纳想了一下之后，决定用最隆重的礼节来款待庄睿，在英国的上流社会中，为了某个人而举办的酒会，那是表达对其人最为尊重的一种方式。
　　当然，埃兹肯纳指定不是尊重庄睿本人，而是在尊重庄睿手中的那些毕加索的作品。
　　“晚会？”
　　庄睿一听这话，头顿时大了起来，他最怕参加这些所谓上流人士的宴会。
　　在国内的时候，由于欧阳振山进入到了中枢，欧阳军的社交圈子也有所改变，这半年多以来，没少喊他去认识一些京城的公子哥，都被庄睿拒绝掉了，来到国外，庄睿更是不想出这种风头。
　　庄睿看了一眼秦萱冰，见她也微微摇头，于是看向埃兹肯纳，说道：“埃兹肯纳先生，对于您的诚意，我表示万分的感谢，不过您也知道，我是一个收藏家，对于我而言，一件精美的艺术品给我带来的欢乐，是最大的……”
　　虽然没有直接拒绝，但是庄睿话中的意思表达的很明确，哥们我就对您家里的古玩感兴趣，至于别的嘛，那还是算了吧。
　　“那……庄先生中午有时间去我的城堡做客吗，我那里还有一瓶1870年的红酒，保证您会满意的……”
　　埃兹肯纳对中国文化很有研究，他能分辨的出来庄睿所说的是真心话，而不是有些人的客套话，他也很想庄睿能选中几件自己的藏品，可以和庄睿交换到毕加索的那几幅素描画。
　　虽然埃兹肯纳是专门收藏中国古董的，但是对于西方艺术品，他同样是倍加关注，因为顶尖的西方艺术品，其价值要远远超出东方古玩，这是在国际拍场中，早已经被事实所验证过的。
　　作为一名古董商人，埃兹肯纳一定不会放过，从庄睿手中换取毕加索作品这次机会的，因为要是换做欧洲人拥有了毕加索的作品，埃兹肯纳想用中国古玩与之换取，那绝对是一件天方夜谭的事情。
　　要不然，别说是1870年的红酒，就是今年2005年产的，恐怕埃兹肯纳都不会拿出来的。
　　“当然，我很高兴接到您的邀请……”
　　庄睿点头同意了，不过和埃兹肯纳这种英国绅士的说话方式，让他很不习惯。
　　“哦，太好了，庄先生，我要先去安排一下，中午的时候，会有车来接两位的……”
　　埃兹肯纳见到庄睿答应了下来，脸上露出高兴的神情，在和庄睿约定了时间之后，就离开了博览会的大厅，想必是去安排中午的酒宴了。
　　“我要最新鲜的鹅肝，哦，还有鱼子酱，都要最好的，马上找人送到我的城堡；里去，要快，中午一定要办好……”
　　走出博览会，埃兹肯纳就掏出手机拨打了起来，这要是被庄睿听到，肯定会痛斥那些在国外只受到沙拉果盘招待的人：谁说老外不好客的啊？
　　……
　　在国外，去别人家里做客，多少是要带点礼物的，当然，礼物贵重与否并不重要，主要是个心意，庄睿回到房间里翻腾了半天，都没有找到什么合适的物件。
　　最后庄睿跑到机组几人住的房间里，拿了瓶贺双从巴黎买的红葡萄酒，虽然不是1870年的，但也有10来年的年份，埃兹肯纳不是中国通嘛？肯定懂得千里送鹅毛……礼轻情意重的道理的。
　　中午11点的时候，庄睿接到了埃兹肯纳的电话，他已经派车在酒店门口等着了，庄睿带着彭飞还有秦萱冰，另外加上白狮，来到了酒店门口。
　　此次的国外之行，可是将白狮给憋坏了，远不如留在北京四合院里舒服，庄睿也是之前听到埃兹肯纳所说，他家里是个城堡，这才想着带着白狮出来散散风。
　　“庄先生，我是埃兹肯纳先生的管家，在此接您的，请几位上车……”
　　埃兹肯纳派来的是一辆双开门加长的劳斯莱斯，车身足有八九米长，在车门口站立了一个中年白人，见到庄睿之后，拉开了车门，对于白狮的出现，这个中年人表现的很平淡，并没有害怕的意思。
　　庄睿经常听到劳斯莱斯的名头，不过这还是第一次坐，车子内部非常的宽敞，三个人加上白狮坐进去之后，一点都不觉得拥挤，并且在两排沙发之间，还有酒柜和音响等物。
　　那位白人管家坐在了副驾驶的位置上，车子驶出了酒店，向伦敦市郊的方向开去，这段路可是不近，一直开了大约四十分钟的时间，来了泰晤士河的下游处。
　　“庄先生，前面就是埃兹肯纳先生的城堡，欢迎您来做客……”
　　在汽车的前方，庄睿可以看到，矗立着一座气势恢宏的古城堡，与之相比，庄睿此前所见过的什么别墅，什么庄园，都显得是那样的渺小和不起眼了。
　　庄睿知道，在英国，城堡无处不有在，虽然数量不比教堂多，但历史之悠远、景观之优美、内涵之丰富，却是教堂难以比拟的。
　　可以这么说：城堡是英国一大奇观，英格兰和苏格兰之间的连年征战，与欧洲各国的战略关系，以及历史悠久的君主制度，使大不列颠岛上分布了大大小小不计其数的各式城堡。
　　城堡的建造，无非出于两个目的，一是主人的住所，要包括卧室、客厅、餐厅、宴会厅等生活场所，王公贵族想近办法装饰的华丽舒适并且要风景优美。
　　另一个作用自然就是防御了，既自成一体自给自足又能抵御外族入侵，所以城堡多建立在战略要地，利用自然天险并配以坚固的城墙和军事装备。
　　不过在进入到20世纪之后，英国的城堡，大多都被英国皇室收了回去，由专门的基金会进行管理、保护、维修并向公众介绍。
　　不过也有部分城堡，为私人财产，但巨额的遗产税使各种爵位继承人的后代也乐于将城堡对公众开放，既是筹集资金的好办法，也能向世界各国的游客展示多年收集的各种丰富藏品。
　　只有那些真正的超级富豪们，才会住在这些历史悠久的城堡里，每年花费巨资修缮，很显然，埃兹肯纳就是其中的一员。
　　书本上所说的，和自己亲眼看到的，还是不一样的，远远看着这座属于埃兹肯纳的私人城堡，还是让庄睿心里震撼不已。
　　有一条专门道路通向城堡，按照管家所说，从那条道路开始，都属于埃兹肯纳的私人领地，车子在通过好几个铁门之后，直接停在了城堡大门口的空地上。


第664章 城堡（下）
　　在经过前几道铁门的时候，庄睿算是了解这个管家与司机，为什么不害怕白狮了，因为在几道铁门处，都养有大型犬和一些猛兽，没错，就是猛兽！
　　汽车在经过最后一道铁门那里，拴着一只黑色的猎豹，在汽车通过的时候，那猎豹似乎感受到了威胁，身体一下弓了起来，而车上的白狮，也是脖颈处的毛发根根炸起，喉中发出了低沉的嘶吼声。
　　藏獒是雪山的斗士，而白狮更是雪獒之王，经过庄睿的多番安抚，这才让骚动的白狮安静下来。
　　虽然从出生就没有经过野外的厮杀磨砺，但是庄睿毫不怀疑，白狮如果和那猎豹对上了，肯定不会退缩，因为王者的骄傲以及藏獒的血脉，都会让白狮勇于面对任何强大的对手的。
　　不过庄睿显然不会让白狮去与野兽搏杀，虽然这能让白狮更加勇猛，但是试问，您能让您的朋友或者兄弟通过这种方式，来表示出自己的强悍吗？
　　埃兹肯纳的城堡十分的幽静美丽，四月的伦敦已经是鲜花盛开了，而在城堡各处，都是绿草成茵、鲜花遍地。
　　车子距离城堡大门，还有大约一百米左右的距离，在这中间，有着一个迷宫般的花园，从劳斯莱斯上下来之后，那通往入口的笔直甬道夹在左右低缓的迷宫般的几何花园中间，视野开阔，使去往城堡的每一步都变成了一种敬礼式的观赏。
　　随着距离的缩短，所有的细节、线条、材料的质感都一层层丰富着你的视觉，让庄睿不由自主地赞叹这座城堡奇异的构思，和经历岁月提炼而形成的和谐。
　　城堡背靠泰晤士河，面倚大花园，绿树、鲜花、雕塑和清澈的湖水，给人以极佳的视觉享受。
　　相比埃兹肯纳的这座城堡，庄睿感觉自己那四合院，显得是那么的寒碜人了，要是白狮生活在这里，肯定会更加的自由，不过看看这面积，似乎也不是现在的自己能买的起的。
　　“亲爱的庄，很高兴您能来我的家里做客，怎么样，我的这座城堡还不错吧？它已经有将近一千年的历史了……”
　　作为主人，埃兹肯纳早早的就站在了城堡的门口，在他身后，还站在10几位仆人，见到庄睿等人之后，都右手放在胸前，微微弯下身子，行了一个英国的绅士礼。
　　而埃兹肯纳为了表示和庄睿的亲热，则是上前与庄睿拥抱了一下，不过他的这个举动差点让白狮理解为不友好，要不是被彭飞眼疾手快的搂住白狮的脖子，恐怕埃兹肯纳一定会被白狮扑倒在地的。
　　“非常感谢您的邀请，您的城堡是我见过的最好的一栋建筑，说老实话，我很想试试住在这里，会是一种什么样的感觉……”
　　庄睿把手中的礼物交给了一旁的仆人，口里对埃兹肯纳的城堡更是大加赞赏，他说的是实话，英国的城堡就像是中国的皇宫一般，很是引人遐思的。
　　要是问英国最著名的建筑是什么，很多人可能都会说是白金汉宫，但是要说到文化上，可能就是英国的吸血鬼文化了，而吸血鬼文化，最早的发源地也就是这些历史悠久的古旧城堡。
　　在欧洲尤其是在英国，从历史开始的时候，吸血鬼的传说也就在蔓延，成千上万的人相信这个传说，并且在黑暗中因为这个传说而颤栗。
　　传说中的吸血鬼是一个古老而神秘的种族，他们没有心跳和脉搏，没有呼吸也没有体温，但是有些自己的思想，会思考，会交谈，也会四处走动，而且可以永生不老，是一群喜欢出没在黑夜里的生物。
　　至今都有许多人相信，英国的一些城堡主，就是活了上千年的吸血鬼公爵们，而城堡因此，不仅被赋予的富裕的象征，同时也代表着神秘，就像是中国的寺庙一般，有着许多不同的意义。
　　有很多来自世界各地的吸血鬼迷，会特意到英国住进已经被改成旅馆酒店的城堡，去感受那种吸血鬼文化。
　　庄睿虽然没有这爱好，但他是玩古董的，对一些古老的事物，都有着发自内心的喜爱，当然，这种喜爱是针对古堡本身的，至于吸血鬼……那还是算了。
　　“哦，亲爱的庄，晚上您可以住在这里，我保证，一定会比酒店更加舒服的……”
　　埃兹肯纳听到庄睿的话后，喜笑颜开，没有人不喜欢客人夸奖自己的住所，更何况是这么一座历史悠久的古城堡，如果不经常用来招待客人，那岂不是浪费了它的存在，犹如锦衣夜行一般了。
　　在一众仆人的迎接下，庄睿和秦萱冰走在前面，进入到了古堡之中，城堡的大门是敞开的。
　　步入城堡，迎面就可以看到宽敞的宴会厅，热那亚精雕细琢的支形吊灯，内装39支蜡烛、古朴典雅的旧式家具，那些核桃木扶椅，和威尼斯式及维多利亚风格的餐桌椅，显示出了主人的奢华。
　　在城堡的墙壁上，挂着多幅西式风格的油画，大多都是人物肖像，带着船长帽留着翘翘胡子的男人，还有些穿着束胸礼服的女人们。
　　“这埃兹肯纳的祖先，不会是当年的海盗船长吧？”
　　庄睿心中暗自猜度着，因为进入到这里之后，庄睿就感觉到，时光似乎一下回到了中世纪一般。
　　一个侍者来到埃兹肯纳面前，低声说道：“先生，都准备好了……”
　　“庄，咱们可以进餐了……”
　　埃兹肯纳对庄睿和秦萱冰做出了邀请，彭飞则是被管家给留住了，带着白狮来到另外一个餐厅就餐，当然，菜肴也是非常丰盛的。
　　餐厅在宴会厅的旁边，庄睿等人坐下之后，各种准备好的菜肴被一一端了上来，而旁边的侍者则是用毛巾包住一拼红葡萄酒，给埃兹肯纳和庄睿等人面前的杯子里倒上了酒。
　　“亲爱的庄，美丽的秦小姐，你们是我这城堡第一次来的亚洲客人，为了咱们的友谊，干杯……”
　　埃兹肯纳向庄睿举起了酒杯，庄睿学着对方，拿起那大的有些惊人的玻璃杯，先是摇了摇，然后在鼻端嗅了一下，这才浅酌了一小口。
　　只是庄睿怎么都没感觉到，这所谓的1870年的红酒，和自己上大学那会附庸风雅，在超市里画10块钱买的红酒，究竟有什么不同。
　　“非常感谢您的款待，我想，以后埃兹肯纳先是如果到了北京，一定要让我有机会尽一下地主之谊……”
　　不管埃兹肯纳招待自己是出于什么目的，但是对方的行为举止，让庄睿感觉非常舒服，这才是真正的贵族，不卑不亢之间，体现了足够的尊重。
　　那个拍卖行的老板理查德和埃兹肯纳比起来，简直就像是英国乡下喂猪的一般粗俗。
　　“呵呵，那我先谢谢您了，北京是个古老的城市，我想会有机会的，来，秦小姐，请品尝一下，这是最新鲜的鱼子酱……”
　　埃兹肯纳绝对算得上是个英国绅士，在招呼庄睿之余，也没有冷落了秦萱冰，三人一边享用食物，一边聊着英国和北京的风土人情，气氛很是融洽。
　　“埃兹肯纳先生，您的这个城堡，每年花费在修缮、以及这些管理上的费用，大概是多少啊？”
　　庄睿实在是有点儿好奇，他四合院杂七杂八加上李嫂等人的工资，每年应该在四五十万RMB左右。
　　而这座古堡，面积比庄睿那四合院大了许多倍，再加上请了这么多专业的管理人员和仆人，真不知道需要花费多少钱。
　　在英国是有专门的管家培训学校的，英国管家也是举世闻名的。
　　不仅如此，包括城堡里的这些仆人，也都是从那些专业学校培训出来的，当然，他们的身价肯定也是极高的，想在二十一世纪享受中世纪的待遇，那可是一件极其奢侈的事情。
　　庄睿问出这话，其实心里也是痒痒的，他在琢磨什么时候有机会，自己也整一个这样的城堡玩玩，这可是什么法国庄园，意大利度假村比不了的，这住的就是文化，等于是在北京住进了故宫博物院一般了。
　　“这个……我倒是没有仔细的计算过，如果算上修缮城堡的费用，大概一年在三百多万英镑左右吧？怎么，庄，您也想买一座这样的城堡？”
　　埃兹肯纳察言观色的本事很强，一眼就看出了庄睿的想法，紧接着说道：“在英国已经没有私人城堡出售了，不过在法国还有，您要是真有这个想法，我会让帮您留意的……”
　　“不……不，这地方我可是住不起……”
　　庄睿从埃兹肯纳口中听到一年所需要的开销之后，早就打消了拥有一座城堡的心思，一年三百多万英镑，那差不多能划到5000万RMB了，而这只是修缮管理的费用，更不要说买城堡了。
　　就庄睿那俩钱，即使能买下来一座城堡，恐怕没几年的功夫，就会被折腾成穷光蛋了。


第665章 藏宝室（上）
　　吃过午饭之后，庄睿在埃兹肯纳的陪同下，带着白狮在城堡周围散了散步。
　　虽说是买不起，但是这城堡真的很吸引庄睿，站在临近泰晤士河的城堡旁边，远远就能看见在湖面栖息的天鹅，城堡内的各种珍奇鸟类和古老树木，也为古堡又平添了很多浪漫的情趣。
　　“白狮，淡定，淡定……”
　　站在靠近泰晤士河的城堡边，不是在酒店就是呆在机舱内压抑已久的白狮，突然昂头嘶吼了起来，低沉的吼声传出去很远，在靠近大门的地方，也传来一阵猎豹的低吼声，引得的白狮有些焦躁不安。
　　“庄，您的这只藏獒，非常的纯正啊，我曾经去过中国的西藏，但是没能见到这么好的藏獒……”
　　埃兹肯纳对白狮也是赞赏有加，他看得出来庄睿对白狮的态度，倒是没提出想要购买之类的意思，就像埃兹肯纳养的那只黑豹一样，别人出再多的钱，他都不会卖掉的。
　　“当然，白狮是藏獒中的王者，曾经有人出价4000万RMB，我都没卖呢……”
　　提到白狮，庄睿就像是对自己的孩子一般，忍不住的夸上几句。
　　埃兹肯纳点了点头，说道：“您说的对，我也喜欢大型犬，虽然你们中国还有一种狗，价格比藏獒还要昂贵，但是相对来说，我更喜欢藏獒……”
　　“还有比藏獒更贵的狗？”
　　庄睿愣了一下，在他的印象中，好像除了藏獒一只能卖个千儿八百万的，其余的观赏狗，最贵的不过几十万，只是这话是从埃兹肯纳口中说出来的，应该是有点儿根据的。
　　“当然，您不知道？”
　　埃兹肯纳有些惊诧的看着庄睿，说道：“在去年的时候，有一只来自中国的号称大帝的鹰叭犬王，当时卖出了1000万美元的售价，这是至今为止，国际宠物犬中最昂贵的价格……”
　　“鹰叭犬？”
　　还别说，庄睿还真不知道这些玩意儿，他在一年多以前的时候，只不过是典当行的一个小职员，对于这些上层社会的物件，一点儿都不了解。
　　“对，就是鹰叭犬，可惜了，那只犬被法国的一个人买走了，我去晚了，只看到了照片……”
　　埃兹肯纳满脸惋惜之色，给庄睿介绍了一番鹰叭犬的来历，这才让庄睿恍然大悟。
　　原来，鹰叭犬最早就是北京的京巴狗，1995年的时候，京叭名家张志周的一条名叫‘都督’的种狗，已经显露出鹰版京叭的特点，并且得到大家的认可，这也是中国历史上最早出现的鹰版京巴。
　　顾名思义，鹰叭犬就是脸长的像鹰一样的京巴狗。
　　鹰叭初看非常威严，具有王者风范，对邪恶有震慑力，但它又非常温顺，极易和人相处，是所有犬种中男女老少都能驾驭的犬种。
　　鹰叭可以说是世界上最稀少，最漂亮，最珍贵的一个珍稀犬种。目前只有几百条，精品就更少了。它比大熊猫还稀少，大熊猫数量还有2000条。
　　正因为如此，也有人称其为犬中熊猫，在国际宠物市场上极受追捧。
　　“呵呵，我对这些还真是不了解，惭愧，惭愧啊……”
　　庄睿自嘲的笑着摇了摇头，中国出品的物件，却是让老外给他讲解了一番，让庄睿感觉颇是没有面子。
　　看着两人又回到了城堡门口，庄睿说道：“埃兹肯纳先生，如果可以的话，我想现在就看看您的藏品，如果有我喜欢的物件，我想，等明天我的律师来了以后，咱们就可以进行交易了……”
　　“当然可以了，我现在就带您去……”
　　埃兹肯纳宴请庄睿的目的，还不是为了庄睿手上的那几张毕加索的作品，他现在就怕庄睿看不中自己的藏品，这次交易无法进行呢。
　　眼下庄睿自己提了出来，埃兹肯纳马上让管家拿来一串钥匙，带着庄睿进入到古堡之中。
　　沿着木质楼梯，庄睿跟在埃兹肯纳的身后，向城堡的二楼走去。
　　在楼梯两旁的墙壁上，装修的和宴会厅一样金碧辉煌，但是在华丽优美中，又不见庸俗，并且悬挂着许多镶嵌在玻璃中的壁画，庄睿虽然不懂得油画，但是用灵气看去，那些壁画里面都蕴含着浓厚的灵气，显然都是真迹并且价值不菲。
　　上到古城堡的二楼之后，入眼处也是一个客厅，并且单独有一个壁炉，从天穹处照射下来的光线，即使不开灯，整个客厅也显得很明亮。
　　埃兹肯纳没有停步，直接带着庄睿穿过一条不长的走廊后，在一个高达三米多，站在下面就很有压迫感的门前，停下了脚步。
　　拿出钥匙打开了这道实木大门，埃兹肯纳将之推开，站在门外的庄睿，顿时感到温度似乎增高了几度，而且有些干燥的感觉，好像从森林一下来到了沙漠一般。
　　“亲爱的庄，从我祖上开始，就一直在收集中国和欧洲的一些艺术品，现在，它们已经全部都呈现在了您的面前……”
　　埃兹肯纳先进入到了房间里，并且打开了灯，原本有些昏暗的房间，顿时变得明亮了起来，而眼前所看到的一幕，让庄睿震惊了。
　　“等一等，我要先把防盗系统给关闭……”
　　就在庄睿准备踏进房间的时候，埃兹肯纳阻止了庄睿，自己在门口面对着一个显示器面板操作了足足有一分钟的时间，才点头示意庄睿可以进去了。
　　对于这间收藏室，埃兹肯纳可是花费了很多心思，如果刚才庄睿要是带着红外线眼镜，就可以看到，在这间藏宝室的每一个角落里，都布满了红外线射线，即使是一只蚊子飞进来，都会引起报警声。
　　得到埃兹肯纳的允许后，庄睿走进了房间。
　　“天啊，这些……都是您的收藏品？”
　　这哪里是一个房间，在庄睿看来，整个城堡的二楼，除了上楼时的那个客厅之外，可能都在这里了，最起码庄睿站在门边，一眼都看不到这个藏宝室的尽头。
　　这么大的一个空间，入眼之处，全部都摆满了东西，庄睿不知道，这里究竟会有多少藏品，恐怕就是一般的博物馆，也没有埃兹肯纳的家底厚吧？
　　走进这个堪比博物馆的大厅里，庄睿发现，在里面有轻微的机器声，循声望去，才知道那是空气干燥机，而且不止有一台，基本上每隔二三十米，就在墙角处有这么一台机器，使得这里面的空气，始终保持着干燥。
　　在大厅的地面上，铺着厚厚的红地毯，也正是如此，才使得干燥机的声音降低到了最低点，并不是很吵杂，想必在安装的时候，埃兹肯纳就考虑到了这个因素。
　　庄睿知道，湿气是对古玩造成伤害最大的因素，在他北京四合院的地下室里，同样放置着一台除湿机，但是相比埃兹肯纳这里的空气干燥机，庄睿感觉自己有那么一点不是很专业了。
　　“埃兹肯纳先生，您是一位真正的收藏家！”
　　不管埃兹肯纳这个藏宝室里的古董艺术品是怎么来的，庄睿心里都有了一丝敬重，就算他的祖上曾经从中国掠夺过财物，但是能保存的如此之好，那也是值得尊重的。
　　“呵呵，艺术是相通的，我相信，亲爱的庄，您一定能在这里找到您喜欢的物件的……”
　　埃兹肯纳笑了起来，他的这个藏品室，只带过极少的几个人进来过，这些人无一不是被他丰富的藏品所震惊了，现在看来，自己和庄睿达成交易的希望还是很大的。
　　庄睿点了点头，没有再说话，中国艺术品被炒作的时间，是在2005年以后的事情，在此时，埃兹肯纳还没有意识到，在他的这些藏品里，有很多价值不亚于毕加索素描的物件。
　　不过这也是仁者见仁、智者见智的事情，在国外一些大收藏家眼中，随处可见的中国艺术品，还是无法和毕加索与梵高这些大师们的作品相比的。
　　在埃兹肯纳这间藏品大厅的门口处，摆放的是他多年来收集的银器和各个国家的武器，还有一些盾牌和盔甲，有一套穿在模特身上，带着头盔的中世纪盔甲，甚至把庄睿给吓了一跳，还以为是个真人站在那里呢。
　　在这里面，也有几把来自中国的青铜剑，但是其品相却很一般，里面蕴藏的灵气也比较稀薄，和庄睿收藏的定光剑相差甚远，并没有留住庄睿的目光。
　　继续往里面走，在那些高大的墙壁上，到处都是用枪、剑、斧等冷兵器摆成的各种图案，还有应该是从印度或者埃及掠来的虎头、王冠，让庄睿不自觉的遐想到，这些应该都是在英国鼎盛时期，从各个国家掠夺来的。
　　当然，这些和庄睿没有任何关系，他的目标，是埃兹肯纳给他列举的清单，那上面的中国瓷器，才是庄睿此行的主要目的。
　　看着这些琳琅满目的藏品，庄睿走到了大厅的中部，那一排排陈列在木架上的瓷器，顿时映入到庄睿的眼帘之中。


第666章 藏宝室（中）
　　“这……这些都是来自中国的瓷器？”
　　庄睿一眼看去，前后有四五排的木架子，足足有二十多米长，而在每个架子上，相隔几公分，就放置了一件精美的瓷器，庄睿不知道，这里究竟有多少中国的古瓷。
　　以前经常听到德叔或者是金胖子等人说，中国最好的古董，全部都是在外国，虽然听得多，但是感观上并没有一个直接的认知，现在看到眼前的一幕，庄睿算是明白了。
　　瓷器易碎，这是世人皆明的道理，在中国千百年来的历史进程中，都是伴随着战争祸乱，而在这个过程里，很多独一无二的精美瓷器，都损失在了战火之中。
　　到了后来，像是宋明两朝的官窑瓷器，基本上都收藏在了清朝宫廷里，只贡给皇帝把玩欣赏，民间根本就是难得一见的。
　　可以说，康熙雍正乾隆三人，都是当时最大的古玩收藏家，没办法，人家条件好，可以用倾国之力，来收集自己喜欢的东西，您不服也不行。
　　但这也正是造成后世文物流失的货源，在18世纪中国的大门被八国联军敲开之后，摆放在圆明园里的珍贵文物被抢走了不计其数，根本就没法数的清楚。
　　后世曾经有学者粗略的统计了一下，在国外大概流失有数百万件珍贵的中国古玩，而这其中的大部分，都是当年圆明园中的藏品，也就是说，最少应该有100万件以上的中国艺术品，是从圆明园中被掠夺走的。
　　别的不说，就是在五六十年代的时候，北京圆明园周围养猪的猪圈围栏，都是雕梁画栋的上好石材，可想而知，那些被抢走的物件将会是多么的珍贵了。
　　像中国近代的著名画家吴冠中，陈丹青等人都说过，在中国历史流传下来的古董中，圆明园里的那些物件，是品质最好的，也是艺术性最高的。
　　而此刻，这些只停留在传说当中的珍贵瓷器，就摆放在了庄睿面前，让心里已经做好了准备的庄睿，也是心情激荡，连续深深的呼吸了几下，才将心情平稳了下来。
　　或许毕加索的那些素描作品，从价值上而言，要高过这些瓷器，但是从心理上，庄睿宁可拿毕加索的作品去换取这些物件，毕竟两者之间的制作工艺不同，很难讲的清楚谁更珍贵。
　　一件精美珍贵瓷器的烧制成功，要凝聚无数人的心血，而这素描画的成本就极低了，一张素描纸，几支铅笔就可以了，但是也代表了作者所倾注的心血。
　　当然，这只是庄睿心里的想法而已，要是被身旁的埃兹肯纳得知他是这么计算两者之间的价值的，保准埃兹肯纳会狠狠的把庄睿当成肉猪来宰。
　　……
　　“是的，庄，这些瓷器，从我祖父的父亲开始，就在收集，到我已经好几代了，一共有两万多件。
　　从中国的唐朝三彩瓷器开始，宋元明清的瓷器全部都有，曾经有人想向我收购这些物品，都被我拒绝了，庄，你是第一个来到这里的中国人……”
　　看着这些形态各异大小不一、琳琅满目的精美瓷器，埃兹肯纳的心中充满了自豪，他曾经去参观过不少专门收藏中国艺术品的收藏家的藏宝室，但是没有任何人，在瓷器收藏上能多过他的。
　　“两万多件？”
　　饶是庄睿心理素质不错，也惊呼出口。
　　“对，就是两万多件，在这些多宝阁柜的下面，都是瓷器，如果您有兴趣的话，也可以一一查看，不过那样时间可就长了……”
　　埃兹肯纳怕庄睿不相信他的话，蹲下了身体，打开一个木架下面的柜门，从里面拿出一个用旧报纸层层包裹的物件，打开之后，庄睿清楚的看到，那的确是一件瓷器，而且还是一件品质不错的清朝珐琅掐丝人物梅瓶。
　　见到这件放在中国，随便都可以被评定为国家二三级文物的瓷器，在埃兹肯纳这里，居然连展柜都摆不上去，这让庄睿感觉有些不可思议。
　　不过环目看去，这层层叠叠、密密麻麻遍布数十平方米空间的瓷器，也让埃兹肯纳刚才的举动能解释清楚了，换做庄睿，恐怕也是捡最好的摆在外面的。
　　“埃兹肯纳先生，这件是中国清朝的梅瓶，存世量并不是很少，价值也不是很高，这样的瓷器，我是看不在眼里的……”
　　庄睿从埃兹肯纳手中接过那件珐琅掐金丝的梅瓶后，把玩了一番，对埃兹肯纳说道。
　　不过在说这话的时候，庄睿还是有点儿心虚的，虽然这东西的拍价，在中国的艺术品市场中，大概价值三四十万RMB，不过就是这样的玩意儿，庄睿的藏品里，一件都没有。
　　当然，庄睿的那件修复过的汝窑瓷和那件龙山文化的黑陶，价值要远超过这件瓷器，不过开办博物馆，总不能就摆上那两件吧？
　　像这些可以代表某段时期文化工艺水平的瓷器，对于一家博物馆而言，还是非常的重要的。
　　“当然，当然……庄，这个只是我的藏品里，比较普通的一些瓷器，而最好的那些物件，都是摆在架子上的，你可以一一挑选……”
　　埃兹肯纳听到庄睿的话后，连忙解释了一番，正如他自己所说，这个梅瓶，他也是看不在眼里的，试想您整天面对着数以万计的珍贵瓷器，岂能将这些烧制工艺处在中等水平的瓷器放在眼里？
　　再好的东西，见得多了，也就麻木了。
　　打个比方说，如果您生活在一座所有物品，全部都由黄金制作的房子里，恐怕您即使知道黄金的价格，也不会将它当做多么了不起的物件，此时埃兹肯纳的心理，就是如此！
　　“埃兹肯纳先生，您的藏品让我感觉到了惊讶，或许我会考虑，多拿出几张毕加索先生的作品与您交换，不过……”
　　庄睿懂得预先取之必先与之的道理，他知道埃兹肯纳想得到毕加索作品的心思，要比自己强得多，所有故意把话说一半，等着埃兹肯纳接口呢。
　　果然，埃兹肯纳在听到庄睿的话后，眼睛一亮，说道：“亲爱的庄，您真是一位伟大的收藏家，居然能得到那么多毕加索的作品，您放心，我绝对会对中国朋友，用最合理的方式进行交换的……”
　　似乎感觉自己的表白还有些不够直白，埃兹肯纳想了一下，又说道：“在我的这些藏品里，有些是从您的祖国得来的，当然，我不隐瞒，那种手段是不光明的，庄，咱们都是朋友了，我可以考虑，像这样的瓷器，无偿赠送给您一些！”
　　“送我一些？！”
　　庄睿怀疑自己的耳朵是不是听错了，将目光转向了埃兹肯纳，这几十万一件的东西，说送就送了？
　　埃兹肯纳点了点头，很肯定的说道：“当然，为了补偿我先辈对中国人民造成的伤害，我可以做主，送给您一批这样的瓷器。
　　不过……庄，我希望您能理解，像我列举给您的清单上的那些物件，就没有办法赠送给您了，因为在我的家族里，还有有别的继承人存在的，交换可以，但是赠送，我把他们不会同意的……”
　　“理解，当然理解了，我先代表我的博物馆，谢谢您的慷慨，作为朋友，我是不会让您在家族面前难做的，埃兹肯纳先生，您放心，咱们的交易，将会使您成为一位真正的国际大收藏家的……”
　　庄睿此时恨不得抱着埃兹肯纳亲上一口，这哥们太讲究了啊，这些瓷器虽说目前的市场价值不是很高，但也实实在在都是清朝官窑瓷器啊。
　　随着中国古玩市场的升温，过个几年，就是翻上个10几倍，那都是正常的，庄睿没想到埃兹肯纳如此大方，张嘴就是要送一批，这要是被金胖子等人得知，那还不要羡慕死自个儿啊？
　　不过庄睿现在并不知道几年之后的行情，但是就目前来说，这批瓷器对于他的博物馆，绝对等于是雪中送炭般重要。
　　其实庄睿不知道，在国外，一些私人收藏家，经常会把自己的藏品，赠送给国家博物馆的，也有些会赠送给私人博物馆，并且不收取任何的费用和回报，虽然这些人的行径让人很难理解，但这的确是真实存在的事情。
　　“好的，庄先生，您可以挑选自己感兴趣的瓷器了……”
　　埃兹肯纳听到庄睿的话后，知道自己的这番表现，真正赢得了庄睿的友谊。
　　对于埃兹肯纳而言，如果把这些瓷器全部拿出去拍卖的话，估计一下就能将市场给冲垮掉，就是慢慢拍卖，在自己有生之年，恐怕也是卖不完了。
　　拿出个百十件送人，并不算什么大不了的事情，埃兹肯纳的祖父就曾经送给大英博物馆上千件来自中国的瓷器。
　　向埃兹肯纳又表示了一番感谢后，庄睿将注意力放到了这些摆在架子上的瓷器上。
　　虽然大部分的瓷器并没有摆放出来，但仅是这些表面上的，足足就有数千件之多了。


第667章 藏宝室（下）
　　走在这一排排摆满了精美瓷器的架子中间，庄睿仿佛来到了古代大内宫廷造办处一般，时光交错到了数百年前，无数穿着古代衣服的人在眼前穿梭忙碌。
　　中国瓷器的制作工艺极其繁琐，一件精美瓷器的问世，要经过无数道工序，加上历史朝代的更替，可以说，每一件瓷器身上，都隐藏着一个故事，这么多瓷器，就是一部活生生的历史。
　　庄睿将眼中的灵气释放开来，入眼之处，到处都是白黄红紫的色彩，根本不用刻意去观察，那些瓷器中的灵气颜色，就映入到了庄睿眼中，庄睿隐隐感觉到，似乎眼睛里的灵气变得活跃了起来。
　　不知道是否因为古玩太多，还是别的什么原因，在这些放置满了瓷器的空间里，好像到处都充斥着灵气，庄睿眼中的灵气一遁出体外，就与之融合了进去。
　　“难道又要进化了？”
　　感受到了灵气的骚动，庄睿心里又惊又喜。
　　庄睿给自己眼中灵气每一次的改变，起了一个名字，叫做进化，由于眼中灵气的品质好像越来越高，似乎很难再从别的古玩当中吸收，所以从缅甸回来之后，一直都是停滞不前。
　　虽然眼睛经历过了几次异变，但庄睿还是没有摸出什么规律来，每次发生的都是那么突兀，现在庄睿也是无可奈何，只能等着眼睛里的灵气，和这个空间那些无所不在的灵气相融合之后，自己再回到眼中。
　　上一次在缅甸塔林里，他一坐就是一个下午，庄睿害怕自个儿别在这傻站一下午，那事情就有点儿麻烦了，于是尝试了一下，看看能否召回自己的灵气。
　　让庄睿有些惊喜的是，灵气随着他的意念，与这个空间的灵气瞬间脱离开来，又回到了他的眼中。
　　而就在灵气进入眼睛的同时，庄睿感觉自己的眼睛，像是被温水冲洗一般，异常的舒服，让庄睿情不自禁的低声呻吟了起来。
　　过了两三分钟之后，庄睿重新睁开了眼睛，再把灵气释放出去之后，却发现，灵气已经无法吸收融合这个空间内浓郁的气息了，而且似乎也没有什么改变。
　　“怎么会这样？”
　　庄睿愣了一下，继而将目光向远处望去，眼中的灵气顿时穿过了城堡厚厚的墙壁，来到了外面，庄睿看见正由管家陪同，在带着白狮散步的秦萱冰。
　　白狮对于庄睿眼中的灵气，特别的敏感，在灵气近身的时候，禁不住打了个喷嚏，然后挣脱了秦萱冰的手，狐疑的看向前面的空气，它感觉到了庄睿的存在，但是又见不到庄睿，不禁有些急躁。
　　庄睿看到白狮的举动，连忙用灵气在白狮身上游走了一圈，趁着白狮舒服的摇头晃脑的时候，将灵气收了回来。
　　“这……差不多有100米的距离了吧？”
　　庄睿收回目光之后，脸上充满了惊喜，虽然灵气没能晋级，但是释放的距离又远了，从30米到100米，足足提高了3倍有余。
　　不过现在可不是观察灵气的好时候，庄睿还想着明天等彭飞到来，就和埃兹肯纳签署协议交换藏品呢，在国外呆了有一个多星期了，庄睿有些想家了。
　　庄睿愣神的时间并不长，在一旁的埃兹肯纳看来，庄睿好像是陶醉在了这瓷海当中，遇到自己喜爱的物件，有这种表现也是无可厚非的。
　　……
　　回过神来，庄睿开始擦看起架子上的瓷器来，由于数量太多，他根本就没办法，也没那么多的时间一一查看，干脆直接用灵气分辨起瓷器中的色彩强弱，只看有紫色灵气的瓷器。
　　“北宋定窑刻花梅瓶……”
　　突然，庄睿眼睛一亮，一个细颈小口大肚的梅瓶进入到他的眼中。
　　“五大名窑啊……”
　　庄睿心中感叹着，把这个高约40公分的梅瓶从架子上小心的拿了下来。
　　白定瓷器，为宋代所烧白瓷之冠，这个梅瓶整件呈乳白色，颜色极其纯正，并没有因为时间的流逝而泛黄。
　　梅瓶釉面光感介于玻璃状和乳浊状之间，瓶上刻花划花线条刚劲有力，奔放流畅，布局疏朗，线条多为一宽一窄并行，这是北宋时期瓷器刻花独特的技艺风格。
　　这也是庄睿第一次得见完整的五大名窑瓷器，要是放在国内，这件梅瓶绝对算得上是国家一级保护文物了，就是在国内众多馆藏文物中，也是极为罕见的。
　　庄睿将梅瓶放回去之后，对身后的埃兹肯纳说道：“埃兹肯纳先生，这件梅瓶，可以用作咱们之间的交易……”
　　“没问题！”
　　埃兹肯纳很干脆的答道，虽然在他的藏品中，这件瓷器也算是精品，不过和毕加索的作品比起来，那又不算什么了。
　　沿着这些高达一米五六的木架，庄睿向前走着，眼睛像是雷达一般，扫射在这些瓷器上面，仅是走出了五六米远的距离，庄睿就挑选出了七八件瓷器。
　　要说被庄睿看中的，十七八件也不止，但是他心里也明白，埃兹肯纳虽然想得到毕加索的作品，但是这些瓷器也是有价格的，自己不能过于贪心了，是以才忍痛放下了好几件相中的瓷器。
　　庄睿挑选出来的瓷器，除了开始的那件白瓷梅瓶外，还有一个号称是“入窑一色出窑万彩”之说的宋带钧窑紫斑碗，其色彩红中泛蓝，错综相间，绚烂多彩，气韵非凡。
　　另外属于宋窑的瓷器，还有南宋官窑洗、南宋龙泉窑青釉菊瓣茶盏，而其它的几件，就是明代瓷器了，有成化斗彩天字罐、嘉靖五彩鱼澡纹大罐、色彩斑斓的万历五彩大瓶等等。
　　仅是几件瓷器，庄睿在心里估价，其价值，最少要在2亿RMB以上了，而且还是属于有价无市的那种，在国内的拍卖场中，这些物件，三五年都未必能见到一件。
　　尤其是那件万历五彩龙纹大瓶，虽然年代在这几件瓷器中稍微靠后，但是制作工艺极为精湛，四面以五彩绘灵芝龙纹，纹饰祥瑞吉庆，器底青花楷书款“大明万历年制”，字体工整，传承有序。
　　这几件瓷器，都能算得上是国家一级文物了，要知道，即使在故宫博物院里的那数以百万计的藏品里，被评定为国家一级文物的藏品，不过只有1000多件而已。
　　看看身边的埃兹肯纳脸色如常，并没有因为庄睿所选的物件而变色，庄睿心中稍稍平静了下来，他所挑选出来的这几件，放弃哪一件，都是他舍不得的。
　　“埃兹肯纳先生，您在清单里所列的元青花为何不见呢？”
　　庄睿快走到木架的尽头时，还没有看见自己期待已久的元青花瓷器，不禁出言问了起来。
　　元朝虽然只历经了百余年的时间，但是元青花瓷器，在中国的瓷器历史中，却是有着不可替代的地位。
　　元青花瓷开辟了由素瓷向彩瓷过渡的新时代，其富丽雄浑、画风豪放，绘画层次繁多，制作精美而传世极少，故而异常珍贵。
　　庄睿在自己所去过的国内各大博物馆中，还没有见到过元青花的真迹，所以之前见到埃兹肯纳藏品中有元青花，着实让庄睿激动了好久。
　　“呵呵，庄，你是位行家，元青花的价值，要远远高于您刚才所挑选的那些瓷器啊……”
　　埃兹肯纳笑了笑，抢先了几步，走到了庄睿的前面，带他来到木架的尽头，庄睿发现，在这里，摆着一个只有一米多高的阁柜，而上面，一共只放了六件瓷器，全部都是青花瓷。
　　庄睿的第一眼，就被最上面的那个青花瓷罐吸引住了，这个瓷罐高约二十七八公分，素底宽圈足，直口短颈，唇口稍厚，溜肩圆腹，肩以下渐广，至腹部下渐收，至底微撇。
　　瓷罐的主体纹饰是“鬼谷子下山图”，描述了孙膑的师傅鬼谷子，在齐国使节苏代的再三请求下，答应下山搭救被燕国陷阵的齐国名将孙膑和独孤陈的故事。
　　整个青花纹饰呈色浓艳，画面饱满，疏密有致，主次分明，浑然一体，人物刻画的流畅自然，神韵十足，山石皴染酣畅淋漓，笔笔精到，十分完美。
　　“埃兹肯纳先生，这个青花瓷罐，我要了！”
　　庄睿的语气十分的肯定，即使在搭上几张毕加索的素描，他也一定要把这件元青花人物瓷罐带回到国内。
　　要知道，在存世甚少的元青花瓷器中，绘有人物故事题材的更是凤毛麟角，像“鬼谷子下山”图罐这样绘有人物故事的元青花罐，所知传世者仅有8件，并且没有一件是在国内的。
　　庄睿如果能将这件瓷器带回到国内，绝对能轰动国内收藏界，对他的博物馆开业，也是不无益处的。
　　“庄，您也知道，这人物元青花，存世量极少，我也就这一件……”
　　埃兹肯纳的脸上，第一次露出了为难之色。


第668章 交易完成
　　虽然没有明说，但是埃兹肯纳已经将自己的意思表达了出来，那就是仅凭庄睿的六幅毕加索人物素描，是不足以换取到这么多的瓷器的。
　　“埃兹肯纳先生，咱们是朋友，我是不会让您吃亏的，这样吧，这件人物元青花，再加上这个鱼纹青花瓷罐，我再拿出六幅毕加索的素描作品，您看怎么样？”
　　庄睿所说的鱼纹青花瓷罐，是摆在鬼谷子青花瓷旁边的一件瓷器，这件瓷器上面绘有鲭、白、鲢、鳜四鱼戏水图案。
　　庄睿知道，在中国文化里，这鲭、白、鲢、鳜四鱼取的是“清、白、廉、洁”四字的谐音。
　　此外，在罐肩上，还有缠枝牡丹和足部的吉祥莲瓣纹，罐口有14世纪特有的波浪花纹、罐肩有牡丹花纹、罐底的祥云宝格中绘有灵芝、海螺、金钱、火焰等图案。
　　虽然在价值上不如那件鬼谷子元青花瓷罐，但是这个鱼纹罐，也算是元青花中的精品了，里面紫气浓郁，在庄睿众多藏品中，少有能与之相比的。
　　“再拿出六幅毕加索的作品？”
　　埃兹肯纳的眼睛亮了一下，不过随之说道：“庄，这一件元青花的价值，不比那件人物青花便宜，您看是不是……”
　　庄睿闻言苦笑了起来，道：“亲爱的埃兹肯纳先生，虽然元青花存世不多，但比起那件人物青花，鱼纹罐的存世数量，似乎还是要多一些，我所知道的，就有不下于二十件，这两者的价值，是不能同日而语的……”
　　在国内的一些博物馆里，的确有几件鱼纹罐的存在，虽然庄睿没有见过，但是也知道它们的所在。
　　顿了一下之后，庄睿又接着说道：“埃兹肯纳先生，在三年前的巴黎拍卖会上，毕加索先生的一个五张一册的素描画册，曾经拍出了1200万美元的价格，现在时间已经过去了三年，您应该知道，我所拿出的十二幅素描画，将会价值几何吧？”
　　如果按照庄睿所说，他拿出十二幅素描画，最少能装订成两册出来，而按照现在毕加索画作有价无市的行情，这两本素描画册，价值最少在4000万美元以上，如果折合成RMB，那将是三亿左右了。
　　而以现在元青花瓷在国际拍场上的行情来看，这件鬼谷子下山瓷罐，价值应该在1亿RMB上下，而那件鱼纹罐，则是要低的多，最多也就是2000万左右，如此一比较，即使加上另外七八件瓷器，埃兹肯纳看似还是占了便宜。
　　更为重要的是，庄睿手里的毕加索作品，可不同于这些中国瓷器，中国艺术品在国际拍场中，时常有流拍的情况。
　　但是埃兹肯纳知道，庄睿要是把毕加索的素描作品放到拍卖会上，恐怕他就算是拿出4000万美元出来，也未必就见得能将其收入囊中的。
　　“庄，正如您所说，我们是朋友，我想，咱们之间的这笔交易，可以达成了……”
　　埃兹肯纳对于国际拍场这些物品的价格，要比庄睿熟悉的多，从价格上而言，如果不算自己答应赠送给庄睿的瓷器，自己还是占了便宜的。
　　虽然埃兹肯纳得到了消息，近年来有人准备炒作中国瓷器，不过那还不是没开始炒作嘛，埃兹肯纳现在的心思，就是想先将毕加索的作品换到手上再说。
　　为了不让庄睿反悔，埃兹肯纳紧接着说道：“作为朋友，亲爱的庄，我决定再赠送200件中国瓷器，以丰富您即将开业的博物馆，还希望您能接受……”
　　“200件？”
　　庄睿闻言笑了起来，向埃兹肯纳伸出了手，说道：“谢谢，我想，您一定可以成为我的好朋友的，在我博物馆开业的时候，希望您能出席……”
　　“一定，我对美丽神秘的中国，向往已久了……”
　　埃兹肯纳握住了庄睿的手，两人相视而笑了起来，至于各人心里在想什么，那只有老天爷才知道了。
　　平心而论，这桩交易说不上谁吃亏谁占了便宜，庄睿挑选的那些瓷器，均是中国瓷器中的精品，在国内外都是极为罕见的，而且这些年价格也一直在上涨。
　　但是庄睿所拿出的毕加索素描画，同样珍贵异常，为众多国际大收藏家所追捧，也是属于增值艺术品，至于以后孰轻孰重，却是现在谁也说不清楚的。
　　至于埃兹肯纳拿出的200件中国瓷器，没有见到实物，庄睿也很难评估它们的价值，不过就埃兹肯纳这里的藏品而言，似乎想找出点歪瓜裂枣，都是比较困难的。
　　……
　　“老板，我这来回奔波，您可是要给我报销费用啊……”
　　在庄睿所住的酒店里，皇甫云正拿着个苹果在啃着，他这两天可是忙的脚不沾地，回到纽约之后，马上把所有在纽约的藏品打包，邮寄回了中国，然后又到律师行辞职，这所有的事情，加起来只花费了一天的功夫。
　　为了自己的选择，皇甫云也是损失颇重，手上跟的几个单子都要交给别人，并且由律师行所安排的几个顾问职务，也都被取消了，可以说是净身出户。
　　“呵呵，皇甫兄，再过一段时间，您一定会为自己的选择所骄傲的……”
　　庄睿闻言笑了起来，他可以想象，等到这批藏品出现在自己的博物馆之后，将会对中国的古玩界造成什么样的影响和冲击，当然，这一切都必须建立在博物馆能开起来的基础上的。
　　“我怎么就信了你的空头支票了啊……”
　　皇甫云嘴里嘀咕了一句，从包里拿出了一份协议，递给了庄睿，说道：“在交易物品的数量上是空白的，你看看还有什么需要改动的吗？如果没有的话，填上你和埃兹肯纳所交换的物品名称，就可以进行交易了……”
　　这份协议是皇甫云在飞机上拟定的，庄睿大概的看了一下，点头说道：“可以了，下午咱们再去埃兹肯纳的城堡……”
　　昨儿庄睿并没有接受埃兹肯纳的邀请，住在他的城堡里，主要是感觉那地有些忒偏僻了，说不定晚上真的会闹吸血鬼呢。
　　……
　　“庄，亲爱的朋友，见到您真的很高兴，你们中国人都讲秉烛夜谈，昨天您要是不回去就好了……”
　　还是那辆劳斯莱斯到酒店接的庄睿等人，来到了埃兹肯纳的城堡后，这位英国绅士已经等在了门口。
　　“呵呵，以后等有机会，您到北京去，我一定要尽地主之谊……”
　　庄睿笑着打了个哈哈，哥们放着媳妇不搂，晚上和你这洋鬼子搞什么秉烛夜谈，有病不是？
　　进入到城堡的大厅之后，庄睿发现，那位曾经和自己有些不愉快的斯特林先生正在客厅之中，另外还有一男一女两个人，看他们所穿的衣服，应该是政府的工作人员。
　　“庄，这两位是伦敦公证处的爱丽丝和加斯珀，他们将会为我们的交易进行公证……”
　　果然，埃兹肯纳的介绍，让庄睿肯定了自己的想法，两个公证员带着好奇的目光，站起身对庄睿等人微微躬了下身体。
　　虽然爱丽丝和加斯珀不知道庄睿的来历，但是能和埃兹肯纳这个大富豪进行交易的人，想必也是不简单的。
　　庄睿对二人还了个礼之后，看向埃兹肯纳，递过去一个画板夹，说道：“毕加索先生的12幅素描作品都在这里，埃兹肯纳，你可以让斯特林先生鉴定了……”
　　埃兹肯纳接过东西之后，笑了起来，道：“庄，你要的那些瓷器，我昨天让人连夜都整理好了，你可以先看看……”
　　埃兹肯纳扬了扬手，10多人将一些大小不一的纸箱，放在了庄睿面前的地板上。
　　“庄，我答应赠送给您的那些瓷器，已经放在了外面的货车上，随时可以给您送到机场，如果您需要查验的话，也没有问题……”
　　庄睿昨天就给埃兹肯纳说了，自己会在今天离开伦敦，而地上的这些瓷器，是庄睿最为看重的那几件，也是价值最高的，所以埃兹肯纳才有这么一说。
　　“埃兹肯纳先生，对于朋友，我一向都是很信任的，不用查看了……”
　　庄睿笑着摆了摆手，早在这些瓷器还没放下的时候，庄睿就已经用灵气验证过了，的确是那两件元青花和宋明瓷器，埃兹肯纳并没有作假。
　　至于装着另外那些瓷器的货车，就停在城堡的门口处，正在庄睿的灵气范围内，虽然庄睿没有一一查看，但是里面的灵气显示，全部都是真品无疑。
　　“老板，没错，的确是毕加索先生的真迹……”
　　省去了庄睿验货的过程，斯特林鉴定毕加索作品用的时间并不长，在10多分钟之后，就已经鉴别出了真伪。
　　庄睿和埃兹肯纳分别在协议书上签字后，由两位公证员出具了公证书，这桩涉及物品金额高达数亿资金的交易，在悄无声息中完成了。
　　“埃兹肯纳先生，北京欢迎您！”
　　交易完成之后，庄睿和埃兹肯纳同时松了口气。


第669章 办好了！
　　“皇甫兄，巴黎那边的事情，就拜托给您了，等事情处理完了，我在北京给您办接风宴……”
　　站在自己的那架犹如银鹰般的飞机下面，庄睿和前来送行的皇甫云挥手告辞。
　　虽然皇甫云也很想享受一把私人飞机的待遇，但是无奈巴黎吉美博物馆那边需要沟通联系，而皇甫云正是最合适的人选了。
　　“哎，以后就跟你混了，我说庄老弟，你以后可不能对不起我啊……”
　　正返身走在机舷上的庄睿，听到皇甫云的话后，猛的打了个踉跄，差点没摔下来，有这么说好的嘛？这要是被秦萱冰听到，指定怀疑哥们和他有基情。
　　回头冲着皇甫云竖了个中指，庄睿头也不回的钻入到机舱里。
　　随着贺双的起飞提示声响起，飞机缓缓的在跑道上加速，冲天而起，钻入云霄之中。
　　不过在回北京的这趟旅途中，只有庄睿和白狮呆在了机舱里，而彭飞和恬娅还有琉璃，包括秦萱冰在内，几人却是乘坐的伦敦飞往北京的国际航班。
　　原因无它，就是因为庄睿的这架私人飞机，现在已经变成了一架运输机。
　　那200多件装在各种纸箱里的瓷器，填满了包括货舱在内的所有空间，即使是洗手间内，都被摆的严严实实的，包括驾驶舱里，也放置了十来个体积不大的小纸箱。
　　“靠，早知道哥们也坐国际航班回去了……”
　　庄睿看着被各种纸箱夹在中间的白狮，说道：“我这可是为了陪你啊，白狮，咱可不能乱动，这些玩意碰碎了一个，那就是几十万啊……”
　　由于庄睿的这架私人飞机实在太小，是以很多瓷器都是从纸箱里拿出来重新放置的，稍有不慎，那就是粉身碎骨的下场。
　　所以在将这些瓷器运到机场的时候，埃兹肯纳整个庄园的人可是全体出动，单是将这些瓷器装上飞机，就整整忙活了三四个小时，正儿八经的小心轻放的物件啊。
　　这也亏得埃兹肯纳手下的人训练有素，要是换做机场的搬运工，不知道要打碎多少件。
　　闲来无事，庄睿干脆用灵气一件件的查看起这些瓷器来，在搬上飞机的时候他就看过，埃兹肯纳还算是讲究，赠送给庄睿的这批瓷器，都是完好无损的，从品相上来说，还是很不错的。
　　不过相对于自己亲自挑选的那几件元宋明三朝瓷器而言，这些瓷器就差出几个档次了，元宋的根本就没有，明朝的倒是有几件，不过多为茶盏小件，价格不是很高。
　　当然，这批瓷器里，数量最多的就是清朝瓷器，虽然也都是官窑贡品，不过康熙雍正乾隆三朝瓷器，却是寥寥无几，大多都是嘉庆咸丰年间的。
　　同是官窑瓷器不假，但是价格和三代瓷器相比，却是不可同日而语了，就像是茅台和二锅头一样，都是中国产的酒，价格却是天差地远。
　　不过即使是这样，庄睿也已经很满足了，最起码凭借着这批瓷器，他可以办一个瓷器展馆，除了皇甫云的刀剑之外，将是庄睿这家博物馆的另外一个看点。
　　相信有了那两个元青花瓷罐，和国内仅见瓷片少见全品的宋朝五大名窑瓷器，庄睿的这个瓷器展馆，不会比国内任何一家博物馆的档次低，甚至犹有过之。
　　想到这里，蜷缩着腿坐在沙发上的庄睿，感觉此次旅程也不是那么难受了。
　　……
　　十多个小时之后，飞机降落在了首都机场。
　　虽然不停的用灵气缓解双腿的酸麻，但是站起身之后，庄睿还是差一点摔倒在了地上，倒是不如白狮，直接窜出了机舱。
　　庄睿从白狮的低吼中可以听出来，这老伙计以后，绝对不肯再和自己同行坐飞机了。
　　“四哥，这事儿又麻烦您了……”
　　庄睿走下飞机之后，还没来得及活动一下身体，就看见了一脸不爽的欧阳军，在他身边，停了两辆车，其中一辆是货车，这是庄睿在飞机上和欧阳军联系的时候，特别交代的。
　　欧阳军摆了摆手，说道：“行了，你小子麻烦我的事情还少啊？我可告诉你，你嫂子这段时间心情不好，哥哥我要是有事情，你要顶上啊……”
　　“四哥，嫂子心情不好您自个儿去安慰啊，关我什么事？”
　　欧阳军的话听得庄睿直皱摇头，四哥也老大不小的人了，说话怎么这么不靠谱，嫂子心情不好，让弟弟顶上？这……这不是要犯错误嘛。
　　“呸……要你顶个屁，呃，只要你嫂子打电话查岗的时候，就说和我在一起就行了，要不然就让你媳妇陪着去，哥哥我忙啊……”
　　欧阳军也知道自己话里有语病，连忙纠正了一下，这次庄睿听清楚了，敢情这哥哥憋的久了，想出去偷食，找自个儿打掩护呢。
　　庄睿想着这几天要把博物馆的手续审批下来，少不了要麻烦欧阳军，于是说道：“没问题，四哥，回头我让萱冰陪嫂子住两天去……”
　　欧阳军听到庄睿这话，满意的点了点头，道：“嗯，这还差不多，行了，搬东西吧，我带了七八个人过来，快点干完回家，小姑可是念叨你好几天了……”
　　“成，晚上咱们哥俩喝点……”庄睿答应了一声，回身就要进机舱。
　　“老板，您在旁边休息吧，我带人搬就行了……”
　　郝龙的声音在庄睿身后响了起来，庄睿回头看了一眼，说道：“郝哥，这些东西可金贵着呢，一件价值都在十万以上，可要仔细点……”
　　听到庄睿的话后，不仅是郝龙吓了一跳，就是欧阳军带来的那些房地产公司的人，也愣住了，顿时手脚走路都轻了几分。
　　七八个人排成了一列，由最里面的人把瓷器一件件的往外递，外面人接住之后，再往车上放，先前有庄睿的警告，每个人都是小心翼翼的，倒是没出什么纰漏。
　　足足忙活了两三个小时，才把所有的瓷器从机舱里搬了下来，等回到四合院，将这些瓷器搬到庄睿后院的几个房间之后，已经是夜里11点多了。
　　庄睿和欧阳军也没能喝成，这哥们9点多钟就被大明星的十多个电话给催了回去。
　　“妈，您还没睡啊……”
　　送走那些房地产公司的员工之后，庄睿来到了中院，发现正厢房的灯还亮着，推门进去之后，庄母正坐在沙发上看书。
　　“妈在等你，你这孩子，出去这么多天，也不打个电话回来，现在倒好，连媳妇都丢了……”
　　欧阳婉看着脸色有些憔悴的儿子，狠下心训斥了几句，她何尝不知道秦萱冰乘坐的航班需要转机，明天上午就能到北京了。
　　“妈，儿子这趟出去可是收获不浅，回头等我的博物馆开办起来，保准让您第一个参观……”
　　庄睿笑着坐到了母亲的身边，讨好的用手帮欧阳婉捶起肩膀来，听着母亲训斥的话，庄睿心里也是倍感亲切。
　　“博物馆？什么博物馆？”
　　欧阳婉疑惑的问道，她虽然知道庄睿收集了不少古玩，但是距离开博物馆，好像还差的远吧？
　　见到母亲转移了注意力，庄睿连忙添油加醋的吹嘘了起来，差点就没把他那八字还没一撇的博物馆，说成是故宫博物院了。
　　“做什么不重要，出去要注意自己的安全，行了，早点回去休息吧……”
　　欧阳婉虽然从来不过问庄睿的事情，但是见到儿子从国内折腾到了国外，心里不担心那是假的，等到现在，就是为了交代庄睿一声的。
　　……
　　第二天庄睿接到秦萱冰之后，直接开车将她送到了欧阳军的四合院里，徐晴的朋友不多，现在怀孕了，确实需要个女人陪着说说话。
　　什么？指望欧阳军陪？不把孩子气得早点从肚子里蹦出来，那就可以烧高香了。
　　“什么？！办好了？四哥，您可别忽悠我啊……”
　　庄睿被欧阳军的话给吓了一跳，这才几天啊，居然就将博物馆的审批手续办好了，有关部门的办事效率没有这么高吧？难不成欧阳军说动了小舅，给走后门了？
　　“嚷嚷什么啊？小声点，我指望这事在外面住几天呢，走，外面去说……”
　　欧阳军一把捂住了庄睿的嘴，回头大声说道：“我和五儿去办事，你们俩聊吧，晚上没饭吃去小姑家也行……”
　　庄睿很鄙视的看了欧阳军一眼，估计这哥哥的儿子出生之后，肯定不认他这老爸。
　　“四哥，快点说说，这是怎么回事啊？手续呢，博物馆的营业执照呢？拿给我看看……”
　　刚一走出四合院，庄睿就迫不及待的向欧阳军伸出了手。
　　有了博物馆的营业执照，就可以和巴黎的吉美博物馆谈藏品交换的事情了，皇甫云对庄睿把自个儿留在巴黎，可是怨念颇深的。
　　“别问我，我都不知道是怎么回事，老头子说让你回来之后去见他一下，东西都在他那里……”
　　欧阳军两手一摊，别说庄睿了，就是他也有点摸不清头脑，一向都是铁面无私的欧阳部长，这次居然连原则都不讲了，亲自交代了秘书去催促了庄睿博物馆的审批流程。


第670章 缘由
　　“小舅要见我？”
　　庄睿愣了一下，在他的印象中，几个舅舅虽然都很疼自己，但是除了逢年过节的，还从来没有人找过自己呢，偶尔就是见到，也是欧阳振武等人去庄睿的四合院看欧阳婉的。
　　“嗯，老头子交代了，等你回家有空了就去见见他，这事好像和大舅有点什么关系，我也不是很清楚，走吧，我还想知道怎么回事呢……”
　　欧阳军对这事也好奇的很，自己堂兄弟也不少，从来没见这几个老头子紧张过谁？就是欧阳磊提升中将的时候，都没说被他老爸欧阳振山亲自召见过。
　　“现在就有空，你打个电话问问小舅有时间没？”
　　听说博物馆的手续办好了，就是欧阳振武不找他，庄睿为了那营业执照也是要去找小舅的，而且刚才听到欧阳军的话后，庄睿也猜出点端倪，应该是和自己在国外的行为有点关系。
　　欧阳军点了点头，拿出手机拨打了出去，电话是欧阳振武的秘书接的，说了几句就挂上了，庄睿和欧阳军还没走到汽车旁边，电话就回了过来，说是中午和他们一起吃饭，让欧阳军先去一家餐厅等着。
　　“呵呵，这见老爸比见国家领导人还难啊……”
　　庄睿笑了起来，不过欧阳军早就习以为然了，家里那老头子啥时候把家当成是家啊？从来都是当成办公场所的。
　　欧阳军早已习惯了和老爸这样相处，对于那家餐厅也是熟悉的很，当下带着庄睿来到一家不是很大，但是装修极其雅致的饭店包间里，点了一壶茶，要了几样点心，和庄睿闲聊了起来。
　　两人大概等了一个多小时，到了12点一刻的时候，包厢的门被推开了，欧阳振武走了进来，他的秘书却是留在了外面。
　　“小舅……”
　　见到欧阳振武，庄睿连忙站起身来，恭恭敬敬的喊了一声，几个舅舅里面，却是眼前的这一位最疼他。
　　“呵呵，小睿，坐吧，你们点菜了没有？”
　　此时的欧阳振武看上去，就像是一位和蔼的老人，让庄睿坐下后，接着说道：“我下午还有个会，不能喝酒，小军陪你弟弟喝点……”
　　“爸，回头我酒后驾车，您去领人啊？”
　　欧阳军对自家老子的态度很不满意，长这么大，好像就没见过老爸如此和颜悦色的与自己说过话。
　　“你不会打车走？除了在你爷爷那里，什么时候你不喝酒了？”
　　欧阳振武不满的瞪了儿子一眼，而欧阳军听到提及老爷子，立马缩了缩脑袋瓜不吭声了，再胆大的人，总有怕的。
　　可能这地方经常有领导来吃饭，一般没有招呼的情况下，服务员是不会进房间的，而上菜也不用出去喊，在房间里就可以了。
　　庄睿走到门口，拿起挂在墙上的对讲机，说道：“可以上菜了……”
　　“小舅，您这日理万机的，怎么有空和我们一起吃饭啊？”
　　庄睿眼睛盯着欧阳振武手边的一个文件袋，说的话就有那么一点言不由衷了。
　　“我哪有什么日理万机？这话用在你大舅身上还差不多……”
　　欧阳振武看着庄睿的模样，笑了起来，道：“小睿，想问问这里面是什么东西，才是真的吧？”
　　“嘿嘿，小舅，是不是给我那博物馆的手续？这事还真得谢谢小舅您，要不然我那博物馆还不知道什么时候能开业呢……”
　　见到欧阳振武把话挑明了，庄睿挠着头笑了起来。
　　“你小子，别谢我，这事是你大舅交代的，你面子可真够大的啊……”
　　欧阳振武笑着把文件袋给庄睿递了过去，这事和他的关系还真是不大。
　　就在前天的时候，欧阳振武接到大哥的电话，居然是让他过问一下博物馆处一个私人博物馆审批的事情，等到欧阳振武调出文件之后，才知道是庄睿的。
　　现在欧阳振武心里还有点困惑呢，庄睿究竟做出了什么大事，竟然让大哥亲自打电话过问？要知道，到了欧阳振山的地位，无论做什么事情，都会受到多方关注的。
　　庄睿和欧阳军的关系，有心人都是知道的，欧阳振山如此不避嫌的交代办理，难免会被人惦记的。
　　“等等，我接个电话……”
　　庄睿正要说话的时候，欧阳振武的电话响了起来，他有三部手机，其中两部都在秘书手里，只有这一部是欧阳振武亲自拿着的，能打电话来的人，除了至亲，就是领导了。
　　“大哥，您怎么打电话过来了？小睿，我和他在一起啊，您说……”
　　欧阳振武接到电话之后，一直就在连连点头，看的庄睿和欧阳军有些莫名其妙，这时门外有服务员敲门，也被欧阳军给挡了出去，让他们等几分钟再上菜。
　　这个电话接的时间可是不短，过了四五分钟之后，欧阳振武才挂断了电话，笑着对欧阳军说道：“行了，叫人上菜吧……”
　　“小舅，和我有关系？”
　　庄睿听到欧阳振武刚才提到了自己的名字，于是问了一句。
　　“嗯，就是为了你的事情，大哥才打这个电话来的，他这几天比较忙，要不然也会见见你的……”
　　接到欧阳振山的这个电话，欧阳振武才算是明白了怎么回事。
　　原来，就在庄睿闹腾出那个视频的时候，法国国内有些激进分子，发表了一些不适当的言论，导致中法关系正处于某种紧张的状态。
　　而庄睿在视频里有一句话，说法国战后不肯正视自己的过错，不如德国坦诚，虽然只是民间人士的言论，但也实实在在的在法国脸上打了一巴掌。
　　在法国境内也有许多媒体转载报道了这件事情，加上一些法国企业在中国捞金，对于政府的作为很不满意，借助此事闹腾了起来，迫使某些人公开道歉，让中国很是扬眉吐气了一把。
　　而这一切的导火索，仅仅是庄睿传播了没几天的拍卖门事情引发的，就是刚上位的那位，在看了这个视频之后，对庄睿都夸奖了几句，所以欧阳振山这才举贤不避亲的亲自打电话，让欧阳振武特事特办，将庄睿的博物馆提前审批了下来。
　　庄睿在听到欧阳振武的解答之后，才明白了是怎么一回事，没想到自己的无心之言，还为国家办成了点事，看来这次没白去，便宜占了不少。
　　几人正说话间，服务业敲门上菜了，欧阳振武停住了嘴，等服务员上过菜出去之后，欧阳振武看着庄睿说道：“小睿，作为以‘国’字开头的私人博物馆，你这是国内的第一家，大哥的意思是，要把你在国外拍回中国文物的事情，好好的宣传一下，这也是一种爱国主义教育嘛……”
　　“什么？！宣传我？”
　　庄睿闻言愣了一下，紧接着连连摆手道：“小舅，宣传博物馆可以，但是宣传我就算了吧，而且就我个人来说，我并不赞同私人出去拍回中国流失的文物，而是应该用另外一种方式，去索要文物……”
　　庄睿以为欧阳振武不了解有国外炒家，炒作中国文物的事情，连忙把这事的前因后果仔细的解说了一遍。
　　“你说的这事我都知道，部里也专门成立有追讨流失文物的办公室，不过成效不是很大，你说的也有道理，我再考虑一下吧……”
　　作为文化方面的主管领导，欧阳振武对庄睿所说的事情很了解，这件事虽然可以作为爱国教育宣传一下，但是利弊就很难说了，不仅是会引发炒作中国艺术品的后果，而且还极有可能让国内盗墓走私活动再次猖獗起来。
　　“哎，小舅，那事可以不宣传，不过我的博物馆要宣传一下啊，这次我可以从国外搞回来几百件明清官窑瓷器，这事能好好宣传一番的……”
　　庄睿一听欧阳振武要再考虑一下，顿时急了，博物馆出名了，那前来参观的人才会多，自己虽然不怎么想着盈利，但是也不能总是亏损吧？
　　“嗯？几百件？怎么回事？”
　　欧阳振武并不知道庄睿和埃兹肯纳交换藏品的事情，当下问了起来。
　　庄睿一五一十的把事情经过讲了一番，然后又说明了，在近期应该还可以从吉美博物馆交换一批藏品，所以从数量和质量上而言，自己这家博物馆，绝对当得起“国”字开头的。
　　“好，这件事情做的好！”
　　听完庄睿的话后，欧阳振武重重的在桌子上拍了一下，虽然在这个交换的过程中，庄睿也付出了毕加索的作品，但是从国人感情上而言，当然是更加看重从国内流失出去的文物了。
　　“小睿，这事我做主了，等你的博物馆开业之后，制作一个专辑，把那些藏品如何回归祖国的事情，仔细的介绍一下，至于你要不要露面，到时候你自己决定好了……”
　　欧阳振武的话让庄睿吃了个定心丸，他的目的就是要宣传博物馆，至于自己本人，还是低调点吧，这事让皇甫云出面就可以了。


第671章 事儿
　　离开饭店之后，庄睿就返回了四合院，欧阳四少自然没有与其同行，好容易在媳妇那请到假，这会早不知道跑哪去了。
　　现在已经是四月下旬了，满园的鲜花都已经盛开，到处都是花香扑鼻，池塘里的荷花更是美丽异常，郝龙不知道从哪里找了些蝌蚪丢在了池子里，相信再过上一段时间，院子里就能蛙声一片了。
　　金窝银窝，都不如自己的狗窝，回到家之后，庄睿才感觉到，自己的四合院虽然不如埃兹肯纳的城堡宽敞，但是这里无疑更有人气一些。
　　欧阳婉和张妈李嫂等人，正在院子里修建着花圃，而白狮则是在扑戏着飞到园中的蝴蝶，见到庄睿之后，马上跑了过来，用大头亲昵的蹭了蹭庄睿。
　　“是该给白狮找个媳妇了……”
　　一般的藏獒在一岁多点的时候，就可以进行交配了，而白狮整天被庄睿用灵气滋润着，骨骼的发育成长，要远远高于普通的藏獒，眼瞅着自己马上就快结婚了，总不能老是让白狮打光棍吧。
　　不过上次带白狮去彭城獒园，那么多的母獒，没有一个白狮看得上的，看来以后还是要跑趟西藏，看看能否遇到血统比较纯正的母獒吗，当然，也要白狮对眼才行。
　　站在院子里和母亲闲聊了几句之后，庄睿回到了后院。
　　在路上一直忍着没拿出文件袋里的东西，现在坐定之后，庄睿打开了文件袋，将里面一叠文件抽了出来。
　　到了欧阳振武那种层次，办这样的事情，简直太简单了，不仅审批手续办下来了，就是开业需要的工商营业执照都给办好了。
　　虽然现在国内已经有了大大小小三百多家私人博物馆，但是对于博物馆的审批，还是比较严格的，如果真让庄睿走程序，恐怕没个半年时间，他都拿不到这些东西。
　　心情有些激动的庄睿，拿出手机就给这会应该是在法国的皇甫云拨了过去。
　　“什么？办好了？！”
　　听到庄睿的话后，皇甫云吃惊的差点把舌头给咬掉了，他前一段时间回国，就是想办个刀剑博物馆的，只是一来资金不够，二来就是被卡在了这审批手续上，皇甫云可是知道这博物馆审批之难的。
　　对于国内某些部门的官僚作风，皇甫云是深受其害，他怎么都不相信，这短短的几天时间，庄睿居然就能把手续审批下来。
　　“对，手续和营业执照都办下来了，皇甫兄，一会我给你把复印件传真过去，你明天就可以和吉美博物馆的人谈交换藏品的事情了……”
　　不是庄睿性急，而是因为博物馆的馆址，都已经是现成的了，只要稍加改造，安装一些防盗设施，就可以开业了，说老实话，恐怕订做那些展台展柜的时间，都要比博物馆改造用的时间长。
　　“老弟，你可别拿我开心啊，这假冒的东西，在国外行不通的……”
　　本来皇甫云就不怎么相信博物馆的手续能这么快审批下来，现在听到庄睿说连营业执照都办好了，更是肯定了庄睿这手续不大正当。
　　虽然已经在国外呆了七八年了，但是皇甫云对于国内那些什么亚洲国际环球办证集团之类的公司，还是很了解的，只要有钱，就是您想要克林顿写给芙蓉姐姐的情书，都能给您伪造出来。
　　“哎，我说皇甫兄，是真的办好了啊，前段时间在拍卖场的视频，被有关方面的人看到了，给我开了点绿灯，这事我能忽悠您吗……”
　　庄睿听到皇甫云不信，说不得给他解释了几句，不过自己的那些关系却是没有说。
　　“靠，哥们我想办个刀剑博物馆，求爷爷告奶奶的都办不下来，你倒是……”
　　听到庄睿的话后，皇甫云算是相信了，幸亏庄睿没说自己小舅就是主管这方面的领导，否则皇甫云指定会说他以权谋私。
　　“以后等你藏品再多一点，再开个刀剑博物馆也不晚啊，先把这交换藏品的事情办好吧……”
　　庄睿闻言笑了起来，现在这世道，就是有钱不如有权，当然，那些没钱没权的要办事，的确是难如上青天，皇甫云要是按照美国那套，正儿八经的报审批，就是拖个三五年的，也不是不可能。
　　“还有，我写给你的那几件东西，和弗雷家族赠送给吉美博物馆还有罗浮宫的文物，一定要换到，另外皇甫云，您不妨稍微提及一下，英国的埃兹肯纳先生向我的博物馆捐赠物品的事情……”
　　庄睿把话题转到了和吉美博物馆藏品交换的事情上，英法两国虽然向来都是穿一条裤子的，但是在某些事情上，还是有许多不同意见的。
　　庄睿是想让皇甫云表达出这么一层意思，就是英国的私人都能捐赠出这么多件文物，而法国的博物馆，如果出手太小气的话，未免说不过去吧？
　　而且作为一直居住在巴黎的毕加索而言，法国等于是他的第二故乡，法国人对毕加索的认同度也是非常高的，吉美博物馆对于庄睿手中藏品的渴望，应该远远高于埃兹肯纳，这也是可以利用来讨价还价的。
　　“嘿嘿，老弟，你放心吧，吉美博物馆的中国文物，多大三万多件，摆在外面的不过之有上千件而已，我会好好和他们的谈的……”
　　电话一端的皇甫云笑了起来，庄睿能从埃兹肯纳手中敲到那么多的“捐赠品”，自己要是不能从吉美博物馆掏出个几百件中国古玩来，那也忒没面子了。
　　……
　　“今儿高兴，今个儿真高兴……”
　　挂断皇甫云的电话之后，庄睿心头的一块大石被卸下了，唱着歌来到了中院。
　　“庄睿，干嘛那么高兴啊？是不是我这几天陪嫂子住，你一个人自在了呀？”
　　刚进中院，庄睿就看到秦萱冰在气鼓鼓的瞪着自己，身边还站着正在偷笑的徐大明星。
　　“哎，媳妇，我这可是比窦娥还冤啊……”
　　庄睿连忙叫起了撞天屈，接着说道：“我博物馆的营业执照办下来了，以后你就是老板娘了，还不高兴吗？”
　　秦萱冰听到这话没见得有多高兴，刚才偷笑的徐晴却是把眉头皱了起来，说道：“庄睿，那你四哥呢？他刚才给我打电话，说是给你忙活博物馆的事情去了……”
　　“哎呦！”
　　庄睿只顾得给秦萱冰解释了，却忘这姑奶奶也在这里，脑袋顿时大了起来，不过没辙，要是不帮欧阳军圆谎的话，恐怕以后别想找那少爷办事了。
　　“嫂子，我是让四哥问问白哥那边有没有什么要出手的古玩，您也知道，我这博物馆现在是一穷二白，没个撑门面的物件不行啊，四哥门路广，我让他帮着打听打听……”
　　“真的？”
　　徐晴听着有点儿道理，不过她对自己那老公的秉性了解的太清楚了，还是有点不敢相信。
　　“当然是真的，不信我打电话给他……”
　　庄睿心中叫苦，面子上还得硬撑着，一边说话一边拿出了手机，装模作样的就要拨号。
　　徐晴摆了摆手，制止了庄睿的动作，说道：“算了，他就是去忙正事，估计晚上也要喝的差不多才能回来……”
　　“哎，说不定就是四哥打来的……”
　　庄睿正说话间，拿在手里的电话响了起来。
　　“嗯，老赵，怎么，这么晚还在店里？嫂子，有事咱们回头再说……”
　　庄睿接下电话之后，却是“宣睿斋”大掌柜的赵寒轩打过来的，庄睿连忙给徐晴和秦萱冰打了个招呼，走到一边接电话去了。
　　“嘿，老赵，你这电话来的及时，找我什么事？”
　　庄睿一点当老板的觉悟都没有，这都快半个月不去店里了，张嘴就问什么事。
　　“您这老板当的，啧啧，我这小伙计还不能给您打电话啦？”
　　电话对面的赵寒轩笑得很爽朗，庄睿知道应该没什么大事，回道：“得了您，您之前的那些存货都卖干净了，现在您赚的可不比我少啊，老赵，啥事，我这可是刚回北京啊……”
　　庄睿还惦记着欧阳军的事情呢，怎么着也要给那位先通个气，不然万一穿帮的话，那两口子说不定床头打架床尾和，但是大明星指定要记恨自个儿的。
　　“也没什么大事，是这样的，猴子不是经常在外面倒腾嘛，前几天带人到店里，拿了几件青铜器来，我看着像是有年头的物件，不过您也知道，我吃亏就吃在这上面，拿不准，想着你这几天该回来了，就给你打个电话，让你自己来掌掌眼……”
　　赵寒轩那几百万的身家，都扔在了个生铁烧铸的“青铜菩萨”上面，本来对于这些上门推销的人，一直都没什么好脸色的，不过猴子是庄睿带来的人，又是负责珠宝古玩那一摊子的，自己也不好多说什么。
　　加上前次庄睿在店里收了一块名贵的砖砚，这也说明那些找上门卖古董的人，拿的玩意不一定全是假的，是以才给庄睿打了这个电话。


第672章 青铜爵（上）
　　“四哥，您这电话怎么回事，老是打不通啊？”
　　庄睿出了四合院的门，就不停的在给欧阳军打电话，只是对方的电话一直都提示关机，直到快到了潘家园的时候，欧阳军才终于开机了。
　　“废话，刚才在忙，能开机吗？”
　　欧阳军没好气的回了一句，他在庄睿面前倒是不装，一句话就暴露出刚才在干什么了。
　　“哎，我说你嫂子也刚打电话来，我说在小白这，她就挂了电话，怎么回事啊？你小子没说什么吧？”
　　欧阳军这心里正疑惑呢，平时自己说是在小白这里，媳妇准没个好语气，刚才居然慢声细语的让自己帮庄睿把事情办好，话说自个儿来这是办事不假，但办的是那种“事”儿啊。
　　“什么？！你真在白哥那？”
　　庄睿闻言无语了，接着说道：“我给嫂子说，您去白哥那帮我淘弄古玩去了，嗯，您看着办吧，四哥，拿不回来几件古玩，我下次可是不管您这些破事了啊……”
　　“行了，不就是拿点破古董嘛，我回头给你带几件回去……”
　　欧阳军不耐烦的回了一句，就把电话给挂断了，白枫这几天找他想接点地产公司的活，要点东西还不简单？不过欧阳军也不会直接张嘴要的，等庄睿博物馆开起来，让白枫自个儿捐赠去。
　　庄睿摇了摇头，将车子停在了车场，下车向自己的店铺走去。
　　这会已经是下午了，可是潘家园熙熙攘攘的人群，依然不见丝毫的减少，这里俨然已经是北京城的一道风景线了，人们来这里不单是为了淘宝，也是为了感受一番这里浓郁的文化氛围的。
　　顺着墙根挤了半天，庄睿才算是来了“宣睿斋”，他这老板做的估计也是潘家园的独一份了，经常厮混在潘家园的人，估计就没几个人认得他。
　　“庄哥，您来啦……”
　　猴子眼睛尖，一眼看到庄睿，连忙迎了出来，大雄却是稳重了许多，向庄睿点了点头，人却是没过来，仍然在招呼着要买东西的客人。
　　至于赵寒轩，这会却是没有在店里，只要葛师傅在刻章那角落里忙活着，另外两个店员也在招待客人。
　　“猴子，我让你多跑跑涨涨见识，可不是让你往店里拨拉物件的，不知道青铜器是国家管制交易的吗？”
　　庄睿进门就瞪了猴子一眼，但凡做生意的，总是不愿意和麻烦打交道，如果那些青铜器真是国家一级文物，自己要是买下来的话，判个三五年都是轻的。
　　虽然在国内很多私人收藏里，不乏有一些青铜器的精品，但那都是私下里交易的，谁见过在国内拍场里，曾经拍过属于一级文物的青铜器的？
　　在汉以前的青铜器定级中，大多都会被定级为国家一级文物，这是严禁民间买卖的，如果您不想上缴国家的话，就只能留在家里当做传家宝了，现在的文物市场，还没有开放青铜器的买卖。
　　而且按照国家的规定，不管您是属于几级文物的青铜器，刚出土的物件，也是严禁交易的，稍有不慎，可能就会惹上麻烦。
　　庄睿就知道这么一件事，曾经有一个河北那边的藏友，带了几件青铜器的碎片，到北京参加一个青铜器物件的修复课程，在上课这期间，他把自个儿带的碎片给修复出来了。
　　不过在回去的时候，这位算是倒了霉了，下火车的时候，例行盘查给揪出来了，而他又说不清这玩意的合法来路，很是冤枉的被拘留了十五天。
　　庄睿不是不能买青铜器，但绝对不能在这店里买，因为那玩意如果是真的话，来路指定不是很正当，说不定就是刚刚“出土”的，万一以后有什么事，肯定会被追究的。
　　“庄哥，我……我这不是带来给您看看嘛，真假还不知道呢……”
　　本来满面兴奋神情的猴子，听到庄睿的话后，顿时傻眼了，期期艾艾的说不出话来，他本来想着能帮庄睿淘弄点好东西，没想到这马屁却是拍到了马脚上。
　　猴子和大雄都是出身野路子的，在彭城古玩市场的时候，就是坑蒙拐骗混饭吃的，自然没有把国家法律什么的放在眼里。
　　别的不说，这哥俩在彭城的时候，就曾经扛着把铁锹准备去挖汉墓，要不是技术含量太低，忙活了几天净是帮农家松土了，说不定这会就在大牢里面带着呢。
　　到了潘家园这里，大雄还好，整天忙着跟赵寒轩学习文具用品方面的知识，而猴子就撒了欢了，见天的在那些老油子里面厮混，变得更加油滑了。
　　不过还好，猴子心里还有敬畏的人，此刻见到庄睿一绷脸，马上变得老老实实了。
　　“猴子，我让你去外面找那些个摆摊的人聊天，不是让你往店里引人的，有些事情都是私对私交易的，放到明面上，那就是找麻烦，懂了吗？”
　　庄睿叹了口气，这猴子看着精明，不过脑子还是有点儿糊涂，说不得庄睿又提点了他几句。
　　放猴子出去学这些门道，就是防着自己和赵寒轩都不在的时候，店里能有人看破一些局，不至于被人“下了套”。
　　当然，有好东西也能收，但是绝对不能牵扯到“宣睿斋”，庄睿自问可是正经清白的生意人。
　　“庄哥，我懂了，以后再有这事，我直接给您打电话……”
　　庄睿已经说的如此明白了，猴子要是再拎不清，那可以买块豆腐撞死去了。
　　“嗯，回头约在外面的茶馆看看东西吧，你去订个包间……”
　　庄睿点了点头，没有再多说什么，既然来了，那自然要看看东西了，来路不正最多自己不收，看看物件又不犯法。
　　“哎，庄哥，我这去办……”
　　猴子答应了一声，拿着手机走出了“宣睿斋”去打电话了。
　　“葛师傅，怎么样，在这还习惯吗？”
　　刚才庄睿进店的时候，葛师傅一直在忙着，他也没打扰，现在看到葛师傅放下了手中的刻刀，连忙上去打了个招呼。
　　葛师傅摘下了老花镜，笑着回答道：“习惯，习惯，小庄，这有几天没见你了呀……”
　　葛师傅以前是在街头摆摊刻章的，是那种纯手艺人，风吹日晒是免不了的，现在坐在店里，暖气空调什么都有，和以前那是不可同日而语了。
　　“去国外呆了几天，葛师傅，生意还行吧？”
　　这要是换做外人来听二人的对话，指定会认为葛师傅才是这店老板，有这样的老板吗？自己的生意，去问打工的怎么样。
　　“行，怎么不行，小庄，上个月我拿了这个数……”
　　葛师傅知道庄睿根本就过问店里的事情，自己上个月拿了多少钱，庄睿还真不见得知道，伸出个巴掌，大拇指和食指张开，在庄睿面前晃了晃。
　　“八万？！”
　　庄睿还真是被吓了一跳，他当初给定的是每个字葛师傅提成300，这五万块钱，那就是将近300个字，按照一个章3个字来计算，那就是有100多个人，选择了让葛师傅人工刻章的。
　　“嗯，这还是忙不过来的缘故，现在手上还有200多个人要刻章，估计刻好也要下个月了……”
　　葛师傅的脸上满是笑容，靠着刻章能有这种收入，是他以前做梦都想不到的。
　　“那是好事啊，哈哈，葛师傅，现在知道一字五百不多了吧？咱赚的就是手艺钱……”
　　庄睿闻言笑了起来，心中不免有些自得，看来自己当初的决定没有错，仅是这名家手工刻章的噱头，每个月就能给店里带来五六万块钱的收入了。
　　“小庄，我觉得这提成有点太高了，你看，要不然店里拿300，我拿200吧……”
　　葛师傅听到了庄睿的话后，迟疑了一下，深吸了一口气，把自个儿想了许久的心思，给说了出来。
　　虽说这人没有嫌自己赚的多的，但是葛师傅从前个月才失业的状态下，忽然月收入近10万，这落差有点儿忒大了点，心里未免有些不安。
　　再加上葛师傅也知道，自己赚的比庄睿还要多，也就是说伙计比老板还赚钱，这让他心里也有点忐忑。
　　庄睿笑着摆了摆手，说道：“葛师傅，这话以后就不要说了，您还是拿300，靠手艺吃饭，天经地义，说起来店里也沾了您的光啊……”
　　“葛师傅，我说他不会同意的吧，您老就安心的干吧……”
　　庄睿话声未落，赵寒轩走进了店里，葛师傅给他说了几次要降低提成的事情，赵寒轩都没同意，一来这是庄睿定下来的，他无权改动，二来在赵寒轩他看来，庄睿也不差这几个钱。
　　而且葛师傅的这门手艺，的确是给“宣睿斋”带来了不少的生意，很多附庸风雅的人，在这里刻章之后，把自己写字作画所需的纸笔，也顺手就在“宣睿斋”里买了，这一个多月以来，店里文房四宝的销售额，可是提高了不少。


第673章 青铜爵（下）
　　葛师傅是个实诚人，在听到赵寒轩的话后，还是迟疑的说道：“这……这样不好吧？”
　　“没什么不好的，葛师傅，再过个几十年，说不定很多人连刻章都不会了呢，您要是有空，多带带猴子和大雄，也算是将这技艺给传下来……”
　　庄睿摆手打断了葛师傅的话，接着说道：“这事就这么着吧，以后别提了，老赵，你刚才这是跑哪转悠去了呀？”
　　庄睿这话没有质问的意思，他本来也没把赵寒轩当成是打工的，只不过是随口一问。
　　“进去说吧……”
　　赵寒轩看到店里客人不少，拉着庄睿进入到了隔间。
　　“我去别的几家店问了问，这段时间是有那么一伙人，在出手青铜器，而且看其来历，有点像是‘生坑’的物件……”
　　赵寒轩和猴子接触的层面不一样，猴子多是和那些摆散摊的老板们打交道，而赵寒轩结识的，都是在潘家园有店铺的人，打听到的消息自然也是不同。
　　而他所说的“生坑”，是指铜器长期埋于地下，表面由于种种化学反应引起的质变，自然地、一层层地产生锈蚀，形成器表或绿、或红、或蓝、或紫、或兼有的锈色。这种锈色坚实，有一种自然的多变感。
　　一般的玩家用“生坑”来形容青铜器，就是说这青铜器出土没多久的意思。
　　“老赵，你能确定？”
　　庄睿追问了一句，说老实话，他还真是不怎么相信赵寒轩的眼光，这哥们硬是能将生铁渡铜的破烂玩意，当成是雍正宫廷造办处的青铜菩萨给买下来，实在不怎么让人信得过。
　　“这是什么话啊？”
　　赵寒轩白了庄睿一眼，说道：“我知道我对青铜器不了解，但是老徐的眼光不错啊，他也看过几个物件，这话是他说出来的……”
　　赵寒轩说的老徐，是潘家园一家专营仿制青铜器的古玩店，那老板庄睿见过，是个行家，一般的猫腻是打不了眼的。
　　庄睿沉吟了一会，抬头问道：“老赵，你是什么个看法？要是真玩意的话，要不要吃下来？”
　　赵寒轩摇了摇头，说道：“就是真的话，我建议也别沾手，我看了几件东西，其造型全部都是秦汉以前的，老板你又不差这几个钱，惹这麻烦事干嘛啊……”
　　赵寒轩的顾虑是有道理的，虽然国内的很多有钱的藏家，都收藏有禁止交易的青铜器，但是他们多是通过国外拍卖，或者是国内的中间人购买的，就像是古玩黑市之类的地方，警察很难追究到他们的身上。
　　不过赵寒轩所见的那个持货人，嘴上虽说是祖传的物件，但是赵寒轩距离好远，就能闻到这人身上的泥土腥味，赵寒轩可以打包票，这人绝对是挖坟掘墓的好手。
　　“我是不差钱，可是我差东西啊……”
　　庄睿闻言苦笑起来，他的博物馆最多再过俩月就能开张，虽说现在有了一批瓷器，过几天还能和巴黎吉美博物馆交换一批藏品，并且在庄睿的藏品里，称得上是孤品的贵重物件不少，但是对于一家“国”字打头的博物馆而言，这些东西还是少了点。
　　“差东西？我还差这些玩意呢，可是又不能光明正大的买卖，要来有什么用？”
　　赵寒轩愣了一下，他本以为庄睿想看这批物件，是倒腾了来卖的。
　　“是这样的……”
　　庄睿要办博物馆的事情，不过这几天才张罗起来的，就连欧阳婉都是昨儿才知道的，赵寒轩等人当然不了解了，是以庄睿把这事原原本本的给说了一遍。
　　这些青铜器虽然说不能进入市场流通买卖，但是想洗白了却也容易，只要不是被国家相关部门盯上的物件，庄睿有的是办法将之洗白，最多麻烦下埃兹肯纳，签署个捐赠协议而已。
　　不过这物件要是“生坑”的过于明显，庄睿也是不敢要的，所以这才想着先看看东西再说。
　　“靠，老板，你说的都是真的？”
　　饶是赵寒轩在古玩行里厮混了二三十年，也被庄睿所说的事情给震惊了，北京不是没有私人博物馆，但是能像他办的这么顺当的，绝对是仅此一家。
　　庄睿点了点头，说道：“当然是真的，现在博物馆的馆址都正在改造安装防盗系统，最多一两个月的时间，就能开业了……”
　　听到庄睿的话后，赵寒轩想了一会，说道：“老板，这青铜器的买卖，在潘家园其实也不算什么，不过你要是看中了，先别说什么，我找个中间人给买下来，这样稳当一些……”
　　虽然私下买卖青铜器是违法的，不过法不责众，私底下交易的事情多了去了，谁被抓到只能说谁倒霉，赵寒轩以前被下套时买的几件青铜器里，就有“生坑”的物件。
　　庄睿正和赵寒轩说话的时候，猴子敲门走进了隔间，说道：“庄哥，赵哥，和那人联系上了，说是半个小时后在那茶馆见，咱们要不要现在过去？”
　　庄睿点了点头，道：“行，老赵，没事就一起去看看吧，哎，猴子，那人住在哪里啊？半个小时能到吗？”
　　“庄哥，干这行的，怎么可能把住的地儿告诉我们啊，不过那个人这段时间经常在潘家园晃悠，说不准现在就在呢……”
　　猴子的话让庄睿哑然失笑，自己这话问的是够白的，要是那伙人见谁都给说住处，恐怕玩意没卖出去，人就在大牢里蹲着了。
　　“大雄，看着点店，我带猴子和赵经理出去下……”
　　临出门的时候，庄睿给大雄打了个招呼。
　　不知道是不是谈了女朋友的缘故，大雄来北京后，做事情愈发的稳重了，赵寒轩对他也很满意，有时候进货之类的事情，都是让大雄独自去处理了。
　　“老板，你那博物馆叫什么名字啊？到时候有些字画类的文物，印上咱们宣睿斋的印章，也能做做广告……”
　　那茶馆就在潘家园出口的地方，并不是很远，几人一边走一边聊着天。
　　“叫中国定光博物馆，取的是我得到的那把‘定光剑’的名字，至于那些字画盖上宣睿斋铃印的事就算了吧……”
　　这会已经是下午五点多钟了，潘家园来往的人流少了许多，几分钟的功夫，三人就来到了那茶馆的门口。
　　走进茶馆的庄睿等人没有发现，就在他们进门的时候，一双眼睛在茶馆拐角的地方，在三人身上打量了一番，继而又左顾右盼，往四边瞅了起来。
　　……
　　“我说猴子，这些人做事不靠谱啊，都什么时间了，还不来？”
　　庄睿几人叫了个包间，让人上了点心和茶水，一等就是四五十分钟，猴子约得人还是没露面，庄睿不禁有点着急了，本来说今天回家吃晚饭的，现在看来，又是赶不上了，刚才秦萱冰还打电话来问的。
　　“庄哥，我再打电话催一下……”
　　猴子摸出电话打了出去，刚才已经连打了两个了，对方都是说马上到，猴子也恨得牙根痒痒，这不是让他在庄睿面前丢面子嘛。
　　“来了，庄哥，我出去带他们进来……”猴子放下电话后，对庄睿说道。
　　“庄哥，这位是任大哥，手上说是有几件祖传的玩意……”
　　过了没两分钟，猴子把包间的门给推开了，跟在他后面的是个小个子男人，只有一米五多，猛然看上去，庄睿还以为进来个小孩子呢。
　　不过细看这人的眼眉，应该是有三十多岁了，人很精瘦，正如赵寒轩所说，浑身上下透着一股子泥土腥味，单是看这身材，绝对是个扒坟掘墓的好手。
　　“任大哥，这位就是我老板，您这东西先给他看看吧……”猴子又给人介绍了一下庄睿，当然，名字什么的都没说。
　　“家里传下来的老物件，不知道值不值钱，这位老板先看看再说吧……”
　　虽然知道这话说出去谁都不会信，那个小个子男人还是说了一句，然后把手上的一个圆形的蛋糕盒子放到桌子上。
　　打开盒子之后，庄睿看见，盒子里面，摆放着两个青铜爵。
　　两个青铜爵大小完全一样，都是圆腹，一边的口部前端有倒酒的流槽，后部有尖状，流槽与口之间有立柱，腹部一旁有把手，下有三个锥状长足作为支撑点。
　　在两个青铜爵身上，都有着兽纹纹饰，在兽纹中间，刻有花纹装饰，制作十分的精美和繁琐，虽然器物不大，但是庄睿一眼就能辨认得出，这应该是商周时期的礼器。
　　古代的爵，其功用就是现在的酒杯，不过古代经常祭天，这爵也分为饮酒器和礼器两种，酒器就是日常人们所用的，而礼器则是祭天用的，其精美程度和价值，却是要比酒器高出很多。
　　庄睿戴上手套，拿起一个青铜爵把玩了起来，眼中灵气在不经意间，就在青铜爵内部游走了一圈，的确是真品无疑。
　　放下青铜爵后，庄睿对着那小个子男人笑道：“呵呵，这东西，出土的时间应该不超过十年吧？”


第674章 麻烦（上）
　　青铜器既然有“生坑”，自然也有“熟坑”之说了。
　　“熟坑”指的是“生坑”铜器出土后，经过了较长时间的流传，自然磨损或人为清洗，使其天然形态变化为一种表面类似蜡质感，而底层依然蕴含“生坑”原有的色泽。
　　现在的大部分传世品，基本都是由“生坑”到“熟坑”，到后来基本看不出出土痕迹了的。
　　但是也有很多的“熟坑”青铜器，是把“生坑”用化学方法清洗，去除原锈色，涂覆保护膜料，防止进一步锈蚀而处理出来的。
　　庄睿眼前的这两个青铜爵，却没有经过人工去锈，保持了出土时的原色，在爵的外面，依然有些铜锈。
　　但是看其光泽，又不像是刚刚出土的样子，所以庄睿估计，这两个物件，是出土文物不假，不过出土的时间，应该在三年以上，不超过10年。
　　小个子男人在庄睿说出十年的时候，眼睛亮了一下，不过随之就恢复了原来的模样，抬头看向庄睿，说道：“是不是出土的我不知道，但是这东西，的确是家传的，这位老板要是感兴趣，可以报个价，如果没有兴趣的话，任某就告辞了……”
　　北方人喝酒有一句话，叫做人倒架不倒，架倒势不到，这小个子男人纯粹是在自说自话，就算庄睿看出来物件出土的年份，依然是咬死不承认。
　　“东西是您的，您先说个价格听听吧……”
　　庄睿笑了笑，换成是他，也肯定不会承认这玩意的出土年份的，当下说道：“这两个青铜爵‘有一眼’，不过东西是您的，这价格还是要您来说……”
　　事情很明显，这东西就算不是眼前这人从古墓里掏出来的，和他也跑不了关系，庄睿干脆就承认了，东西不错，“有一眼”是古玩界的行话，意思就是说这物件不错，是大开门的玩意儿。
　　“一个10万，两个20万……”
　　姓任的男人话不多，而且也很谨慎，进门坐下之后，庄睿就给他倒了一杯水，不过这有一会功夫了，他从来没有端起过桌子上的茶杯。
　　“20万，价格倒是可以……”
　　庄睿闻言沉吟了起来，夏商周时期的青铜爵，以周朝的做工最为精致，价格也是最贵的，如果在古玩黑市上的话，一个最少要卖到20万RMB，这人的开价，倒是不贵。
　　“这东西没走过光吧？”
　　庄睿突然问了一句，意思就是这玩意有没有被人盯上。
　　一般水平不高的盗墓贼，很难把整个墓里面的陪葬品全部清空，很可能会遗留下来一些物件，而有关部门就会根据遗留下来的东西，推断出被盗走的文物和数量。
　　小个子男人摇了摇头，说道：“没有，当时都找遍了，家里就留下了这两件，全都带来了，保证不会有问题……”
　　这话庄睿也听得懂，对方是说，自己的活干的很干净，那个墓里只有这两件东西，全都掏出来了，不会因此有人追查到自己的。
　　当然，这话庄睿是不信的，一个能出青铜爵礼器的商周墓，最少是王侯大墓，岂能就这两件陪葬品？要真是如小个子男人所说，他们这趟活就算是走空了的。
　　庄睿不置可否的说道：“东西看了，您收起来吧……”
　　收起来的意思，就是买家不要，请卖家将藏品收回去，一般就说收起来吧，而如果是说留下来或者是包起来，那意思就完全相反了。
　　“嗯？不要，那任某先告辞了……”
　　小个人男人听到庄睿的话后，面色一变，站起身来，手脚麻利的把东西重新装回到蛋糕盒子里，就准备起身出去了。
　　要是不看到这人的脸庞，旁人还真会以为这是个拿着蛋糕回家的中小学生呢。
　　见到这人马上就要出去了，庄睿突然说道：“慢着……”
　　“怎么？这位老板还要留客不成？”
　　小个人男人脸色变得非常难看，右手拎着蛋糕盒子，左手却是往腰后面摸去。
　　庄睿连连摆手，说道：“不是，任先生误会了，这东西我看中了，但是现在要不起，也没法要，换个时间，换个地点，有人会找你买的，到时候猴子联系你吧……”
　　“嗯？”
　　小个子男人听到庄睿的话后，稍微一想，顿时明白了事情的关节，敢情对面这男人是想要，但是又怕日后出了问题牵扯到他，这才拐弯抹角的说了这么一番话。
　　“呵呵，那就谢谢这位老板了……”
　　进门之后，小个子男人第一次露出了笑脸。
　　“任先生，还有要请教的，您要是没急事，坐下喝杯茶，咱们再聊几句？”庄睿说道。
　　“好，不知道这位老板还有什么要问的？”
　　那人犹豫了一下，又坐了回去，不过对面前刚换的那盏热茶，依然是熟视无睹。
　　“好东西不怕多，不知道任先生家里，还能不能翻找出来点别的物件呢？”
　　庄睿看这姓任的为人谨慎，倒是真想和他多做几桩生意，毕竟就是自己不买这些玩意，迟早也会落入到别人的手里，如果这些青铜器的首尾真的很干净，吃下来也是无妨的。
　　就算是日后出了事，追查到自己头上，最多退东西罚钱，这事儿不是没有过，都是这样处理的，真被判刑的买家，都是些二道贩子倒手转卖到国外出的事，国内买来收藏的那些藏家，还没听说过谁被抓起来的，只是处理起来麻烦一些而已。
　　现在庄睿多少也习惯了自己是个有钱人的事实，虽然钱不是万能的，但是不能否认，在这个社会中，钱权在某些时候，还是占主导地位的。
　　“老家在陕西，家底还是有点的，不知道这位老板是想要重器，还是这类的酒器食器？等这事儿过了，我回家拾掇一下，说不定还有点儿别的东西……”
　　“任某人”对自己的眼光还是比较自信的，猴子和赵寒轩二人，他是早就见过的了，知道他们在潘家园有店铺，绝对不是条子。
　　而和庄睿接触了这一会儿功夫，他也能分辨的出来，庄睿也不是吃公家饭的，所以才在话中，给庄睿露了一点儿底。
　　“有重器？是完整的？带铭文吗？”
　　庄睿吃了一惊，所谓重器，指的就是青铜鼎，而且还必须是体积不小的青铜鼎，这些东西可是很罕见的，即使是盗墓的人，也很难搞出青铜鼎，一般都是将之砸碎了带出去。
　　像1939年的时候，在殷墟武官村吴家柏树坟园出土的司母戊大方鼎，高133厘米、长110厘米，重875公斤，形制非常雄伟，被称之为鼎中之王。
　　这样的物件，已经不能用金钱来衡量了，那都是无价国宝，就像是兵马俑一样，曾经有国外的博物馆，向国家出过价格，一亿美金一尊，毫无疑问的就被拒绝了。
　　小个人男人答道：“不大，但是很完整，带文，是商周时期的，家里的老物件，要不是最近手头紧，是不会卖的……”
　　“这东西，敢接手的不多啊……”
　　庄睿右手的食指，无意识的在桌子上敲着，买点小物件，被查出来没关系，要是真涉及到国之重器，那恐怕不等警察找上门，小舅都能扒掉自己一层皮。
　　“那就以后再说吧，这事完了老板要还是感兴趣，咱们再联系吧……”
　　小个子笑了笑，站起身来，这次却是实实在在的告辞出去了。
　　……
　　等到姓任的出门之后，赵寒轩一脸忧色的对庄睿说道：“老板，那两件青铜爵接下来没什么，重器可就算了……”
　　赵寒轩不是古玩行的菜鸟，虽然不是玩青铜器的，但是他也知道，每一件带铭文的重器出土，都会震惊整个古玩圈子和考古界的。
　　而出土重器的陵墓，必是王陵无疑，如果那青铜鼎上面还有铭文，就更加麻烦了，即使庄睿买下来不出事，也是不敢显露出来的。
　　因为这样的大墓，被盗之后，一定会被追查到底的，只要庄睿敢拿出来，那绝对是找死，不要小看国内有关部门的能力。
　　这样的物件，一般都是走私到国外，卖给港澳或者的一些喜欢中国艺术品的藏家们的。
　　“老赵，这人不简单，别说是重器，就是这两个青铜爵，我也不想要了……”
　　庄睿和赵寒轩想的不一样，他可是亲眼见过盗墓贼的，也听闻孟教授讲过许多盗墓的事情，知道一般的盗墓贼，是搞不到完整的青铜鼎重器的。
　　而这小个子手上有，只能说明一点，他的背后，绝对是一个有组织的盗墓团伙，如果是走单帮的盗墓贼，那庄睿还无所谓。
　　但是庄睿最怕的，就是和这些团伙扯上关系，这些人都是要钱不要命，想想在陕西的遭遇，庄睿这腿肚子还有点打颤呢。
　　庄睿坐在那里沉吟了半晌，最终抬起头，说道：“猴子，这事儿先放放吧，有些东西最好别碰，可能会沾惹上天大的麻烦……”


第674章 麻烦（中）
　　欧阳婉经常教导庄睿，不要依仗外公家里的权势去做违法的事情，眼前这事正适用这说法，这就是以权谋私。
　　庄睿相信，自己如果把这东西买下来，即使日后出了什么问题，被警方追查到自己身上，恐怕欧阳军也都能帮他摆平。
　　但是庄睿还是放弃了买这两个便宜物件的机会，他做人有自己的原则，最起码老妈的话，庄睿是很少违背的，自个儿又不是少了这两个东西，博物馆就开不起来了。
　　虽然不从政，但是庄睿经常听到欧阳军闲扯谁谁得势，谁谁下台的事情，这得势的时候是八方来贺，不过万一失势了，恐怕芝麻绿豆大小的事情，也都会被人给找后账的。
　　“庄哥，真不要啦？”
　　猴子有些惊讶，刚才听庄睿的意思是要让自个儿找人给买下来，怎么一转眼就决定不要了呢？
　　猴子这些日子在潘家园也不是白混的，对这两件青铜爵的价值，还是知道一些的，这东西遇到喜欢的人，一转手赚个二三十万绝对没有问题。
　　“当然不要了，以后和这个人少打交道……”
　　庄睿点了点头，怕猴子不明白，接着又说道：“这扒坟掘墓的行当里，有些人是独行侠，干的都是小活，抓进去最多一两年的就放出来了，也不会乱咬人。
　　但是像刚才这人，手头上竟然能有重器，那玩意在出土的时候，没五六个人都搬不动的，肯定是团伙作案的，这要是犯了事，从里到外，都要给翻出来，别到时候羊肉没吃到，反而惹了一身腥……”
　　犯上这样的案子，会不会给安个收赃的罪名先不提，最起码你花钱买的东西，那绝对会被国家收回的，庄睿才不想触这个霉头呢。
　　猴子野惯了，被庄睿的话给吓了一跳，连忙点头说道：“我知道了，庄哥，您放心吧，我一准不会再和那人交往了……”
　　“行了，回去关门，今天我请客，咱们出去吃一顿，然后找个地方唱歌去，嗯，可以带家属啊……”
　　庄睿看看时间，已经是六点半了，估计现在回到家，娘子军们也吃完晚饭了，不如干脆请“宣睿斋”的员工们在一起吃顿饭得了。
　　“庄哥，那啥，没结婚的算家属吗？”
　　一旁的猴子弱弱的问了句，这段时间猴子和住那小区的一离婚少妇打的火热，用猴子给大雄说的话，那就是别看哥们瘦，浑身都是肌肉。
　　“算，带上吧，这事也问我，猴子，你就不能长点儿出息？”庄睿笑骂了一句，率先走出了这茶馆，老赵正在后面结账开发票呢，反正都是店里的开销。
　　……
　　“小庄啊，我就不去了，这饭菜还是老伴做的香，你们年轻人去乐呵乐呵吧……”
　　回到店里这么一说，葛师傅首先摇起了头，他是每天七点准时回到家里，老伴都做好饭菜等着的。
　　而且这俩月的时间，葛师傅凭着手艺赚了大钱，儿子孙子也都殷勤了许多，让老头尽享天伦之乐。
　　“嗯，我也不去了，儿子马上考大学了，我要回家伺候着去……”
　　赵寒轩对吃喝也没什么兴趣，什么事能比教育下一代更重要呢。
　　葛师傅和赵寒轩都不愿意去，就猴子大雄还有两个伙计兴高采烈的。
　　猴子和大雄虽然收入不低，但底气不足，平时就是在小区里遛个弯，还真没去过什么娱乐场所呢，那俩伙计就更不用说了，每个月两三千块钱，还不够去后海酒吧混一晚上的呢。
　　“算了，大雄，你带他们先去吃饭，然后找个地方唱唱歌什么的，千万别惹事啊……”
　　庄睿见到老赵不去，自己也不想去了，任谁和老板在一起，总归会感觉有些拘束的，当下拿出了八千块钱，丢给了大雄。
　　……
　　“小庄，吃饭了没有？”
　　又是接秦萱冰，又是看古董的，折腾了一下午，庄睿也有些饿了，回到四合院就直奔餐厅，却看到张妈正在收拾桌子，秦萱冰等人却是没在里面，想必是吃饱回屋了。
　　“张妈，没吃呢，这会还真是有点饿……”
　　庄睿见到张妈套起围裙想去厨房，连忙说道：“哎，张妈，不用再去做了，有剩的饭菜没有，我对付一口就行了……”
　　张妈摇了摇头，说道：“那哪行啊，怎么能吃剩的呀……”
　　在庄睿家里，欧阳婉定了规矩，所有人的伙食都是一样的，剩下的饭菜，都是留给白狮的。
　　当然，这些剩下来的饭菜只是白狮的加餐，至于白狮的正餐，则都是新鲜的牛羊肉，一个月下来，都要花费好几千块钱的。
　　“别，张妈，这小时候没少吃剩菜剩饭，咱也是穷人家出来的，您别忙活了，我自个儿去搞就行了……”
　　庄睿请张妈李嫂来，更多的是想让她们帮母亲干点活，闲暇下来也能说说话，他可没有指使老人的习惯，当下走进厨房，看到还剩了半条鱼一碗鱼汤，打开煤气热了一下，然后盛了一碗饭，端到餐厅吃了起来。
　　“你这孩子，到了吃饭的点钟，自己不会在外面吃点啊？”
　　欧阳婉听到厨房的声音，进来之后正见到庄睿在那狼吞虎咽的，不由训斥了儿子一句。
　　“嘿，妈，以前可是没少吃过剩饭，这有什么啊……”
　　庄睿满不在乎的说道，上学那会的时候，他和刘川放学回到家里，还不是翻箱倒柜的找到什么吃什么？
　　俗话说不干不净，吃了没病，现代人整天讲养生，吃个苹果还要削皮，身上的毛病却是比什么人都多。
　　“这孩子，那会没条件，也是妈对不起你们姐弟俩啊……”
　　听到庄睿的话后，欧阳婉也陷入了沉思，她在想自己好强了几十年，到底对不对，一时间，餐厅里就只剩下庄睿扒干净了饭，在喝鱼汤的声音。
　　“妈，咱们现在日子不是挺好的吗，您要是嫌寂寞了就去外公那里住几天，再不行我把囡囡接回来，过上两年让他和丫丫一起上学……”
　　庄睿见到母亲想起旧事，连忙岔开了话题，他这段时间还在心里琢磨着，要不要给老妈说个老伴呢？
　　这当儿女的再孝顺，也满足不了老人的情感需求的，话说欧阳婉现在不过是五十多岁的年龄，不算很大，现在生活普遍好了，再活个三十年恐怕没问题，庄睿不想让老妈就这么寂寞下去。
　　不过这事庄睿只能在心里想想，没敢提出来，以前他在中海上学工作的时候，家里有些叔叔阿姨的，也说过这些事情，想给欧阳婉介绍个老伴，都被其给拒绝了。
　　庄敏有次也提过，却是被欧阳婉给教训了一顿，庄睿想着，等以后有机会的话，让张妈李嫂她们去说说，或许效果还好一点。
　　“嗯，下次你姐夫来北京，让他把囡囡带来吧，有个把月的时间没见着了……”
　　说到外孙女，欧阳婉还真是想了，上个月庄敏把囡囡接回去，让欧阳婉有好几天都不习惯，那丫头可是她从小带着的。
　　“这事简单，姐夫后天就来，我让姐也过来，都在北京住段时间吧……”
　　庄睿点头答应了下来，赵国栋的汽修厂基本上已经垄断了国道周围的修车生意，又请了好几位手艺不错的修车师傅，而他的两个徒弟也都能独掌一面了。
　　赵国栋现在比以前是清闲了许多，很少拿着工具往车底钻了，每天倒是有不少时间放在庄睿的那间翡翠加工车间上。
　　“别说你姐姐的事情了，小睿，不是妈说你，这婚也订了，什么时候去把结婚证领了，正儿八经的办一下，萱冰这孩子不错，自己一人在北京，别让人家受了委屈……
　　再说了，你现在也不小了，这孩子还是早一点要比较好，趁着妈现在胳膊腿都还利索，还能帮你带带孩子……”
　　欧阳婉突然把话题转到了庄睿身上，这段时间接触下来，对于这个准儿媳，欧阳婉很满意，出身大家而又不娇惯。
　　这要是用庄睿外婆的话说，那就是腰细屁股圆，一准能生养几个大胖小子。
　　庄睿闻言搂住了母亲的肩膀，笑了起来，说道：“妈，放心吧，我这段时间忙博物馆的事情，等博物馆开业以后，我差不多就快上学了，在读研之前，一定把婚结了，明年就给您添个大胖孙子……”
　　这事庄睿还真是考虑过，忙完这段时间就准备和秦萱冰先去领了结婚证，然后去海南照婚纱照的，人这一辈子就这么一次，不能委屈了自己，也不能委屈了秦萱冰。
　　欧阳婉在儿子头上点了一下，笑了起来，说道：“这么大的人了，还是没羞没躁的，这事你一个人能行？还是先问问萱冰的主意吧，我看这孩子挺有主见的，说不定不愿意那么早生孩子呢……”
　　“放心吧，妈，这家里也不看看谁做主，您儿子说的话就管用……”
　　庄睿表决心般的拍了拍胸脯，却是没有听见，从餐厅的门口，传出轻微的脚步声。
　　……
　　吃饱饭后，欧阳婉到前院找张妈几人去小公园跳舞去了，庄睿回到后院，见到秦萱冰正坐在书桌前上网，不由奇怪的问道：“萱冰，怎么不陪嫂子了啊？你今儿不是说陪她睡吗？”
　　“嫂子睡着了，我就回来了啊……”
　　徐晴怀孕之后特别的嗜睡，而且睡的很沉，不过现在刚八点多，秦萱冰不可能那么早睡觉的。
　　“庄睿，咱们家里你做主，可是我想三年之后再要小孩，你说怎么办啊？”
　　秦萱冰的话让庄睿吓了一大跳，敢情刚才和老妈说的话，都被媳妇给听到了啊？
　　“嗯，大事我做主，像是布什什么时候访问中国之类的，至于啥时候要小孩之类的小事，您说了算还不行嘛？”
　　庄睿腆着脸凑到了秦萱冰的身边，冷不防拦腰将其抱住了，一双大手在其胸前游走了起来。


第675章 麻烦（下）
　　“不要，不……唔唔……”
　　秦萱冰刚要表示反抗，小嘴也被庄睿给堵住了，而身体在庄睿那双像是有魔力一般的手的抚摸下，也逐渐有了反应，双手情不自禁的搂住了庄睿的脖子。
　　不多时，秦萱冰已然是媚眼如丝、娇喘吁吁了，两条腿盘在庄睿腰间，感受着下身传来的那硬邦邦的物件，浑身差点就瘫软掉了。
　　庄睿这时却是突然停下了动作，在秦萱冰耳边说道：“宝贝，咱们还要不要孩子？”
　　“要，要……睿，我要……”
　　不堪挑逗的秦萱冰，这会哪还记得什么三年后要小孩的话，而且刚才她也是故意逗庄睿的。
　　这几天东奔西跑的，庄睿也是久未和秦萱冰亲热了，当即三下五除二的将怀中的人儿剥的像小绵羊似地，抱着就往浴室走去。
　　“就是不接你的电话，不管你打几次都一样，有没有想把手机往前摔烂？”
　　突然，庄睿休闲裤口袋里的手机响了起来，这平时很蛋疼的音乐声，此时，让庄睿真的蛋疼了起来，掏出手机拿到眼前看了一眼，却是更加的蛋疼了。
　　“这妮子找我干嘛啊？”
　　原来，打电话来的不是别人，正是苗警官，庄睿从订婚后，差不多两个多月没和苗大小姐联系了，实在想不通对方找他有什么事。
　　“别挂啊，有什么事不能当我的面说的？”
　　庄睿正要挂断电话，继续他那生孩子大业的时候，怀里的秦萱冰也看到了手机屏幕上的名字，话声中，微微有些醋意。
　　再大方的女人，见到年轻女人给自己老公打电话，那要是不紧张，说明她根本就不爱这男人，秦萱冰的反应倒也正常。
　　“姑奶奶，我和她可是清清白白，苍天可鉴啊……”
　　庄睿叫了一声屈，见到秦萱冰已经开始穿衣服了，不禁苦笑了一声，道：“这警察找我，能有什么好事啊，得，我接还不行吗？”
　　“呵呵，我和你开玩笑的，要不，你出去接电话吧？”秦萱冰突然换了神色，笑着说道。
　　“别，我还就在这里接了，咱行得正坐得稳，怕什么啊……”
　　庄睿暗自腹诽道：“哥们要是出去接了电话，保准今儿上不了床了，咱不上您这当……”
　　“苗大警官，您好啊，今儿怎么有时间找我呀，您这大局长可是日理万机啊……”
　　庄睿按下了接听键，当然，他是不会称呼对方的名字的，这要是“菲菲”两个字喊出去，媳妇一准明儿就要回娘家了。
　　“庄睿，我不给你打电话，你就不和我联系了是吧？”
　　苗菲菲清脆的声音从话筒里传了出来，而一旁的秦大小姐虽说是不耽误庄睿打电话，但是那身体却是站在原地丝毫不动，耳朵更是竖了起来。
　　“哎，苗大局长，您每天那么忙，我哪儿敢打扰您啊，这么晚了，有什么事情吗？”
　　庄睿心里暗暗叫苦，苗菲菲平时说话，口气没那么幽怨啊，好像自个儿欠了她什么似地，不带这么玩自己的啊。
　　而且这手机话筒的扩音功能，忒他娘的好了一点儿，别说秦萱冰就站在自己身边，估计在门外晃悠着的白狮都能听到。
　　“你怎么知道我每天都很忙？”
　　苗菲菲回了庄睿一句，接着说道：“我现在要见你，就在你家外面了，抓紧时间出来……”
　　“哎……哎，苗警官，我现在不在家啊，我在大兴白哥别墅这边呢……”
　　庄睿可以清楚的看到，身旁秦萱冰的脸色，随着话筒里传出的声音，那是越来越难看了，也不知道苗菲菲是否故意的，这说出来的话，总是透着那么一丝暧昧。
　　“在家就是在家，有什么不可告人的吗？”
　　身旁的秦萱冰冷哼了一声，声音虽然不大，却是正好传到了庄睿的耳朵里，似乎不愿意再听庄睿和苗菲菲打情骂俏，秦萱冰穿好衣服后走了出去。
　　“庄睿，我知道你在家，怎么？不敢见我啊？”
　　也不知道苗菲菲是否听到了秦萱冰的话，语气愈发的让庄睿想撞墙。
　　“苗警官，有事您说事，我这还忙着呢，没事我挂电话啦……”
　　庄睿想着与其两边受气，还不如专心去哄媳妇呢，一边讲着电话，庄睿一边在秦萱冰后面追了出去，要是让母亲见到秦萱冰受气的模样，自个儿别想有安稳日子过了。
　　“不准挂，庄睿，我有事找你，是工作上的……”
　　可能听到了秦萱冰的皮鞋离开的声音，苗菲菲电话中的语气突然变得正常了起来，这种转变让庄睿莫名其妙至于又气愤异常，您要是刚才这样说话，不就什么事都没有了嘛？
　　“苗警官，您是国家公务员，人民的公仆，我就一小平头老百姓，和您有什么工作要谈的啊？”
　　庄睿追出房间后，一把拉住了秦萱冰，用手遮住手机的话筒，对秦萱冰说道：“工作，工作，苗警官找我是为了工作……”
　　“你又不是大陆的公务员，和她有什么工作要谈？”
　　见到庄睿出来追自己，说明自己在庄睿心目中还是很重要的，秦萱冰心里很满意，不过脸上还是表示出不满来，把庄睿刚才对手机里说的话，又还给了庄睿。
　　这事也不怪秦萱冰小气，当着自己媳妇的面，和别的女人黏黏糊糊的，庄睿这不是找难受吗？
　　不过庄睿也冤枉啊，刚才自己说不接，是秦萱冰非要他接的，接了电话总不能啥也不说就挂掉吧，怎么说对方也是自己的朋友嘛。
　　“我怎么知道是怎么回事啊，总之一会不出去还不成吗？”
　　庄睿此刻那摸样，简直比小媳妇还委屈，看的秦萱冰失声笑了起来，说道：“好了，你接电话吧，看看是什么事情，不会咱们在国外交换那些艺术品，出了什么问题吧？”
　　“庄睿，我现在是代表警方向你宣布，有件盗掘国家文物的案子，希望你能配合一下……”秦萱冰的声音清清楚楚的从话筒里传了出来。
　　“苗警官，公民有义务配合警方办案，但是也有权利拒绝，对不住您了，这事我不成，拳不能打脚不能踢的，我能配合您什么事啊……”
　　庄睿一听又是这些事，一口就回绝掉了，这段时间和皇甫律师在一起的时间比较多，庄睿说起话来也是有根有据的。
　　上次庄睿配合苗菲菲调查湖北古墓被盗的案子，去了趟黑市，后来苗菲菲的身份还是被金胖子知道了，要不是庄睿和其关系不错，恐怕早就传出去了。
　　古玩行有古玩行的规矩，因为国家的限制，很多私下里交流的古玩，都是些上品级的物件，所以对警察都很忌讳，庄睿这事要是传出去，京城包括四边地方的古玩黑市，绝对会把他列到黑名单上的。
　　以后等自己的博物馆开张了，少不得要和京城古玩界三教九流的人物打交道，庄睿可不想被人打上个“鹰犬”的标签。
　　“庄睿，请你严肃点，我现在是代表组织和你谈话……”
　　“哎，苗警官，您可别上纲上线，我这人无组织无纪律惯了，您还是找些专业人士吧，我怕麻烦！”
　　说到底，庄睿还真是怕麻烦，尤其是牵扯到苗菲菲，这还没怎么样呢，准媳妇儿都差点离家出走，要是出点啥事，恐怕老妈都能不认自己这儿子。
　　“麻烦？麻烦也是你自己惹出来的，庄睿，这件案子和你在陕西遇到的，是同一件案子，而且现在涉案人和你接触了，所以我们才找到你，希望你能配合……”
　　话筒里传来的声音，让庄睿愣了一下，在陕西的那番经历，是庄睿一辈子都忘不了的，生死一线间白狮救主，让庄睿心里始终留下个阴影。
　　庄睿正了正脸色，出言问道：“你说的是今天上门出售青铜器的那个人，和陕西的案子有牵连？”
　　余老大自爆，有一半的原因是要归于庄睿和白狮身上的，如果还有涉案人员没有归案，那说不定就会来报复自己，庄睿还真是不敢大意。


第676章 专业人才
　　如果那个姓任的小个子男人，真的是余老大的同伙，那他所说的青铜鼎重器，来历就很清楚了。
　　在陕西的时候，那些办案人员给庄睿说过一些案情，余老大一伙人，纵横河北、山东，河南、陕西等地，从他们手中流失出去的文物不计其数。
　　并且这个盗墓团伙，存在的时间也是很长的，根据有关部门的统计，他们在长达近十五年的时间内，盗掘古墓上百座，几乎比古代的官盗们还要丧心病狂，国内的文物界是深受其害。
　　以余老大等人的实力，整几个青铜鼎，还真不是什么难事，庄睿见过缴获的文物照片，大多都是一些青铜重器和祭天所用的古玉，可谓是价值连城。
　　而且由于他们的暴力盗掘，使得很多古墓无法修复，无法考证出其历史年代，形成了许多的无头案，是以做学术考证的孟教授，每每在提及此事的时候，都是一副痛心疾首的表情。
　　“苗警官，既然您知道那人是陕西重大文物案的涉案人员，直接抓捕好了，找我干嘛啊？”
　　想清楚了这些关节，庄睿对苗菲菲找他的意思，还是有点不明白，前面已经抓住了个余老七，根本就不需要什么所谓的捉贼拿赃，直接开逮捕证抓人，不就完事了？
　　“庄睿，我想咱们还是见一面比较好，有些事情电话里说不清楚的，你放心，我找你只是谈案子，如果以后不想我麻烦你，你可以当没交过我这个朋友……”
　　苗菲菲叹了口气，她知道庄睿不想涉及这案子的原因，更多的是不想与自己有过多的交往，作为一个女人，苗菲菲也是有自尊的，在说出这番话的同时，她也划清了自己和庄睿之间的界限。
　　“苗警官，我不是这个意思，真的不是这个意思……”
　　庄睿听到苗菲菲的话说的有些重，连忙解释了起来，苗菲菲虽然说脾气有些直，眼里揉不得沙子，但还是一个好女孩，一个好朋友的。
　　“行了，不用说了，你现在要是有时间的话，希望你配合一下我的工作，如果没有时间，明天我可以让同事来找你谈……”
　　苗菲菲打断了庄睿的话，她的声音在夜色中显得有些冷清。
　　“萱冰，你看……”
　　庄睿用手捂住了手机话筒，看向了秦萱冰。
　　“我看什么？你去呀，我又没说你什么……”
　　秦萱冰没好气的瞪了庄睿一眼，转身向房间里走去，在推开房门的时候，回头说道：“睿，我先洗澡了，等你回来啊……”
　　看着秦萱冰进入到房间的身影，庄睿真是有些哭笑不得，这女人心果然是海底针，有事好好说不行吗？
　　“行了，苗警官，我马上出来……”
　　庄睿挂断电话后，摇了摇头，从前院正门走出了四合院，穿过那条幽静的巷子口，迎面就看见，在路口停着一辆警车。
　　“苗警官，找个地方坐下来谈吧？”
　　庄睿拉开警车后排的门，坐了上去，司机正是苗菲菲，穿了一身警服的她，显得很英挺，不过人比两个月之前，有些消瘦。
　　庄睿现在也意识到了自己的身份，实在不适合与女人说话的时候口花花了，是以没有像以前那样称呼苗菲菲的名字，而是加上了警官两个字。
　　“不用了……”
　　苗菲菲从倒车镜里看了一眼庄睿，说道：“这里有嫌犯的资料和照片，你先辨认一下……”
　　说话的时候，苗菲菲扭过身子，递给了庄睿一个文件袋，并且把车内的灯给打开了，“你看看，照片上的人，是不是你今天见到的……”
　　“余震平，三十二岁，身高一米五二，河南洛阳地区人，家族中排行第八，在外绰号余老八，豫陕重大盗墓团伙主犯，从十六岁就开始从事盗墓违法犯罪活动，参与过近百座古代墓葬的盗掘，在2004年六月的抓捕中脱逃……”
　　在文件袋里的一张文件上，有一张照片，在照片下面，清楚的写着余平的生平事迹，看得庄睿咋舌不已。
　　16岁就开始从事盗墓的营生，盗掘古墓近百座，这绝对是倒斗界的宗师级人物啊，恐怕估计就是三国曹操时的摸金校尉，在专业技术上，也未必就比他强多少。
　　因为按照简历上说的，余氏盗墓集团所挖掘的古墓，在之前的风水堪舆和定位墓室方位上，大多都是余老八的手笔，就是打洞钻穴，也是余老八干的多，可谓是样样精通。
　　看完这人的简历后，庄睿甚至觉得，这种专业人才，就应该吸收到考古队里去，别的不说，就余老八这对古墓独有的嗅觉，就是孟教授和他比起来，那也是小巫见大巫了。
　　这种人要是抓去吃枪子，庄睿还真是感觉有些可惜。
　　“怎么样，认出来没有？是不是你今天下午所见的人？”苗菲菲见到庄睿久久没有出声，不由追问了一句。
　　庄睿没有回答苗菲菲的话，而是反问了一句：“苗警官，你怎么知道我下午见过这人？”
　　“他是我们的重点嫌疑人，对于他的一举一动，我们都是严格监控的，不只是你，在潘家园还有好几个人，都曾经和他接触过……”
　　苗菲菲今儿态度很好，对庄睿是有问必答。
　　“是他，相貌虽然略有不同，不过这身高是无法改变的，嗯，肯定是他……”
　　听到苗菲菲的话后，庄睿心中释然了，笑着在心里骂了自己一句：“哥们你虽然长得帅，也别把别人都看成是花痴啊。”
　　不过庄睿心中还是有些不解，当下问道：“苗警官，你们既然掌握了这么详细的情报，为什么不直接抓人啊？
　　这余老八所犯的罪，根本就不是违法交易文物罪，而是挖掘古墓罪，就凭你们手上的证据，可以将他判的死死的呀……”
　　苗菲菲听到庄睿的话后，点了点头，说道：“抓捕余震平这个人容易，定罪也很容易，但是我们想通过余平这条线，顺藤摸瓜，挖出在香港的接收赃物的犯罪集团。
　　而且根据余震平的堂哥，也就是余老七的交代，他们手上还有近千件古董没能交易出去，都留在了国内，而藏匿的地点，除了已经死去的主犯余喾之外，就只有余震平知道了……”
　　在陕西抓到余老七之后，见识了一番国家专政的力量，那哥们很没义气竹筒倒豆子一般的把自己所知道的事情，全部都吐露了出来。
　　不过余震江，也就是余老七，虽然身为余氏盗墓集团的主犯，但地位却不是很高，要不然别人下墓取物件，他怎么能摊上个观风放哨的活计？
　　加上余老大心性凉薄自私无比，很多事情都是亲自掌握在手里，就算是自家兄弟，也知道的不多，只有常年跟在余老大身边的余震平，知道的最多。
　　按照余老七的话说，余震平在十六七岁的时候，似乎受到过什么刺激，心性变得非常偏激和坚韧，他不愿意说的话，任是你用什么办法都撬不开他的嘴。
　　基于这个原因，加上想摸出国际盗墓销赃集团这两个理由，所以警方才没有贸然抓捕，就是怕余老八破罐子破摔，让这些被盗的珍贵文物，无法得见天日。
　　不过从目前的情况来看，余老八在潜伏近一年的时间之后，并没有去找香港销赃的上家，而是甘冒风险来到北京销赃，应该是没有香港上家的联系方式，所以现在不抓捕的主要原因，就是想先套出他们所盗文物的藏匿点。
　　警方的心理学家分析，余老八这是利用人们认为的越是危险的地方，就越是安全的心理，来到北京销赃的，但是他没有想到，从他进入到潘家园的第一天起，就被有关方面给盯上了，并且发出了协查通告，确定了他的身份。
　　冀鲁豫陕鄂五省重大盗墓案，是由公安部亲自督办的，现在主犯露头了，部里马上抽调了一批人，成立了专案组，而苗大小姐，正是这个专案组的一员。
　　“这……这简直能写一本书了……”
　　庄睿听完苗菲菲的话后，长长的吁了一口气，敢情有时候破获一件案子并不难，难得是如何挽回损失。
　　当然，从余氏盗墓集团手中流失到国外的那些物件，恐怕是再也找不回来了，此时说不定早已摆到国外某个收藏家的收藏室里了。
　　“苗警官，这事……我能帮到您什么？”
　　在听到余氏盗墓团伙中，只剩下余老八一个人了，庄睿的胆气顿时壮了起来，这余老八再狠，也就是一个人，加上那么点的个子，自己就是和他放对，也不会吃亏的吧？
　　再说了，就算是苗菲菲让自己当那钓鱼的饵，先前也已经和余老八说清楚了，交易的时候自个儿不会露面，即使有危险，和自己也是关系不大的，当然，庄睿也不会让猴子去的，最好是警方安排个人。
　　“这件事有一定的危险性，根据我们掌握的情况，余震平身上很可能有枪……”
　　苗菲菲的一句话，让庄睿的脖子顿时缩了回去，有枪干嘛不早说啊？


第677章 配合
　　“国家不是禁枪吗？这些人手上怎么不是炸弹就是枪的，还管不管我们这些老百姓的死活了？”
　　庄睿没好气的对苗菲菲发了句牢骚，不过他心里也明白，跑到中缅中越边境那里，搞把枪实在是很容易的事情，千儿八百块钱，就能买把手枪，还附送几个弹夹子弹了。
　　10几亿的人口，哪里是说控制就能控制的，苗菲菲郁闷的看了庄睿一眼，说道：“国家还禁止买卖青铜器呢，有些人不还是置之不理？”
　　“哎，苗警官，我可是遵纪守法的，我收到的青铜器，原先就是一把破铜烂铁，可不知道是几级文物，这不知者不怪啊……”
　　庄睿知道苗菲菲说的是自己把定光剑的事，连忙出言解释开来，这事要真是被警察盯上，如果把剑给收走了，自己也没什么话好说。
　　“行了，我没功夫管你那些事，你就说，这次帮不帮忙吧？你要是不愿意的话，我再去找别人……”
　　按照苗菲菲手里掌握的资料，潘家园和余震平接触的人，也不是庄睿一个，苗菲菲也不知道自己为什么首先就来找庄睿了，或许是想见见他吧？
　　“不帮，安全第一，说老实话，我是不怎么信得过你们警察，狙击手都能放空枪，上次在陕西的实话，就是白狮救了我，哎，您还别不爱听，我说的都是实话……”
　　庄睿的头摇的像拨浪鼓似地，俗话说君子不立于危墙之下，庄睿现在算是功成名就的人，没必要去冒那风险，最主要的，这担了风险还没有好处。
　　苗菲菲听到庄睿的话后，说道：“那随你吧，我本来听说你要开博物馆，想着等案子破了以后，帮你申请几件涉案文物的，既然你不愿意，那就算了吧，你下车，我要回去了……”
　　“等等……您说什么？这赃物还能给私人？”
　　庄睿听到苗菲菲的话后，愣了一下，只听说过私人捐赠给国家东西的，这国家给私人物件，听着怎么那么稀罕啊？
　　“不是给私人，是在和你的博物馆签订协议之后，放在里面展览，不过其用途只能是展出所用，你没有权利对其进行买卖和捐赠，懂了吗？”
　　庄睿再听不懂这话，那他就是傻子了，这样的待遇一般只有国家博物馆才能享受的到，没想到按照苗菲菲所说，自个儿也能享受这待遇了。
　　别看现在国内已经有三四百家私人博物馆了，但是由于规模、身份定位、法律法规的制约，大多数博物馆都是经营艰难，在勉力维持着。
　　说句大家不爱听的话，国人在对待艺术品上的态度，和国外还是有很大差异的，国外的收藏家，经常会给一些私人或者国家博物馆捐赠藏品，并且都是极其珍贵的，在国外，这是一种十分普及的情况。
　　但是国内这样的事情就很少见，虽然也有，但不过就是屈指可数的几个人，大多数人都是秘而不宣，把那些宝贝藏在自个儿的收藏室里。
　　当然，国内的私人博物馆，里面的馆藏物品，也全部都是归属私人所有，但是国外的私人博物馆在合适的时候，很多人会选择通过将个人的资产转为社会的资产，成立董事会或者是借助基金会作为托管机构，使其社会化。
　　这种办法可以缓解私人的压力，不过后果就是原本自个儿的物件，都变成共有的了，想必国内开私人博物馆的人，没几个能有这种魄力的。
　　别人不说，庄睿是肯定不会捐赠出去的，要不然他还开博物馆干嘛？直接把自己的物件往故宫博物院一送，不就完事了嘛？
　　属于国家的博物馆，有政府资金扶持，有考古发掘出来的古董补充藏品，自然是没有什么压力了，但是私人博物馆，可是享受不到这些待遇，没听说那位收藏家给私人博物馆捐钱捐物的，只能是咬牙苦苦维持。
　　玩收藏的人，不一定都是有钱人，很多人在窘迫的时候，可能连房租饭钱都掏不起，但是屋里的玩意儿，又可能价值千万，等于是守着金饭碗在要饭。
　　开私人博物馆的人也是如此，经常有人形容他们是“腰缠万贯、身无分文”，原因无它，就是舍不得出售自己的藏品。
　　既然决定筹办自己的博物馆，庄睿之前也是了解过这些事情，在国内的私人博物馆里，靠门票收入的，几乎全部都是入不敷出。
　　要说赚钱办的比较成功的博物馆，可能就只有马未都先生的观复博物馆了，但是观复博物馆的模式，却是一般人很难复制的。
　　因为以马未都先生的名望而言，在国内收藏家是毫无争议的NO.1第一人，他用自己在社会上的这种感召力、诚信力和他的这种文化积淀，汇拢了很多收藏界的人才，形成了一个会员制度。
　　马先生本人可以帮助鉴赏，藏友们在找不到好的藏品时，可以在会员中互相沟通，现在有很多收藏家找不到好的藏品，经常碰到赝品，有些想出让的，又碰不到买家。
　　所以马未都在运作自己博物馆的同时，又给收藏家们提供了服务，这样一来互惠互利，等于是把博物馆做成了一个大Party，想参与进来，就必须要交会费，不多的钱能享受到很多服务。
　　这让京城包括全国的很多藏家，都变成了观复博物馆的会员，想想国内玩收藏的基数，养活一个博物馆，那绝对是轻而易举的事情。
　　庄睿曾经也考虑过这种运营方式，但是后来想想，自个儿虽然小有名气，但在收藏圈子里不过是个新手，远不如马先生二十多年积累下来的名望人脉，想走这种模式，几乎是不可能的。
　　不过庄睿有钱啊，即使门票亏一点，他也玩的起，是以对于资金上面的考虑不是很多，但是一家博物馆，总归是要有展出的物件，馆藏物品，才是庄睿现在最为看重的。
　　可以说，苗菲菲所讲的会捐赠给他一批文物，的确是打动了庄睿，点到他的软肋上了，哥们不差钱，但是架不住差东西啊。
　　有些玩意，并不是有钱就能买到的，比尔盖兹有钱吧？但是他钱再多，也买不到西安那堆满了陪葬坑里的一个兵马俑。
　　说老实话，庄睿前面之所以同意见余震平，也是因为手上古玩太少，想多收集一点，刚才看到资料说，有上千件珍贵的文物都被余老大和余震平藏匿了起来，庄睿顿时动心了。
　　当然，想得到这些玩意，前提就是庄睿必须先帮助警方，破获这个案子，并且启出那些被藏匿的古玩，否则一切都是镜中花水中月，看得见摸不着的。
　　“苗警官，要我怎么配合，您先说说看……”
　　说老实话，虽然余老八可能有枪，但是庄睿对余老八那人，还真是不怎么害怕，因为余震平长的实在是过于无害了，身材还没一般的小学生高，让庄睿畏惧不起来。
　　如果换成和余老大那样的人打交道，别说是捐赠几件古玩供庄睿展览了，就是把故宫博物院送给庄睿，呃……这个倒是可以考虑下。
　　“先买下余震平手上的那两件古董，但是价格一定要压低，并且用现金交易，等你们交易成功之后，我们会安排人演一场戏，抢走余震平的钱，这样一来，余震平手上留不住多少钱，他平肯定还会继续出售古董，我们就有机会了……”
　　庄睿听到苗菲菲的话后，细想了一下就明白过来了。
　　原来警方是怕余震平有钱之后，再像前段时间那样缩起来，这是公安部限时督办的案件，警察可是没那么多时间和余震平耗着。
　　“然后呢？”庄睿问道。
　　“手上没钱，余震平肯定会再找你们交易的，到时候你要求购买一些体积比较大的古玩，那他只能带你们去藏匿古玩的地方，剩下的事情你就不用管了……”
　　经过专案组的分析，余震平现在应该是手上比较窘迫，这才逼得他露头出售古董，交易成功一次之后，钱要是被抢走或者丢掉，余震平肯定会铤而走险，再次出售文物的。
　　从余震平自从逃脱以来，没有和任何熟人联系过这点来看，此人应该是疑心较重并且比较谨慎，对于体积较大的青铜重器而言，他不会找人去搬抬，只能带庄睿去藏匿点看货，如此一来，就给了警方人赃并获的机会。
　　苗菲菲让庄睿消化了一会她的话后，接着说道：“关键一点是，你要让余震平对你产生信任，下次交易他才会再找你……”
　　“苗警官，我让他产生信任不难，但是刚交易完他的钱就被抢掉，说不准就会怀疑到我的身上啊……”
　　庄睿突然想起了一个问题，自己前脚给钱，余震平后脚挨抢，说不准那哥们会直接提着枪找上门呢。
　　苗菲菲听到庄睿的话后，笑了起来，道：“这个你不用担心，想让他没钱，并不一定非要用抢的……”


第678章 余震平（上）
　　“猴子，找个中间人，把那两个青铜爵给买下来，不过价格要低，压到五万一个……”
　　庄睿坐在潘家园的“宣睿斋”隔间里，把正在外面忙活的猴子给喊了进来。
　　昨天和苗菲菲已经谈好了，先出钱把那两件文物给买下来，如果警方办事得力，余震平回头再找自己出售古玩的话，那一切按照计划行事。
　　但是如果警方自己搞砸了，没能让余震平钱财尽失，那么这两件青铜爵，就归庄睿所有了，不能算是购买赃物，这是庄睿昨儿费尽口舌，才给自个儿争取到的一点福利。
　　“庄哥，您不是说不买了吗？”
　　猴子有些不解，昨儿庄睿自己将后果说的那么严重，怎么过了一夜，又决定要买了呢？
　　“让你买就去买，问那么多干嘛？只要能谈到五万一个，就买，估计他会要现金，你要找个信得过的人才行……”
　　计划中最让庄睿头疼的，就是这中间人了，庄睿不是找不到，像金胖子这些人都可以，他们也买卖过黑市古玩，不过这事有一定的危险性，事前还要瞒着别人，庄睿想了想之后，还是决定让猴子去找。
　　俗话说仗义每多屠狗辈，猴子整天在潘家园厮混，加上人机灵大方，倒是交到不少哥们，当然，是酒肉朋友还是能两肋插刀的兄弟，就是另外一回事了。
　　猴子把他那满是肋骨的小胸脯拍的震天响，说道：“庄哥，您放心吧，我猴子现在在潘家园也是有点名头的，找人办这点事绝对没有问题，不过我怕……这价钱讲不下去……”
　　“没试过你怎么知道不行？”
　　庄睿摆了摆手，说道：“两个青铜爵，十万块，给那位说，要卖，马上就能交易，不卖的话请他另选他人，不过有一点你可以说明，如果还有重器，我会出大价钱来买，到时候可以细谈……”
　　不卖？如果不卖的话，那两个青铜爵在北京城这地段，也就卖不出去了，就在昨天晚上庄睿同意配合警方之后，所有和余震平接触过的买家，都被警方一一拜访过了。
　　当然，并不是让他们拒绝余震平，这样会打草惊蛇的，七八个人同时拒绝，余震平一定会有所怀疑，警方只是让这些人将价格压到五万以下，这是逼得余震平卖给庄睿。
　　“对了，等事后，给那中间人1万块钱……”
　　庄睿想了一下，又交代了道：“中间人一定不能出问题，要把钱交到对方的手上，事情谈好之后你来找我，我把银行卡给你……”
　　“成，庄哥，您就放宽心吧，我猴子要是连这点事情都办不好，也没脸跟着您混了……”
　　来到北京之后，大雄变得愈发稳重，在店里的地位也逐渐重要起来，而猴子则是可有可无的个角色，话说那些古玩珠宝都是标明价格的，换谁不能卖啊？
　　是以猴子这段时间的心理压力也比较大，每月拿着那么高的薪水，如果再不帮庄睿做点事，他自己都不好意思呆下去了。
　　“行了，你小子别光练嘴，把这事儿办好了，以后还有很多事让你办的……”
　　庄睿笑着拍了拍猴子的肩膀，博物馆马上开业了，自己手上根本就没什么人手，猴子嘴皮子不错，到时候可以在博物馆里做个解说员，只是不知道他自己愿意不愿意。
　　庄睿这段时间实在是太忙，本来说回国要去工地那看看馆址的，但又被这事儿给牵住了，并且博物馆的安保队还没有找，庄睿今儿早上才吩咐郝龙，让他去找一些退伍的老战友过来帮忙。
　　至于彭飞，庄睿压根就没问他，在他那部队里面，军衔最低的都是少尉，基本上就没有退伍的，即使年龄大了，也是去到普通部队里担任教官，不可能到地方上一个博物馆里工作的。
　　……
　　位于东三环附近的潘家园，永远都是那么热闹，连带着周边也兴旺了起来，这里本身地段就不错，再有潘家园古玩市场的带动，消费并不比中心区要差多少。
　　在距离潘家园不远的地方，有一个小区，和周围四处都是摩天高层的住宅楼不同，这个小区清一色都是七层的楼房，并且不带电梯，住这儿的人，大多都是些老北京。
　　住在这个小区的人，大部分都是以前四合院的拆迁户，不过有些人在拆迁后，分了好几套房子，他们也没卖，稍微装修了一下对外出租，并且租金还不低，一般两室一厅的房子，租金都要好几千块了。
　　能租得起这些房子的人，大多都是些公司白领，每天早晚上下班的时候，穿着时髦的女人和西装革履的男人们，忙忙碌碌的在小区里进出着。
　　但是有很多人都不知道，在这个小区，还有另外一个层次的人居住着，并且人数比那些白领还要多，这就是北京的地下室人群。
　　从上世纪80年代起，北京结合地面建筑，建立起大量的地下人防工程，有些被改成了储藏室，但是更多的，都处在闲置状态。
　　因为缺少专项基金维护，又缺少专人管理，许多地下人防工程垃圾成堆，日渐破败。
　　为了改变地下人防工程这种脏乱差的状况，在上世纪90年代，北京政府提出“以用促管，以洞养洞”的方针，鼓励大家使用人防工程，并收取一定的使用费。
　　有了政策之后，当时的承租人就开始利用人防工程，开办起了地下旅馆，但数量并不多。
　　不过到了上世纪90年代末，随着大量外来人口的涌入，这种局面变得大为不同了，到2004年的时候，北京形成了人防工程出租的高峰，经过统计，北京的地下室人群，已经达到了近百万之多。
　　这种地下室，和电视剧《北京人在纽约》里面，姜文饰演的王启明初去纽约所住的地下室完全不同，一般都是只有三五个平方大小，放下一张床后，连转身都变得困难了。
　　就这样的地下室，每月的租金还要三四百左右，住在这里的人，大多都是外来务工人员，白天为生活奔波，从事最卑微的工作，拿最微薄的工资，晚上回到地面以下，在如火柴盒般大小的空间里，蜷缩着自己，等待天亮。
　　由于房价低，管理自然也是跟不上的，这里不像是酒店旅馆，住宿必须出示身份证，只要你交得起房租，房东才不管那么多呢，所以也是鱼龙混杂，异常混乱。
　　住在这里的人，早年素质还是比较高的，像孙楠、许巍等很多名人北漂的时候，都是从地下室走出来的，不过在近几年，地下室的名声却是不怎么好了。
　　经常可以在新闻里看到，某个地下室发生裸女死亡案件，不用问，肯定是小姐带客人回家办事，要不就是嫖资没谈好，要不然就是遇到吃了霸王鸡还要劫财的，总之地下室已经慢慢的滋生为犯罪的场所。
　　一般人要是来到这些地下室，体会到的一定都是潮湿、糜烂、狭小、沉闷和阴暗，不过对于余震平而言，却是让他压抑了大半年的心情，放松了不少。
　　相对于外面的阳光，余震平更习惯呆在这样的地方，潮湿糜烂、狭小沉闷和阴暗，不正是和墓室相仿吗？
　　活了三十二年，有一半时间都是在地下活动的余震平，对于这样的环境，非常的适应，如果可以的话，余震平愿意一辈子住在这样的地方，黑暗让他很有安全感。
　　不过现在的余震平，心情十分不好，原因无它，这段时间找的几个玩古董的人，都说想要他那两个物件，但是价格却是压的非常的低，有一个甚至只愿意出五千块钱一个，两个一万。
　　余震平知道，这些人看出来他的这些物件来路不正，所以才压低的价格，对此余震平气愤之余，更多的是无奈，因为他现在，几乎就快要穷途末路了。
　　从陕西逃出去之后，余震平是身无分文，银行账户都掌握在余老大的手上，他又不敢回家，也不敢去人多的地方。
　　余震平沿着铁路走了四天，饿了就去铁路边拾破烂的家里偷点东西吃，渴了就接点维修阀的水喝，最后来到了河南郑州，当初余老大在这里布置了三个落脚点。
　　他们这些年盗掘出来而没有卖出去的文物，也都是藏了在这三个地方，不过让余震平绝望的是，他从三处地方，仅仅找到了六百块钱。
　　虽然说余震平个子小，但是六百块钱够干什么的啊？于是余震平拿了件青铜烛台，用那600块钱做路费，跑到了河北，把青铜烛台2万块钱卖了出去，不过在交易的时候，被警察给盯上了。
　　余震平当时扔下烛台抢到钱，仗着自己个子小容易隐藏，惊险万分的逃了出来。
　　不过事后让余震平气得差点吐血的是，自个儿拼了老命整回来的两万块钱，居然有他娘的一万五千块钱，都他妈的是假钱。


第679章 余震平（下）
　　余老大为人有如狡狐，疑心非常的重，虽然这个盗墓团伙的核心成员都是本家人，但是余老大依然将其分工细化，各自负责自己的一摊子事情，并且严禁他们相互过问对方负责的事情。
　　钱款方面，自然是余老大一手掌握，余老六当时是负责和香港方便联络的，他在广东和警方对持被击毙后，这条线就只有余老大一人知道了。
　　而余老大在陕西很冲动的玩自爆后，香港方面的联系就完全断掉了。
　　余震平一直负责寻墓和挖墓，至于这些古董的藏匿地点，也是余老六被击毙后才得知的，由于身材矮小，余震平一向不喜与人打交道，所以在古玩圈子压根就不认识什么人。
　　他之所以跑到河北一个城市的古玩市场去交易物件，也就是不想被人怀疑自己在郑州的藏身地点，不过让余震平没想到的是，到底还是出事了。
　　冒着被抓掉脑袋的风险，跑出去卖古玩，居然只搞到了五千块钱，还有一堆废纸般的假钱，让余震平差点抓狂，细想一下，他感觉到有点不对，这件事很有可能是对方做的局。
　　只是明白了又能怎么样？那把枪跑回去把那些人都干掉？余老八要是这么有种，也不会像个过街老鼠一般整天窝在家里了，恐怕早就带几件值钱的古玩偷渡出去了。
　　出了这件事情之后，余震平知道自个儿不是做买卖的人，谁见他这模样，恐怕都想黑他一下子，加上这次出去，看到了对自己的通缉令，余震平回到郑州后，就潜伏了下来，再也不敢轻举妄动了。
　　只是余老八虽然个子小，但是饭吃的一点儿也不小啊，而且住房虽然不要钱，水电费总共是要交的吧？区区五千块钱，根本就不够花的，在七八个月之后，余震平手头终于快要没钱了。
　　满屋子的古玩值钱不假，但是不能当饭吃，余震平这才真正是守着金山差点被饿死。
　　在最后还有四百块钱的时候，余震平爬上运煤炭的火车，来到了北京，花了280块钱租下这间只有一张床，总共不过四平方米的地下室。
　　这对别人可能是苦不堪言的住处，余震平倒是很适应，如果不是那用木板隔开的对面房间，夜里时不时传出的叫床声，余震平都想住在这里不走了。
　　只是他此次来北京城，是为了卖那两件青铜器的，余震平也打算好了，两个物件卖个二十万，然后回到郑州在躲上三五年的，等风声没那么紧之后，自己再想办法出国。
　　余震平知道，按照自己这些年犯下的罪，如果被抓住的话，虽然不至于敲脑袋的，但是这辈子都要关在高墙里面唱“铁窗泪”了。
　　计划不如变化，在余震平心目中最少价值五十万以上的两个青铜爵，没想到在北京这地界上，众人给出的价格是一个比一个低，出价最高的还是昨儿见到的那个年轻人。
　　在接到那个猴子的电话后，余震平关着等在地下室的床上窝了一天，最终还是决定卖了，形势比人强啊，再不卖的话，别说手机费，生活费都他娘的没了，没钱喝西北风活着啊？
　　……
　　“庄哥，那姓任的答应了，两个物件10万块，嘿，您还真是神了……”
　　接到“任某人”的电话之后，猴子连忙拨通了庄睿的电话，就猴子所知，这潘家园有好几个人都看上了那物件，他没想到庄睿压价这么狠，那人都愿意卖。
　　“嗯，我知道了，你等一下，我换个地方说话……”
　　庄睿这会正在家里陪着老妈还有媳妇，外加一个徐大明星，正在打麻将呢，只是庄睿的手气实在不怎么样，一块钱一把的小麻将，连放炮带别人自摸，居然输了快100块钱了。
　　给老妈告了声罪，让一旁观战的彭飞上桌之后，庄睿拿着手机走出了厢房，说道：“猴子，什么时候交易？对方要卡还是要现金？”
　　“庄哥，那姓任的就说明天早上给我电话，他是要现金，而且要求和我们一起去银行提款……”
　　猴子有点不明白，这直接银行转账多方便，只是他哪知道，余震平压根就没银行账户，当初所有的钱都是在余老大手上的，话再说回来，即使有，余震平也不敢用啊，说不定就会因此被警察给盯上。
　　至于要跟着去银行提款，则是余震平怕那些钱再是假钱，吃过这么一次亏，他不想再上一次当，亲眼看着从银行柜台取出来的钱，总不能还是假的吧？
　　“成，没问题，我明儿一早就去潘家园，把卡给你，你找人带他去取钱吧，记住了，你只是中间人，是另外有人要买东西……”
　　虽然有些事情，你就是装着不知道，那也是违法的，当然，庄睿现在的行为，就是满大街嚷嚷我在干坏事，警察也不会抓他的，十有八九会打个电话将其送精神病院去。
　　但是做戏做足，既然开始这么说了，就一定要演下去，为了后面的大头，庄睿不闲麻烦，反正又不是他去交易。
　　“放心吧，庄哥，这事我一准给您办好……”猴子在电话一端拍起了胸脯。
　　……
　　“庄哥，这位是牛哥，我在潘家园认识的朋友，人没得说，很义气的一哥们……”
　　第二天一早庄睿赶到潘家园的时候，自己店里多了个生面孔，刚一走进店里，猴子就忙着给介绍了一番。
　　“什么牛哥，庄老板喊声老牛就成了……”
　　“老牛，这事还真是麻烦您了……”
　　庄睿打量了老牛一眼，三十来岁的年龄，长的胖胖的，可能由于长期在潘家园摆摊，皮肤略显有些黝黑，看上去挺忠厚一人，当然，这年头您要是以貌取人，恐怕被卖了之后，还帮别人数钱呢。
　　那人摆了摆手，打断了庄睿的话，说道：“平时和猴子关系处的不错，这点小事不算什么，庄老板客气了……”
　　在潘家园练摊，没点儿眼力介是不行的，老牛看的出来，就凭庄睿这家店，那最少也是能趁个千万身家的主，和这样的人处好了关系，日后别人指缝里露点儿东西出来，都够自己吃上几年的了。
　　“成，那这个老牛你也要接着，不拿就是看不起小弟了……”
　　庄睿说话间从包里拿出一叠RMB，递给了老牛，说道：“一点小心意……”
　　“那就谢谢庄老板了……”
　　老牛倒是不矫情，直接伸手接了过去，干他们这行，是要担点风险的，拿这钱也是在情理之中的。
　　由于要等余震平的电话，庄睿请老牛到里面包间坐下喝起了茶，到了中午11点半的时候，猴子的手机忽然响了起来。
　　“喂，任老板啊，我和朋友一直在等您电话呢，您说个地，咱们交易完后，兄弟请您吃个饭……”
　　猴子这嘴是历练出来了，说话一套一套的，听的庄睿直点头，让这家伙稍微培训点专业知识，去自个儿的博物馆做个解说员，那绝对没啥问题。
　　“不用了，各取所需罢了，你们从潘家园出来，向右拐直走五十米，咱们在那里见，中不中？”
　　余震平手里依然拎着个蛋糕盒子，在他站立的对面，有一座小学，这会正是放学的时候，一群群的学生从学校里出来，在学校门口，挤满了前来接人的家长，很是混乱。
　　余震平今儿穿的衣服，就是在昨天半夜的时候，从一户住在一楼的人家偷出来的，加上头上戴了个在北京很常见的遮阳帽，一般人只要不是盯着余震平的脸细看，根本就看不出这人的年龄。
　　“任老板，您人呢？我现在就在您说的这地了，乱糟糟的，也看不见您……”
　　猴子和大牛浑然不知道，就在距离他们二三十米远的地方，余震平正四处打量着，在看周围有没有跟着猴子的人。
　　按说余震平已经算是很谨慎了，不过他哪里知道，警察直接就是跟在他后面的，那群学生家长里面，最少有五六人都是专案组的。
　　“你们再往前走十五米，靠马路左边有个自动柜员机，在那里取钱就行了……”
　　余震平早已将这边的地段给看好了，中午放学这会很混乱，即使对方带人或者带警察来了，自己也有足够的把握跑掉的。
　　猴子听到余震平的话后，有些不满，嚷嚷道：“我说任老板，您怎么着也要露个面啊……”
　　“小兄弟，你取完钱之后就能看到我了……”
　　余震平说完之后，马上把电话给挂断了，身体慢慢的向柜员机靠了过去，一双眼睛从遮阳帽下面，四处打量着，但凡有一点不对劲，他马上就会钻入到学生堆里去。
　　“喂，喂？任老板？这……这叫什么人啊……”
　　猴子接连喊了几声，从电话里传出的都是忙音，无奈之下，只能拉着老牛，让他去柜员机上取钱去了，这上面两边都有银行录像，取钱的事情自然由老牛来做了。


第680章 贼王（上）
　　“哎，我说任老板，这自动柜员机每天只能限取三万块钱，没办法取十万啊……”
　　老牛在自动柜员机操作了一会之后，无奈的停下手来，取了三万之后，就达到限额了，猴子连忙又给余震平打了个电话。
　　“那你们去银行里面取吧，我在门口等你们……”
　　对于猴子和大牛的举动，余震平都是看的清清楚楚的，他也知道两人过来的时候，手上都是空的，应该不会像上次那样，用假钱来忽悠他了吧？
　　不过余震平是不会跟进银行的，因为他知道，银行里是有监控的，他可不想留下任何的痕迹。
　　“好了，任老板，您在什么地方？”
　　10多分钟后，猴子和大牛走出了银行，在大牛的手里，多了一个上面写着人民银行的塑胶袋，10万块钱放在里面，大牛也很小心，用双手把塑胶袋放到胸前。
　　“我在你们后面……”余震平的声音在猴子二人身后响了起来。
　　“我靠，任老板，不带这么吓人的啊，不就是两个小玩意，至于这么小心嘛？”
　　猴子被余震平的话给吓了一跳，这哥们怎么神出鬼没的呀？回身一看，瞅了好半天才认出来，这个穿着校服带着遮阳帽的小孩，可不正是那位“任老板”。
　　“任老板，这位是牛老板，钱都在这里了，您的货呢？”
　　猴子拍了拍大牛胸前的那个塑胶袋，看向余震平手中的蛋糕盒子，这古玩行里偷梁换柱的事情多了，自个儿要是给了钱买俩假货，那也没脸再见庄睿了。
　　“东西在这里，你们可以先看……”
　　余震平见到牛老板稍稍打开的袋子口里面，显露出来的粉红色RMB，心中大定，刚才他们进去的时候，就拿着几叠钱，想必不会是假的了。
　　“牛哥，你帮我遮挡下……”
　　猴子拎着蛋糕盒子，来到学校围墙边上，打开盒子拿出一个青铜爵看了起来。
　　“牛老板，东西没错，钱可以给他了……”
　　在来之前，庄睿就给猴子说了这青铜爵上两处微有瑕疵的地方，是以猴子搭眼就认了出来，的确是昨天见过的那两个青铜爵，当下给老牛使了个眼色，让他把钱递了过去。
　　见到“任老板”把一只手伸到塑胶袋里数钱，猴子也没在意，等他数好之后，伸出手说道：“任老板，以后要是再有什么好物件，可以要多照顾小弟啊……”
　　“一定，一定的……”
　　钱拿到手了，余震平的心放下了一大半，伸出手和猴子握了一下，脑子却是在想着回去之后，如何把老巢搞的再安稳一点儿。
　　至于交易青铜鼎的事情，余震平压根就没考虑过，那玩意他根本扛不动，也运不出来，如果要卖的话，只能让对方上门看货，但是那里放置的可不是一两个物件。
　　加上青铜鼎的目标太大，很容易被警察盯上，所以不到万不得已，余震平是绝对不会出手那些重器的。
　　交易成功之后，余震平向猴子和大牛打了个招呼，钻入到还没有完全散去的学生堆里，瞬间没入到了人群之中。
　　返身向潘家园走去的猴子和大牛并不知道，余震平一直跟在了他二人后面，直到两人走进了“宣睿斋”，余震平才松了一口气，把那袋子钱裹进了校服里，顺着潘家园熙熙攘攘的人群，向出口处挤去。
　　余震平早就计划好了，拿到钱之后，马上打个车去到北京西的火车货站，找辆开往河南方向的货车爬上去，他现在可是惊弓之鸟，汽车和火车都不敢做。
　　……
　　回到“宣睿斋”后，猴子邀功似地把蛋糕盒子高高举起，对着庄睿说道：“庄哥，东西拿回来了，您看看，是不是这两件……”
　　“我看看……”
　　庄睿接过蛋糕盒子，打开之后拿出了两个青铜爵，仔细查看了一番之后，说道：“成了，大牛兄，这次多谢您了，猴子，晚上请大牛吃顿饭，想去哪玩去哪玩，留着发票拿回店里报……”
　　“嘿，谢谢庄哥啊……”
　　“谢谢庄老板，以后有什么事，您招呼一声，这潘家园还没我大牛摆不平的事情……”
　　大牛也挺高兴的，出去转悠了大半个小时，兜里多了一万块钱不说，还结识了庄睿这个大老板，他也知道自个儿和庄睿不是一个层次的人，交代了几句场面话之后，就出言告辞了。
　　等到猴子送大牛出去后，庄睿来到里间，把这两个青铜爵，给收到了店里的保险箱里，这玩意现在还算不上是他的东西，说不定什么时候警方就会将其收回去，庄睿可不想把警察带到家里面。
　　“苗警官，事情按您说的办好了，下面的事我就不管了，要是你们出问题被他跑了的话，这两个青铜爵可是属于我的啦……”
　　收起青铜爵后，庄睿这才慢条斯理的给苗菲菲打了个电话。
　　“行了，警察办案，不用你操心……”苗菲菲语气生硬的挂断了电话。
　　“我靠，什么态度啊？求哥们的时候，怎么不这么说？”
　　庄睿很不爽的对着手机骂了两句，这不是典型的过河拆桥嘛？
　　……
　　潘家园这地方汇聚了国内外的游客，从早上开门到晚上关门，那人不是一般的多，习惯于贴墙根走路的余震平，这会可没办法贴墙根了，因为靠墙的地方，摆满了铺位。
　　在人群里挤了三五分钟之后，余震平来了潘家园的出口处，这里的人已经没那么多了，他的警惕心也稍稍放下了一点，抱在胸前的双手略微松了松。
　　不过正当余震平要通过潘家园那招牌的时候，迎面走过来一老头，不知道是被人拌了下还是怎么着，脚下一个不稳，身体猛的撞在了余震平的身上。
　　“老人家，走路注意一点啊……”
　　别看余震平个头不高，但是他平时挖坟掘墓的时候，干的可是力气活，而且手上还有几分功夫，灵活的很，见到老头撞过来的时候，脚下一个错步，把身体斜了过来，右手一拨一抬，扶住了老人。
　　不过那老人冲势过猛，还是没能收住脚，脸部在余震平胸口撞了一下，由于身体已经被余震平扶住了，力道不是很大。
　　“嗯？”
　　余震平扶住的是老人的左手，不过抓住那老人的手之后，倒是把余震平吓的一愣，因为那个老人的左手从手腕处，齐齐断去，像是被什么利刃砍掉的一般。
　　虽然是见惯了死人，不过余震平还是被那光秃秃的手腕惊了一下，脑子里似乎想起了件什么事，但是猛然间又记不起来。
　　“小哥，对不住，实在是对不住，年龄大了，手脚不听使唤了……”
　　那老人嘴里连声对余震平倒着歉，脚下却是没停步，站稳之后就挤进了潘家园的人群里，好像有什么急事一般。
　　“钱？！”
　　从老人撞倒余震平，到被扶住离开，这个过程不过就是短短的十来秒钟，在这其间，余震平愣神的功夫，绝对不超过三秒。
　　但就是这三秒钟的时间，余震平发现，自己那校服拉链处，被人用刀片划开了一刀长长的口子，而被自己揣在胸前的那装着十万块钱的袋子，已经是不翼而飞了。
　　“妈的，那是个老蟊贼……”
　　余震平也算是老江湖了，脑子一转，立马反应了过来。
　　这会他算是知道自己看到那秃手，脑子似乎想到了什么，这但凡断手断脚处比较规整的人，一般只有两种，一种是工伤，而另外一种，就是人为的。
　　而这种人为的手脚伤残，在某个圈子里，也是要被算做“工伤”的，因为他们的确是在“工作”状态下，被人砍断的手脚，这一类人，就是小偷。
　　要说老百姓最恨谁，不用问，肯定是贼，现在的小偷都是集体作案，就先不说了，在十几年前那会，一般的小偷都是独行侠，在作案被抓住之后，不用问，肯定先是一顿胖揍，再送到派出所去。
　　在更早一点的时候，当时的社会法律不健全，很多人抓住小偷，喜欢动用私刑，现在很多上了年纪金盆洗手的大贼小偷们，手上或者身上缺点什么物件，都是那些年代留下来的。
　　而余震平扶住的那老人，不用问，断手肯定是失手后被人砍断的，而自己的钱，就更不用问了，一定是被那老蟊贼偷走的。
　　能在一撞之下，短短的几秒钟之内，无声无息的划破自己的衣服，一愣神的功夫就将一袋钱偷走，还没被自己发觉，这老头的技艺，称之为贼王，绝对不为过的。
　　只是余震平这会已经没有功夫去研究，那老头究竟是不是贼王了，偷走了那10万块钱，等于是要了他的半条命。
　　余震平把手插进了裤兜里，抓住了枪柄，一头扎进到了潘家园的人堆里去了，泥人还有三分火性呢，更何况是当年在盗墓界叱咤一时的余老八了。
　　余震平心中暗暗发誓，见到那老头，一定要废掉他另外一只手。
　　“我顶你个肺啊！”
　　一个多小时后，余震平从人群里钻了出来，一脸沮丧的神情。


第681章 贼王（下）
　　“卫总，这事儿还真是麻烦您了，您看我这忙没帮上，倒是一直在添乱……”
　　庄睿站在自家房地产公司售楼处的二楼，看着忙碌装修的人，心里微微有点儿激动，再过上一段时间，这里就是自家的私人博物馆了。
　　中午处理好那两件青铜爵的事情之后，庄睿就驱车来到了地产公司这边，从在巴黎把事情交给卫鸣之后，他这还是第一次来。
　　刚才卫鸣给他介绍了，现在这些人，大多都是防盗安全公司的人，在安装各种防盗措施。
　　对于一家博物馆而言，防盗自然是重中之重的事情，像国内很多博物馆都曾经传出过文物被盗的事件，所以庄睿特别交代了卫鸣要找一家最好的安全工程公司来做。
　　从一楼转到二楼，庄睿看到，在许多墙壁的角落处，都安装了摄像头，这些摄像头都会汇总到监控室里，由专人监控。
　　另外在这两万多平方米的空间里，还安置了数百个红外线感应报警器，不敢说是飞虫难入，基本上也没有任何死角。
　　要知道，仅是这些安全项目，就需要花费近三百万元RMB，不过欧阳董事长拿了庄睿百分之十的股份之后，良心发作，这些钱全部由地产公司支付了。
　　“庄先生，您太客气了，这点工程不算什么的，不过您要把那些古玩的尺寸照片都给我，我找人去制作专柜……”
　　地产公司的二老板驾到，卫鸣这总经理自然是要亲自作陪，不过庄睿虽然在公司挂了个总助的名头，卫鸣还是称呼他为先生，知道那名头做不得真的。
　　从接到庄睿的电话之后，卫鸣就调拨了一个施工队，配合一家防盗安全公司，对这售楼处进行了改造，还好楼盘已经大部分销售出去了，影响不是很大。
　　卫鸣对庄睿交代的这事儿很上心，为此还专门请了一个有博物馆装修管理经验的人进了公司，像是制作展品专柜这样的事情，就是那人提醒他的。
　　庄睿一听卫鸣这话，就知道对方在自己这博物馆上下了功夫，连忙说道：“谢谢卫总了，我回头把那些东西都拍了照给您送来……”
　　一件珍贵的文物，其展柜都是要订做的，根据大小尺寸来设计，并且还要加上灯光等等，这才能显示出物件的不凡来。
　　相对于安装防盗体系，订做展柜用的时间，或许还要长一些，因为那些展柜本身也是防盗的，玻璃以及柜身，都是特制的。
　　卫鸣点了点头，这些事情他也是交代给底下人做，并不需要耗费多少精力，当下点头说道：“好的，庄先生放心，我一定请最专业的公司来制作的。
　　我来给您介绍一些博物馆的出口位置吧，本来这会所的大门，是在小区里面的，不过既然改造成博物馆，那就要对外开放，我是想在后面重新开一个们，作为博物馆的主门……”
　　“对不起，卫总，我接个电话……”
　　两人正聊着的时候，庄睿的手机忽然响了起来。
　　庄睿看了下来点显示，是猴子打过来的，不禁奇怪的问道：“猴子，怎么了？不是让你陪大牛去吃饭了吗？”
　　“庄……庄哥，我是……是在吃饭啊，不过那个姓任的打电话来了，说……说是还有东西要……卖……”
　　电话一端的猴子不知道喝了多少，这会说话有点结结巴巴的，听的庄睿直皱眉头。
　　“猴子，我说你小子去洗把脸，把自个儿收拾利索了再给我打电话……”
　　挂断电话之后，庄睿若有所思的想道：“难道警察已经搞定了？”
　　像余震平那样被全国通缉的重犯，手上有个10来万块钱，应该不会再铤而走险的去出售文物了。
　　而猴子接到余震平要继续出售古董的电话，只能有一个原因，那就是余震平手上的钱，可能真被警方想办法给搞没了。
　　庄睿想了想之后，拿起手中的电话，给苗菲菲拨了过去。
　　“苗警官，那个人刚才来电话了，要继续出售古董，我该怎么办？要求看货？”
　　“嗯，不但要求要看货，而且要求必须是重器，小东西就不要了，这样才能让他带你们前往藏匿文物的老巢……”
　　苗菲菲似乎对这个结果并不意外，在电话里给庄睿交代了起来。
　　“嗯嗯，这些我知道了，苗警官，能不能说一下，你们是怎么让那人的钱变没的了？”
　　庄睿口中答应着，心里却是直痒痒，这警察究竟用了什么办法，让余震平变得手中空空了？
　　“和案情无关的事情不要打听，行了，我还忙着呢，你按我说的去做吧……”
　　没想到庄睿这话问出之后，电话对面传出的声音让他差点摔了手机，这什么人啊？简直就一只许州官放火，不许百姓点灯啊。
　　……
　　其实庄睿不知道，不是苗菲菲不说，而是这事做得不怎么光彩，实在是没法说。
　　苗菲菲所处分局的一个办公室，现在已经被改为余氏重大盗墓集团专案办公室了，而现在办公室里，除了专案组成员之外，还坐着一位身材消瘦的老头儿。
　　老头看上去六十来岁的年纪，不过气色很好，头发花白了一半，人很普通，和那些整天在街边公园遛鸟打牌的退休工人，没什么两样的。
　　唯一不同的是，他的左手始终缩在了衣袖里，要是拿出来的话，就会发现，老头的整个左手已经齐腕断去了，并且就是他的右手，也只有三个手指，食指和小拇指也是残缺的。
　　“苗政府，这些钱都在这里啊，我可是一分都没有动……”
　　老头不说话的时候，坐在那里还显得比较沉稳，但是一说话，眉眼之间就露出一股子谄媚的味道来。
　　不过要是了解到这老头的来历，对他的这种表情，就不会感觉到奇怪了。
　　老头的真实名字，叫做左亚，不过在江湖上提起左亚，可能谁都不认识，那要说起左一刀，绝对是大名鼎鼎，当世的五大贼王之一，也是年龄最大的一个。
　　左一刀从小是个苦孩子，在黄连水里泡大的，虽然出生在北京，不过家里七八个嗷嗷张嘴的小孩，12岁之前，他就没吃过一顿饱饭。
　　到了五八年砸锅卖铁大跃进的时候，更是差点饿死，无奈之下，左一刀离开了家，过起了流浪的生活，成了一盲流。
　　这人饿的狠了，脸面什么的也都不要了，左一刀流浪的时候，不仅要饭吃，手脚也变得不干净起来，见到哪家没人，也是摸几件东西就跑，逐渐的养成了小偷小摸的习惯。
　　到了十六岁的时候，左一刀来到了郑州，在一次偷东西的时候被抓住了，不过抓他的不是警察和失主，而是与他同样身份的人，一个盗窃团伙。
　　在贼帮，左一刀开始时也是个挨欺负的小蟊贼，偷东西时只能在旁边望风，还不能靠近里圈，分赃时，能混点吃喝就不错了，分钱想都不要想。
　　打杂的日子混了两年之后，贼帮被破获了，当时那个解放前过来的贼王，带着左一刀逃到了别的城市，看在同甘苦共患难的份上，贼王开始传授他手艺。
　　用了半年的时间，左一刀在掌握了肥皂水里夹硬币的功夫，将左手使用刀片的技艺，练得炉火纯青，不过在这时候，他师傅也被公安抓住，因为罪行累累被枪毙掉了。
　　左一刀当时也不敢在郑州呆了，独自一人流串到西安，凭着自己出神入化的盗窃技术，打下了偌大的名声，在当时的西北道上，那是无人不知无人不晓，手下也有百十号小偷，成为一代贼王。
　　当时的社会虽然动荡，不过枪打出头鸟，左一刀还是被公安盯上了，抓住之后判了10年，等他出狱的时候，已经到了70年代初期了。
　　而左一刀入狱前创下的帮派，也早就烟消云散了，不想离开西安的左一刀，不可避免的和当地的新兴势力发生了冲突，而他的左手，就是那会被砍断的，按照另外一个帮派老大的话说，就是没了左手，你还能叫左一刀吗？
　　黯然逃离西安的左一刀回到了北京，只是这座城市更无他的容身之地，无奈之下，左一刀开始重操旧业，继续干起偷窃的行当来。
　　只是很多人不知道的是，左一刀成名的左手行窃的手段，还不是他真正的压箱底的功夫。
　　他真正的绝技，还是在嘴上，左一刀可以同时在嘴里藏五把刀片，可以在神不知鬼不觉的情况下，用口中的刀片划破失主的衣服和钱包，盗走里面的钱款。
　　为了这手功夫，左一刀当年嘴里不知道被划破多少口子，流了多少血，是以回到了北京之后，虽然五谷不分四肢不全，但吃个温饱混个小康还是没有问题的。
　　只是既然做了这行，就难免要和同行打交道，左一刀在付出了右手两根手指的代价之后，成功上位，成为了京津冀鲁地区有名的贼王。
　　不仅是在北京，就是一些流窜到山东河北等地的大贼，也都需要到北京来拜山门，才能在这里讨生活，至于没有拜过左一刀的小蟊贼们，抓住了是要切手指的。
　　而左一刀出手行窃的机会也是越来越少，光是徒子徒孙们的进贡，就够他吃喝不尽了，这次他创下的名头，比当年在西安还要响亮。
　　大概有那么五六年的时间，左一刀的生活非常的舒适，不仅买下了几套大宅院，连媳妇也娶上了，小孩生了好几个，并且还经常能带着媳妇儿子下馆子，要知道，在那个年代，这几乎是不可想象的事情。
　　不过好景不长，在八十年代的初期，左一刀又是因为名头，进了局子，虽然这些年他都没怎么出手作案，但就是那贼王的名头，又让他在大狱里呆了二十年。
　　这个世纪初期，左一刀出来的时候，已经是年近六十的老人了。
　　左一刀当年的徒子徒孙们，还有不少，有些已经走了正道，而有些还在捞偏门，更有些想学习左一刀那嘴中藏刀的绝活，经常会送些孝敬，只是左一刀在监狱里实在呆怕了，一一将这些人都拒绝了。
　　还好儿子女儿都长大了，并没有嫌弃他，左一刀的晚年还不算太凄惨。
　　对于像左一刀这样声名显赫的大贼，也是当地派出所的重点关注对象，没事经常找老头谈谈心，一来二去的，闲来无事的左一刀，居然给京城反扒队上起了课来。
　　别看这老头年龄不小了，手脚还是麻利的很，就是那些经验老道的反扒队员，在平时上课的时候，还经常栽在他手上，是以这次专案组特意将他请来，让他又施展了一次妙手空空的绝技。
　　当然，左一刀此次是行为可算不上是盗窃了，个人拿把枪打人那叫违法，警察拿枪那就叫执法，其意义自然是不可同日而语。
　　……
　　“苗政府，您看，老头我这能走了吗？”
　　虽然出狱好几年了，而且这两年经常和警察打交道，但是左一刀这称呼还是改不过来。
　　大家可能不知道，在监狱里面，无论你要做什么事情，首先要喊“报告”，得到批准之后，才能去做，而犯人称呼管教或者是武警，一般都是前面加个姓，后面冠以政府二字。
　　左一刀前面近二十年的时间都是这么过来的，见到穿制服的就发憷，所以左一刀刚才在称呼苗菲菲的时候，不由自主的用上了监狱里的称呼。
　　“左师傅，这次的事情麻烦您了，不过出了这门，您就把这事给忘了吧……”
　　说话的不是苗菲菲，而是另外一个中年警察，这事虽然出发点是正义的，不过手段却是不怎么上得了台面，是以这位才如此的交代了一句。
　　“一定，一定，请政府放心，这事指定就烂在我肚子里了……”
　　左一刀连连保证之后，这才小心翼翼的离开了公安局，没事进这种地方，他腿肚子打颤啊。


第682章 好人啊！
　　“庄……庄哥，我没事了，刚才被大牛哥多灌了几杯，您说吧，要我怎么做，对了，刚才姓任的又打电话来了，说是要借点钱，咱们借不借？”
　　猴子被庄睿挂断电话之后，酒劲顿时醒了一半，跑到洗手间用凉水洗了把脸，又灌了一肚子水之后，感觉舌头捋顺了，这才给庄睿拨通了电话。
　　“借钱？”
　　庄睿闻言愣了一下，看来那余震平还真是山穷水尽、走投无路了，居然对只进行过一次古董交易的人，张嘴借起钱来？
　　庄睿想了一下，开口问道：“猴子，你身上还有多少钱？”
　　“庄哥，我刚从账上支了2000块钱，要不，我再去取点？”猴子答道。
　　“不用取了，咱们和他也没多深的交情，这样吧，你一会拿1000块给那个人，别的也不用多说什么，交代一句有好物件想着你就行了……”
　　1000块钱说多不多，说少不少，余老八就是拿了这笔钱，也撑不了多少时间，最终还是会找自个儿来交易的。
　　“我知道了，庄哥，我这就给他打电话，1000块钱也好意思张口借……”
　　猴子在电话里答应了一声，在北京城呆了几个月，猴子眼界也高了，他也不想想，自己在彭城古玩市场坑蒙拐骗的时候，一个月还不见得能赚1000块呢。
　　……
　　“我顶你个肺啊！”
　　从余老六那里学到的香港话，并不能缓解此时余震平心中的郁闷，他这可是冒着掉脑袋的危险，来到北京城卖古董的。
　　可是余震平万万都没能想到，这钱来的是挺快，可是去的更快，眨眼功夫，10万块钱就被那老蟊贼给偷走掉了。
　　现在的余老八脑子是一片空白，他有种发狂的感觉，想拿出手枪对着人群开上那么几枪，妈的，哥们赚俩钱，容易吗？
　　万恶的小偷，可是这事还偏偏不能报警，看着身旁穿着制服的保安，余老八还是要贴墙根躲着，心里那叫一憋屈。
　　无奈之下，余老八想起了猴子临走时说的话，掏出电话又给猴子打了过去。
　　当然，这种丑事是不能说的，余老八只是说那笔钱有急用，现在手头有点紧张，想问猴子先借几个钱。
　　还好，等了大概10多分钟之后，猴子的电话又打了过来，告诉了他个地点，让他去拿钱，余老八此时也顾不得那么多了，接到电话之后就赶向猴子所说的酒楼。
　　余老八也曾经怀疑过，这事是不是那个姓庄的年轻人下的套？先把钱交易给他，然后再找人将钱给偷走，不过仔细分析了之后，余老八还是打消了这层疑虑。
　　一来庄睿气度不凡，并不像是做这等小事的人，二来就庄睿在潘家园的店面，最少价值百十万，他没有必要为了区区十万块钱，请个宗师级的贼王来对付自个儿的。
　　出了这档子事情，余老八只能是打落牙齿和血吞，自认倒霉了，谁让自个儿当时把钱抱的那么紧，被有心人给盯上了。
　　……
　　“任老板，来……来，坐下喝几杯……”
　　猴子现在也挺会享受的，在饭店吃饭也知道上包间了，见到“任老板”走进来后，虽然心里不屑，还是站起身迎了上去。
　　不过猴子要是知道“任某人”这会是满腔愤慨，手里攥紧了枪把的话，指定会吓的钻进酒桌下面去。
　　“任老板，是不是借了高利贷，这钱转手就没了啊？嗨，看我这嘴，您当我没问，来，喝酒……”
　　猴子和大牛喝的也不是什么好酒，就是五十六度的北京二锅头，当下拿起了个茶杯，倒了满满一杯，给“任老板”递了过去。
　　“侯兄弟，您看……我这等会还有事，酒就算了吧……”
　　看着猴子递过来的酒，余震平喉咙上下滚动了一下，经常挖坟掘墓的人，哪个都是千杯不醉的，这地下阴气重，也是需要酒来壮胆护身的。
　　只是自从打陕西逃出来之后，余震平一直活得提心吊胆的，就是在郑州，也是不停的在三个藏匿古玩的房子来回换着住，晚上更是不敢开灯，哪里敢喝酒啊。
　　再加上囊中羞涩，余震平这已经是大半年的时间，没有沾过一滴酒了，此刻闻着那扑鼻的酒香，人已然有点熏晕了。
　　“我说任老板，您这可就不够意思啊，刚才白瞎我在老板面前给你说了不少好话，来……感情深，一口闷，干了！”
　　猴子给庄睿打完电话后，又和大牛干了几杯，这会已经是喝的有六七分醉意了，酒一上头把庄睿交代的事情也给忘了，拉着“任老板”，非要让他喝下这杯酒才行。
　　一旁的老牛更是连声起哄，反正他这“老板”身份，大家都知道是假的。
　　“好，那我干了！”
　　被猴子劝得肚子里的酒虫直犯痒，余老八接过杯子，一扬脖子，“咕咚咕咚”几声过后，一杯近四两白酒，就已经是见底了。
　　“好……好酒量，任……任老板是痛快人，来，吃口菜压压，再来一杯……”
　　但凡这酒喝多了的人，都喜欢劝人酒喝，猴子也不例外，马上又给余老八的杯子倒满了，并且让服务员添了副碗筷。
　　余震平虽然有心不喝，但是半年多都是吃泡面过来的，此刻见到满桌子的菜肴，不仅是酒虫造反，那肠胃也变得饥肠辘辘起来。
　　不过余震平的酒量，远非猴子和大牛能比的，又干了一杯之后，反过来劝了二人一杯，他没什么事，可是那两位基本上就开始往桌子下面滑了。
　　“哎，侯兄弟，我说的那事，你看……”
　　虽然刚被小偷给偷了，但是盗亦有道，余震平可不想趁着猴子喝醉了，去摸他的裤兜，趁着猴子还有点神智，连忙提起了借钱的事情。
　　“什么事？还要干一杯？来，谁怕谁啊？”
　　要是庄睿此刻见到猴子的模样，保准是一大耳瓜子扇过去，自己交代的事情，被这家伙给忘到九霄云外去了。
　　“别，侯兄弟，你看那钱的事情……”
　　余震平也急了，他此时都恨不得把桌子酒菜退回去，换成钱好跑路，就算是再和对方交易，那地点也不能选在北京了，这他娘的还是首都呢，小偷居然那么多？
　　“钱？”
　　猴子醉眼稀松的看了余震平一眼，说道：“对了，老任，咱们明人面前不说暗话，您给小弟说说，你那里是不是还有什么好物件？”
　　听到了猴子的话后，余震平心里一动，出言问道：“好玩意儿当然还有几件，不过不知道侯兄弟你买来是做什么的？是自个儿留着玩，还是倒手卖掉的呢？还有，侯兄你那老板，出手太小气了点吧？”
　　“哎，老……老任，别……别看咱哥们关系这么好，你要……要是再说这话，兄……兄弟我和你翻脸啊，我老板才不小气呢，这……这做生意，就得按做生意的规矩来，你……你说……对……不对？要不你找别家卖，看他们出什么价钱啊……”
　　猴子一听这话，不乐意了，庄睿是谁？庄睿就他妈的是伯乐，把他这千里马从彭城给带出来的，谁要是说庄睿坏话，猴子绝对敢拼命。
　　当然，这哥们也是喝大发了，硬是被酒劲给拿的，没见到连话都说不利索了嘛。
　　“我……我给你说，我老板正准备开博物馆呢，古董这……这玩意儿，那是越多越好，老任……你……你放心，我老板绝对……是……是讲究人，价格上亏待不了您的，你要是真有，可……可要优先告诉我啊，也……他妈的能让我在庄哥面前长长脸面……”
　　还别说，猴子的这番话，虽然是醉话，但还真是打消了余震平心中的最后一丝疑虑，猴子都醉成这样了，要还是能演戏的话，那他妈的都能到好莱坞当影帝了。
　　“东西是有，侯兄弟的老板要是有意思的话，等我回去了，咱们再联系，你放心，我只要是卖，一定优先考虑兄弟你的……”
　　这酒还真是能拉近人和人之间的距离，此时余震平看猴子也顺眼了起来，难得的说了句心里话，干他们这行的，做生不如做熟，和老客户交易起来还是比较放心的。
　　“成，老……老任你够爽快，兄……兄弟我今儿身上就带了2000块钱，你……你全拿去吧，要……要是不……不够的话，支吾一声，兄……兄弟我再给……给你准备点……”
　　猴子这会喝的脑子快成浆糊了，估计现在余震平问他借媳妇用用，猴子都不带考虑的，很爽快的从裤兜里掏出了那两千块钱，猴子重重的拍在了桌子上。
　　“好人啊！”
　　余震平心里那叫一感动，谁说世上无真情啊？余震平当下装起了钱，把已经从椅子上滑到地上的猴子给扶到了一旁的沙发上，这才转身离开了包厢。
　　走到门口的时候，余震平问了问那桌酒菜的价格，一听要900多块钱，余震平立马打消了帮猴子买单的心思，钻出酒店消失的无影无踪了。


第683章 幸灾乐祸
　　“庄……庄哥，我……我好像办错事了……”
　　庄睿刚从地产公司那边回到四合院，就接到了猴子的电话，顾不得和扑上来的白狮嬉闹，庄睿问道：“怎么回事？没把钱借给那个人？”
　　“不……不是，庄哥，您说只借1000块钱，我好像借了2000给他……”
　　猴子在饭店里睡了三个多小时，这会刚刚清醒过来，一摸裤兜，一分钱没有了，迷迷糊糊的还能记起来，自己好像是把钱给都给姓任的了。
　　要不是大牛身上还装着庄睿给他的1万块钱，今儿猴子连饭店都出不去了，买过单之后，猴子找了个柜员机取了2000块钱给大牛，这才拨通了庄睿的电话。
　　“2000就2000吧，猴子，这钱你从店里走，给老赵说一声就行了，对了，这段时间多看点书，等到博物馆开业，有可能调你过去工作……”
　　庄睿听到猴子给了余震平2000块钱，也没怎么在意，这年头，吃喝拉撒睡，哪样不要花钱的？再省吃俭用，2000块也不够花多少时间的。
　　话再说回来了，警方一直盯着余老八的，说不定直接追到老巢去，不用自己二次交易了呢。
　　听到庄睿没有怪罪自个儿，猴子放下心来，说道：“我知道了，庄哥，您放心吧，咱就是革命一块砖，哪里需要哪里搬……”
　　“臭小子，你那砖是茅坑的吧？”
　　庄睿闻言笑了起来，调侃了猴子一句，挂断了电话。
　　虽然猴子现在的作用还没有凸显出来，不过大雄在“宣睿斋”真是帮了不少忙，这会儿就算是赵寒轩离开，文房四宝的生意也能继续下去了。
　　……
　　庄睿和白狮打闹着，走进了中院，见到老妈正在修剪着花圃，张妈和李嫂在厨房门口摘着菜，不由出言问道：“妈，萱冰和嫂子呢？”
　　欧阳婉见到儿子进来，停住了手，回道：“说是去做什么美容了，还要喊我一起去，我都老成这样了，还做什么美容啊，小睿，你姐夫他们晚上到，你去车站接一下……”
　　庄睿笑着说道：“妈，您一点儿都不老，稍微打扮一下，出去说是我姐姐都有人信……”
　　“这孩子，乱说话，行了，时间差不多了，去接国栋吧……”
　　欧阳婉笑着拍打了庄睿一下，她对现在的生活很满意，每天清晨晚上，都和张妈李嫂去公园溜溜弯，唯一有点烦的是，那退休丧偶的老头有点多。
　　庄睿开车从车站接到庄敏等人，再回到四合院，已经是天黑了，欧阳婉和张妈做了一桌子菜等在家里，徐晴和秦萱冰也都回来了。
　　彭飞的妹妹丫丫听说囡囡过来了，从前院跑了过来，一时间，四合院里变得热闹了起来。
　　庄睿给赵国栋倒了杯啤酒，问道：“姐夫，家里的生意怎么样？”
　　“不错，咱们那家4S店办的早，在彭城生意是最好的，那几家汽修厂也不错，小四他们现在都上手了，我管的反而少了点……”
　　赵国栋喝了一口酒，脸上满是笑容，在一年多以前，他做梦都没有想过，自己还能过上这种日子，有房有车不说，出门人人都喊声赵老板，倍有面子。
　　不过赵国栋也知道，这一切都是自己小舅子给予的，虽然认识庄睿也有不少年了，但是赵国栋有种感觉，自己却是越来越看不透庄睿了。
　　从一无所有，到身家亿万，现在居然连私人飞机也玩上了，不过只用了一年多的时间，虽然现在富豪年轻化，庄睿的发迹，也未免显得过于传奇了一些。
　　庄睿听到赵国栋的话后，想了一下，说道：“姐夫，要是在彭城不忙的话，来北京住吧，过段时间我要开个博物馆，现在正缺人手呢……”
　　“博物馆？小睿，我对那些东西可是一窍不通啊……”
　　赵国栋闻言愣了一下，让他听听发动机的声音，和汽车打打交道还行，让他去管理博物馆？那可是有点儿抓瞎。
　　“姐夫，只是让你去做管理，专业上的东西，有人懂的，你和姐都过来，咱们一家子住在一起，也热闹不是……”
　　庄睿考虑到皇甫云作为自己的私人律师，以后说不定要忙乎别的事情，这博物馆算是自个儿投资最大的一个项目了，庄睿自然要找个自己人看着，那才能放心。
　　“这个……”
　　赵国栋闻言有点犹豫，说心里话，他是不怎么想离开彭城的，因为他的一家人都住在彭城，这来北京生活，能不能适应还是两说呢。
　　“小睿，别勉强你姐夫，在哪不是过啊，北京和彭城距离又不远，没事经常过来就行了……”
　　欧阳婉虽然也想让女儿女婿住过来，不过她知道赵国栋家里父母都在，兄弟姐妹又多，离得近能照顾些，真要是来北京，那心思不一定能放在这边。
　　“小睿，这事让我考虑下，再说那边汽修厂有事，还要我拿主意的，等等再说吧……”
　　赵国栋想了想，接着说道：“囡囡还有一岁就上学了，到时候让她跟着妈在北京上学吧，毕竟这边教育好一些……”
　　“哦，太好了，我能和外婆住一起喽，丫丫姐，到时候我要和你一个学校……”听到老爸的话后，囡囡高兴的喊了起来。
　　“小没良心的，你爸你妈都白疼你啦……”
　　庄敏听到女儿的话，没好气的用筷子点点了囡囡的头，引得一桌子人哈哈大笑了起来。
　　“嗯？妈，我接个电话，你们先吃……”
　　正说笑间，庄睿的手机忽然响了起来，看了一眼号码，庄睿皱起了眉头。
　　“一家人吃个饭，哪有那么多的事情要忙？”欧阳婉不满的看了儿子一眼。
　　“咳咳，马上就好……”
　　庄睿拿着手机走出了餐厅，这电话他不敢不接啊，如果自个儿要是挂断的话，庄睿敢保证，没五分钟的时间，苗警官一定会杀到家里来的。
　　刚接通电话，苗菲菲的话音就带着指责和质问的口气说道：“庄睿，下午余震平见你的人是怎么回事？！”
　　“什么怎么回事？”
　　庄睿装起糊涂来，他让猴子借给余震平1000块钱的事情，本来该和警方通个气的，只是那会正忙着看自己的博物馆，庄睿挂断猴子的电话就忘了。
　　“余震平到现在都没有回租住的地方，你快点说，下午他找猴子究竟干什么了？”电话里的声音有点儿气急。
　　“哎，我说苗警官，你们警方不是有人在盯着他的吗？”庄睿不解的问道。
　　电话一端沉默了一会，才有点不情愿的说道：“跟……跟丢了……”
　　“嘿，我说苗警官，你们有那么大的能耐，能把他的钱都搞丢掉，怎么连个人都跟不上啊？”
　　庄睿闻言顿时幸灾乐祸的笑了起来，哥们问你点事，就是机密了，你们这么有本事，怎么连个大活人都能跟丢掉？
　　其实这事也不能怪警察，余震平那目标实在是太小了点，而且从饭店出去的时候，故意在学校门口又晃悠了一圈，那会正是学校晚上放学的时间，他往人群里那么一钻，很难辨认的出来。
　　虽然一共有七八个侦查员在跟踪余震平，但是几百个学生一涌而出，根本就无法锁定目标了，而守在余震平出租屋附近的侦查员，等了好几个小时都没见他回来，这才确定余震平很有可能离开了北京。
　　目标跟丢了，苗菲菲此刻正承受着很大的压力，再被庄睿这么一嘲讽，顿时爆发了起来，语气不善的说道：“庄睿先生，请你回答我的问题，要不然你将会收到警方的传票，我们有理由怀疑你，为了私底下和余震平买卖文物，故意协助对方逃脱我们的监控……”
　　“好啊，你们警察权力大，可以传唤我呀，行了，就这么着吧……”
　　庄睿一听苗菲菲这话，顿时也是火起，自个儿没本事，拿哥们撒什么火呀？我还不伺候了呢，话声一落，庄睿马上挂断了电话。
　　正要回去吃饭的时候，庄睿的电话又响了起来，一看还是苗菲菲的，庄睿直接按在了拒听键上，官当的不大，官威倒是不小，哥们一不逃税，二不违法，你能拿我怎么样？
　　“庄睿，对刚才的话我表示道歉，并没有责问你的意思，但是下午发生了什么事情，导致嫌疑人失踪，我们必须知道，还希望你能配合一下……”
　　电话铃声再没有响起，不过庄睿接到了这条短信，以庄睿对苗菲菲的了解，这个口气还显生硬的信息，已经是苗菲菲在向自个儿道歉了。
　　“苗警官，下午余震平给猴子打电话，说他已经身无分文了，想要借点钱，我觉得一分钱不借，有点不合乎清理吧？就让猴子借给他1000块钱，至于他去哪了，我真的是不知道……”
　　庄睿想了一下之后，又把电话打了过去，当然，他没说自己让借1000，猴子直接给2000的事儿。


第684章 双喜临门
　　“你……这么重要的情况，你当时为什么不通知我们啊？”
　　苗菲菲听到庄睿的话后，马上又急了起来，如果余震平身上有了钱，很可能会继续潜伏，那么专案组前面所做的那么多工作，都将是前功尽弃了。
　　“哎，我说苗警官，我又不是做警察的，平时事儿那么多，这点小事说了就忘了，话再说回来，手上就那么点钱，买了火车票估计就剩不下几个了，你还怕他不回头来找我？”
　　庄睿又没有前后眼，他也不知道警察能跟丢人，是以这番话说得理直气壮。
　　“你……和你没什么说的了，庄睿，我告诉你，如果余震平和你再有联系，一定要马上通知我们……”
　　苗菲菲气呼呼的把电话给挂掉了，庄睿话说的虽然有点道理，不过余震平失去踪迹，事情总归是不受警方掌控了，早知道会这样的话，还不如提前实施抓捕呢。
　　这会虽然在各大长途汽车站和火车站布控抓人了，但是专案组的人都知道，那人的反侦查能力极强，抓到人的希望很是渺茫。
　　他们猜的没错，此时的余震平，正坐在一节运输煤炭的火车上，啃着烧鸡喝着白酒呢，就他那身材加上黑黢黢的脸，就算是被人看到了，也会以为是流浪的小孩子。
　　……
　　……
　　时间一天天的过去了，除了在开始的时候，苗菲菲还经常打电话询问庄睿，余震平有没有打电话过来？
　　但是到了两个多月之后，专案组已经面临要解散的地步了，余震平这个人就像是人间蒸发了一般，不见丝毫的影踪。
　　庄睿倒是没所谓，日子该怎么过还是怎么过，赵国栋放不下彭城的亲人，最终还是没留在北京，不过把女儿留在了欧阳婉的身边，让老人平添了许多的乐趣。
　　定光博物馆的装修，已经全部完成，还有几件特殊的展柜没有做好，估计再有半个月的时间，博物馆就可以开业了，庄睿这几天都在那边忙乎着，地下室中的藏品，也分批运到了博物馆之中。
　　皇甫云在一个多月前，就赶到北京，与他同来的，还有吉美博物馆的馆长巴斯·吉美。
　　为了表达自己的诚意，巴斯·吉美不仅答应了庄睿的条件，把包括当年弗雷所捐赠的十多幅书画作品，以及庄睿提出的诸如西汉《白玉老虎》作为交易品之外，又额外赠送了庄睿一批敦煌文物。
　　这批文物包括三十多个敦煌残缺佛像，二十多幅当年从敦煌盗走的壁画，最为珍贵的是，其中还有一百三十卷当年遗失的佛经。
　　皇甫云也没有辜负庄睿的信任，拿到了这么多的珍贵文物，他所付出的代价就是七幅毕加索的素描写真画。
　　青菜萝卜各有所爱，这桩交易很难说清谁占便宜，谁吃了亏的。
　　文化部在得到庄睿的通知之后，专门就此事进行的报道，报道一出，引起了全国收藏界、考古界以及佛学界的震动，无数藏家高僧们从全国各地赶到北京，要求鉴赏那些佛经。
　　而金胖子的老师，更是以九十三岁的高龄，亲自赶到了庄睿的住所，鉴定了那批佛经，最终确认，这的确是从敦煌遗失的经卷无疑。
　　老人除了手书了一份鉴定证书交给庄睿之外，又毛遂自荐的给庄睿的博物馆提了名，久不写大字的老人，破天荒的执意要直接写大字，以免庄睿再去放大。
　　简单的几个名字，老人足足写了三个多小时，即使在庄睿那开足了冷气的客厅，老人还是累的几乎虚脱，如果不是有庄睿的灵气，恐怕真会出个好歹。
　　当时在场的，还有好几位收藏界、考古界的专家，以及佛学界的高僧，消息一经传出，庄睿的博物馆尚未开业，已经红透了整个古玩收藏圈子，不少藏友自发组织的活动，也经常邀请庄睿参加，把庄睿忙的是不亦乐乎。
　　至于博物馆的安保，外围交给了京城一家信誉比较好的安保公司，内部监控和馆内巡逻，则是由郝龙的战友组成，一共十二个人，分成三班24小时巡逻。
　　郝龙的这些战友，均是出自特种师的，其来历背景都没有问题，身手更是了得，对于安保工作也很熟悉，像那些庄睿看起来很复杂的监控设施，他们都能很好的运用操作，把他们招致麾下，让庄睿着实花费了不少钱。
　　“哎……哎，我说你们几个，小心点儿，算了，我自己来吧……”
　　皇甫云这个常务副馆长，这几天快成了搬运工了，他的那些宝贝刀剑，在外人看来就是些破铜烂铁，是以在拿放的时候不怎么注意，可是把皇甫云给心疼坏了，几乎每一把刀剑，都是他亲手摆在架子或者玻璃柜中的。
　　庄睿在一旁看的好笑，说道：“皇甫兄，这又不是瓷器，没那么金贵的，来来，喝口水……”
　　“得了吧，我这些宝贝比瓷器还金贵着呢，这剑上的纹路要是被蹭一下，你帮我研磨回来？”
　　皇甫云没好气的瞪了一眼，将手中的那把据考证是明朝的尚方宝剑，小心翼翼的摆放到架子上，回身接过庄睿递来的矿泉水。
　　“皇甫兄，怎么样，担当这个博物馆的负责人，不委屈你吧……”
　　看着在保安安排下，井井有条进行着展柜安装的工人们，庄睿自豪的问道。
　　虽然从占地面积上来讲，定光博物馆和京城很多大博物馆很难相比，但是从馆藏精品的数量和质量上而言，定光博物馆毫不逊色，甚至犹有过之。
　　以鬼谷子元下山青花瓷罐与龙山文化黑陶为首，辅以宋朝五大名窑和明清官窑的瓷器，另外还有数百件清朝瓷器组成了陶瓷器展馆，其藏品之质量，在国内都可以说是首屈一指的。
　　而以“定光剑”作为招牌的刀剑展馆，更是集合了从古文明时期的石斧到商周时期的青铜器，再到汉唐时的铁制刀剑，尽显了一部宏大的战争史。
　　不仅如此，刀剑展馆内，还有国外中世纪的花剑、十字剑，双手侍剑，和全长达到1.4米用于劈砍的大型双手剑。
　　另外还有延续罗马风格的长矛，波斯风格的弯刀、用圆形、菱形或小方形的金属片，缝在皮子或厚布上的锁子甲和用铁条、铆钉牢牢固定在一起的盾牌，盾牌上面的那些十字架图案，使人一眼就可以看出其来历。
　　庄睿也是第一次得见皇甫云的这些藏品，里面最让他感兴趣的，还是那几个式样很古怪的头盔，这些头盔大多为圆形和锥形，头盔前沿处伸下一条铁以保护鼻子。
　　其中有一个据说是12世纪的圆顶头盔，除前面双眼处有条缝隙，整个头部和脸部都被罩住，面板处被凿出许多小孔，借以呼吸。
　　看到这些头盔和武器，庄睿脑海中情不自禁的就会浮现出堂吉诃德那经典的人物形象来。
　　这也是国内的唯一一家刀剑展馆，虽然现在还没有开业，但是很多来自山东河北天津等地的藏友和听到消息的冷兵器爱好者，已经是各托关系，请求庄睿对他们提前开放了，就连金胖子都打来几个电话，想先睹为快。
　　那位在国内首开私人博物馆先河的马先生，也给庄睿打了电话，愿意就自己对私人博物馆的一些见解，和庄睿交流一下，昨天庄睿带着皇甫云，就和那位一起吃了顿饭，得到了许多指点，受益菲浅。
　　书画展馆里面也是名家荟萃，不但有一系列的清宫廷画，而且在宋军闻之庄睿要开博物馆之后，说给了自家老爷子听，那位老爷子不仅归还了那幅唐伯虎的《李端端图》，另外还送来了几幅明清名家的作品，大大丰富了书画展馆的藏品。
　　而且庄睿手上，还有一个杀手锏，那就是剩余的毕加索的十三幅素描作品，虽然近些年来，国内收藏家也会拍一些国外知名画家的油画，但是诸如梵高毕加索等顶级大师的作品，庄睿这绝对是史无前例的独一份。
　　有了这些藏品，加上某些部门在定光博物馆与吉美博物馆交流藏品的时候，有意无意的提及了一下庄睿所藏物品的珍贵性，此时在互联网上已经被炒得火热，许多藏家从全国各地纷纷打来电话，询问庄睿的开馆时间。
　　不过庄睿此刻出现在这里，却是来向皇甫云告辞的，因为他和秦萱冰商量好了，趁着开馆之前还有十来天的空闲时间，准备去海南拍摄婚纱照。
　　庄睿的研究生面试，已经通过了，到了还有2个月的时间，就要开始读研，在这之前，庄睿决定把婚事给办了，秦萱冰挂着个未婚妻的名分，在自己家里住了小半年了，庄睿心里也是过意不去。
　　这博物馆开业和洞房花烛，同是庄睿人生很重要的事情，代表了庄睿的事业和爱情，都到了瓜熟蒂落的时候，按照欧阳军的话说，这就叫做双喜临门。


第685章 杨剑
　　庄睿现在的馆藏文物，还是太少了点，即使算上皇甫云的刀剑藏品，加起来还不到1500件，和那些动辄数万件馆藏精品的大博物馆相比，底蕴差了许多。
　　从面积上而言，庄睿的定光博物馆，虽然不如新建的国家博物馆，但是比一般国字头的博物馆而言，那是不遑多让，甚至犹有过之。
　　在之前的规划中，庄睿按照古玩的分类，一共准备开办个6展馆，分别是书画馆、陶瓷器馆、刀剑馆、青铜器馆，古董木艺馆和杂项展馆，不过就目前的情况来看，能有一半的展馆可以对外开放就不错了。
　　2万多平方米的博物馆面积，应用下来的只不过是一半多点，按照庄睿的设想，书画馆现在缺少诸如法帖、碑碣、墨迹等类别的古玩，只能算是勉强营业，还需要补充大量的相关物件。
　　而陶瓷馆虽然有元青花作为镇馆之宝，但是元以前的陶瓷器极少，像著名的唐三彩都没有一件，断代比较厉害，缺少汉唐陶瓷器。
　　唯一算得上是藏品丰富，能拿的出手的，也就只有刀剑展馆了，只是这里面的玩意儿，貌似只有那把“定光剑”是庄睿的，其余全部都是皇甫云的藏品。
　　至于青铜器展馆，庄睿手上只有从济南买的一个三足青铜鼎，还是小件，根本就不起眼，定光剑倒是青铜器，不过按照物件的用途，已经给分配到刀剑展馆里去了。
　　古董木艺馆和杂项馆，更是空空如也，上面只是挂在招牌而已，就庄睿手中的那几件从缅甸带回来的明清金银器和珠宝，压根就支撑不起一个展馆所需要的藏品。
　　但这事也没办法，庄睿准备等到空闲下来之后，跑遍全国的古玩市场，都给过遍筛子，把那些明珠蒙尘流落在民间的古董，给淘弄出来一批，装点一下自个儿的博物馆。
　　国内各大拍卖场也是庄睿的主要目标，虽然以他现在的身家，还不足以去和某些收藏大鳄竞争，但是再过上一段时间，等到自己的各项投资开始收益的时候，庄睿绝对可以在国内拍卖场中呼风唤雨。
　　“皇甫兄，这几天博物馆就交给你啦，听说过几天在瀚海有个拍卖会，你去看看吧，如果有什么好东西，就给拍下来，多拍点价钱便宜的小件……”
　　回北京这段时间，庄睿前前后后花去了大概有1000多万，他现在手头上只剩下2000多万RMB了，这还欠着皇甫云的工钱没给呢。
　　“拍哪方面的物件？什么价位的？”
　　皇甫云进入角色很快，自从回国后，他不但兼管着博物馆的这一摊子事情，还把庄睿所有的产业整和了一下。
　　不过皇甫云提出，让庄睿尽量不要抽调彭城几个产业和秦瑞麟的资金，以防止有突发事件的时候，资金链会断掉。
　　这也是庄睿近段时间囊中羞涩的主要原因，否则以秦瑞麟的造金能力，这几个月的时间怎么着也能有个两三千万的进账的。
　　“主要拍些近代字画和汉唐的陶瓷器吧，那几个展馆一时半会甭想开起来了，不如补充下这几个开业的展馆……”
　　庄睿说到这里，顿了一下，想了想接着说道：“2000万，最多只能给你2000万的资金了……”
　　给了皇甫云2000万，庄睿手上估计只能剩下三四百万RMB了，不过今年的第二期缅甸翡翠公盘正进行的如火如荼，再有个十来天的功夫，他就能收到自己翡翠矿的第一笔收益了，按照胡荣的估测，应该不会低于三亿RMB。
　　如果不是国内诸多事务缠身，庄睿也想再参加此次公盘的，对于他而言，赌石就等于是在抢钱，不过庄睿不知道，他此次要是再去的话，恐怕就没有那么轻松了。
　　因为许多人都憋着劲，准备跟在庄睿后面占便宜呢，到时候他身边肯定会跟一堆苍蝇，庄睿没有参加此次公盘，也让许多人失望之极。
　　有了缅甸的这笔钱垫底，加上下个月新疆玉矿的产出，庄睿的底气也足了很多，他准备在未来的几年内，除了上学之外，要横扫国内的拍卖市场。
　　现在近代一些名家的字画，也是定光博物馆的一个空缺点，如果尺幅不大的字画，价格倒不是很贵，所以庄睿准备让皇甫云拍下来一些，以充实书画馆的展品。
　　至于汉唐的陶瓷器，相对元宋明清的而言，制作要粗糙一些，除了唐三彩之外，价位也不是很高，之所以要拍这类古董，只是庄睿不想让陶瓷馆出现过于明显的断代而已。
　　“行，我知道了，不过老弟，回头我那工钱你可要付给我呀，哥哥这出去泡妞的钱都快没了……”
　　皇甫云点头答应了下来，笑着和庄睿开了个玩笑。
　　两人正闲聊着，一队四人巡逻的安保，迎面向庄睿走了过来，他们和国内那些穿着制服的保安不同，清一色的黑色西装，耳边挂着无线耳麦，看起来异常的精神。
　　这也是庄睿从国外学到的，敢来博物馆偷东西的贼，那绝对不是几件保安服就能震慑的，而且庄睿嫌那衣服过于难看，降低自个儿博物馆的档次。
　　“庄总好，皇甫馆长好！”
　　领头的一个黑西装走过庄睿身边的时候，微微点了下头，给庄睿和皇甫云打了个招呼，眼睛却是一直盯着那些安装展柜的工人身上，十分的专业。
　　“哎，Cris，不用那么紧张，现在很多文物还没有上柜，怎么样，在这里干还习惯吗？”
　　庄睿笑着和为首的那人打了个招呼，这人的中文名字叫杨剑，英文名字叫做Cris，是郝龙的战友，也是定光博物馆的安全总监。
　　杨剑和郝龙不同，他出生在一个武术世家，俗话说穷文富武，杨剑的家境要好的多，大学毕业之后进入到当时还是欧阳磊任职师长的特种师，由于懂得英语，第三年作为一个中尉军官，被派往国外，参加中国驻国外的维和部队。
　　杨剑的英文名字Cris，就是在国外起的，Cris是短剑和匕首的意思，由于他玩的一手出神入化的小刀，被别国的维和部队成员给起了这个名字，并逐渐的叫了起来。
　　庄睿是有一次听到杨剑的洋媳妇，称呼他的英文名字，这才跟着叫了起来。
　　在国外的时候，杨剑曾经成功阻止了一起难民袭击军营的事件，并且解救了一个来自美国的年轻女记者，被联合国授予了维和勋章。
　　按道理说，杨剑的发展一直都是很完美的，在国外呆上几年，回到国内肯定是部队重点培养的人才。
　　只是后来事情的发展，逐渐脱离了轨道，不知道是因为英雄情结，还是杨剑长的太帅了？那位长相清纯，和美国明星杰西卡都有的一拼的女记者，疯狂的追求起了杨剑。
　　本来杨剑是一直躲着这位女记者的，无奈部队领导为了宣传中国维和部队的风采，让杨剑多和那位女记者接触，一来二去的，杨剑这钢铁打造的小刀，也陷入到女人的温柔乡里去了。
　　这种事情要是放在别的维和部队里，那根本就不算是件事，你情我愿的事情，别人管得着嘛？
　　但是在中国维和部队中，这种事情可是违反了天大的纪律，用部队领导的话说：这个同志思想不够过硬。
　　只是那位领导浑然忘了，当初就是自己让杨剑多接触那女记者的。
　　结果自然不用多说，遣返回国，强制退伍，唯一让杨剑感到欣慰的是，那位女记者居然从国外追到了国内，一直都是不离不弃。
　　不过退伍之后，问题又来了，杨剑是山东人，家族比较传统，根本就无法接受这位洋媳妇，搞的杨剑在家里也无法立足了，将近有半年的时间，杨剑都没什么工作，一直靠洋媳妇养活着。
　　这老爷们靠女人养活着，心里肯定不是滋味，所以杨剑在接到郝龙的电话之后，马上就带着媳妇赶到了北京。
　　杨剑受过极其专业的安保训练，并且又带过兵，富有管理经验，身手更是没的说，和彭飞过了两招，都是平分秋色，庄睿当时就拍板定下了，让杨剑来做博物馆的安保总监，月薪三万。
　　而杨剑的媳妇，则是进入到一家大学，当起了老师，两人暂住着庄睿提供的房子，生活算是稳定了下来。
　　杨剑对于这份工作也很满意，上任不到一个月，把手下10几个曾经的特种兵管制的服服帖帖的，并且针对博物馆安全上的薄弱环节，提出不少建议，消除了很多隐患。
　　“习惯，谢谢庄总，回头帮向郝龙问声好，快半个月没见这小子了……”
　　习武之人的性格一般都比较豪爽，杨剑在庄睿面前也没什么拘束感，不像另外几个郝龙的战友，见到庄睿之后有点束手束脚的。


第686章 影踪再现
　　“习惯就好，杨剑，我这几天要出去一趟，有什么事情你和皇甫兄商量，安全工作一定要做好，多花点钱没有关系……”
　　庄睿想了一下，还是交代了杨剑几句，自己的那件鬼谷子元青花瓷罐和定光剑，可是国内独一无二的，别说被盗走了，就是磕着碰着一点儿，庄睿那都能心疼死。
　　“庄总，您放心吧，这点事情都做不好，我这钱拿着会亏心的……”
　　杨剑笑了笑，给庄睿吃了一颗定心丸，还别说，庄睿听到这话，心里真是放心了不少。
　　“我接个电话，杨剑，你去忙吧，这几天放松点，等到开业前展品上柜的时候，就要紧张起来了啊……”
　　庄睿兜里的电话突然想了起来，拿出来看了下号码，庄睿又给杨剑说了几句话，这才按下了接听键。
　　“猴子，那些解说词背熟悉没有？开业那天你要是搞砸了，我可饶不了你……”
　　电话是猴子打来的，前段时间庄睿丢给他几本书，让猴子好好学习下，以后除了在“宣睿斋”工作之外，没事还能到博物馆客串个解说员。
　　本来庄睿就想把猴子调过来的，可是被皇甫云给劝住了，这博物馆的解说，最好还是找些年轻点的女孩，猴子这幅尊荣，要是再穿个古装衣服的话，没准就会被游客们认为是“大内总管”了。
　　猴子本人也觉得来博物馆工作，没有在宣睿斋自在，庄睿也就由的他了，不过还是让他多看点书学点东西，并且让葛师傅带带猴子，学点儿篆刻的工艺。
　　“庄哥，我这解说员是后备的，能不能用得上我还是两说呢……”
　　猴子在电话对面嘿嘿笑了起来，接着说道：“嗨，差点忘了正经事，庄哥，那个姓任的打电话来了，说是手上有几件东西卖，我不敢做主，让他等下再打过来，您看？”
　　“姓任的？我不认识什么姓任的呀……”
　　庄睿闻言愣了一下，他除了知道金大侠那本《笑傲江湖》里面有个任我行还有个任盈盈之外，现实里还真没有姓任的朋友。
　　“呵呵，庄哥，就是前几个月卖给您青铜爵的那个人，就是那小个子……”
　　猴子出言提醒了庄睿一句，别说是庄睿了，猴子刚才接到“任老板”的电话后，都愣了半天神，才反应过来是谁给他打的电话。
　　“是他？！”
　　庄睿猛的打了个战栗，这事情过去都两个多月了，余震平有如石沉大海一般，丝毫没有音讯，专案组现在都处在要被撤销的阶段了，没想到现在余震平出现了。
　　庄睿想了一下之后，一字一顿的说道：“猴子，你听清楚，‘任老板’要是再打电话来，你把我的电话告诉他，让他和我联系，告诉他，只要有东西，钱不是问题……”
　　电话对面的猴子点了点头，说道：“庄哥，我明白了，那小子不怎么地道，借了钱屁都没放一个，您可小心点啊……”
　　“滚一边去，我还要你教啊……”庄睿笑骂了一句，挂断了电话，马上在手机里翻找起电话号码来，拨了出去。
　　“蒋组长吗？您好，我是庄睿，有余震平的消息了，他把电话打到我店里工作人员的手上，可能等一会会打给我，您有什么要交代的吗？”
　　苗菲菲在一个月之前，就退出了专案组，这个电话是公安部一个刑侦处处长的电话，叫做蒋昊，他也是此次专案组的组长。
　　“什么？！咣当！”
　　电话里传出一声惊呼，紧接着庄睿听到对面好像碰翻了什么东西的声音。
　　“小庄，你……你说的是真的？确定那个人是余震平？”
　　蒋昊的声音有点急，他本来已经对余震平的再次出现，失去了希望，而且这段时间部里对他的工作很不满意，蒋组长压力很大，没想到余震平的消息突然传来，让蒋昊惊喜莫名。
　　“是他，应该不会错的，蒋组长，给个章程吧？别又搞的我犯错误啦……”
　　上次给了余震平2000块钱的事情，让专案组大为不满，如果不是庄睿的背景够深厚，恐怕早就被请进局子里喝茶去了。
　　“不会，不会的……”
　　这会庄睿就是指着蒋昊的鼻子骂，保证蒋昊还会还个笑脸。
　　蒋昊想了一下，说道：“这样，小庄，如果余震平打电话给你，你不要问他在什么地方，只说想要一些青铜重器，价值高的，别的什么都不用多说……”
　　蒋昊知道余震平胆小多疑，让庄睿这样说，也是不想打草惊蛇。
　　“行，我知道了，没事我挂电话了啊，不知道那人什么时间会打来……”
　　电话一端的蒋昊听到庄睿要挂电话，连忙说道：“等等，小庄，你的这个电话，我们要暂时实行监控，好查出对方的电话是从什么地方打来的，希望你能理解……”
　　这要是普通人的电话，蒋昊根本就不会给庄睿打招呼的，但是庄睿的身份虽然只是个个体户，但他也是国家领导人的亲戚呀，并不是他一个小处长就有权利对其通讯设施进行监控的。
　　“没关系，蒋组长您按规定办吧……”
　　庄睿无所谓的答应了下来，他的这个手机号码，是工作所用的，包里的那个电话，才是家人亲戚使用的，两者之间并不冲突。
　　“庄睿，什么事情，整的神神秘秘的？”
　　见到庄睿挂断电话，皇甫云凑了上来。
　　“没什么事，得，今儿是安稳不了了，皇甫兄，我先回去了……”
　　庄睿话声未落，还没放回兜里的手机又响了起来，一看号码是陌生的，庄睿连忙就外走。
　　“喂，哪位？”庄睿按下了接听键。
　　“庄老板，我姓任，咱们见过的，上次还没谢谢您借的钱呢……”
　　余震平的声音很粗，听过一次的人基本上都能记住，因为这声调和他那瘦小的身材完全不相符。
　　庄睿打了个哈哈，说道：“任老板，您好，刚才猴子给我来电话了，那点小事就不用再提了，咱们谁都不缺这点钱，江湖救急，不算什么的……”
　　不过电话一端的余震平听到庄睿这话，差点没蹦起来，“小钱？”他可是靠着这两千块钱，足足过了两个月有酒有花生米的日子，比之前那大半年的生活可是要好多了。
　　回到郑州之后，余震平心里有点不安稳，出于安全第一，余震平拿着那2000块钱，又潜伏了下来，并没有急于联系庄睿继续出售文物。
　　不过这次余震平顺利出手了两件青铜爵，虽然钱都被那个老蟊贼偷去了，但是余震平自我感觉，北京买古玩这条路子，他算是趟出来了。
　　手里还有这一两千件盗墓文物，余震平底气足了很多，是以在生活上也没有那么节省了，2000块钱用了两个月，他都算是比较节省了。
　　只是余震平不知道，他这一低调，搞的北京城好多人的官帽子都差点被摘掉了，蒋大组长更是背后不知道骂了庄睿多少次。
　　“庄老板，这段时间忙，也没联系，实在是不好意思，我回家找了下，还有几件商周时期的玩意儿，您有没有意思啊？”
　　余震平这会也是睁着眼睛说瞎话，他这一年多的时间，每天都是闲的蛋疼，在文物藏匿处的几本书，都已经被他给翻烂掉了。
　　“还是小件器皿？”庄睿问道。
　　余震平答道：“对，还是有一套六件酒器，还有三枚沁色汉玉，庄老板要是需要的话，我去北京找您……”
　　余震平手上的青铜器五花八门，重器小件什么样的都有，他这次想多卖几件，手上有了钱，就准备偷渡出去了，至于家里剩下的这些东西，余震平准备在国外趟好路子之后，再想办法取出去。
　　“小件？小件就算了，不瞒任老板您说，我这段时间正在筹备开一间博物馆呢，现在需要的是重器，小件东西不急着收，过几个月再说吧……”
　　庄睿这会说出来的话，要是被蒋组长听到，保准会和他拼命的，好不容易这鱼又要浮出水面，庄睿这不是硬将他给按下去嘛？
　　“哎，庄老板，这青铜重器可是不好解释的呀……”
　　听到庄睿的话后，余震平着急了起来，再过几个月？那哥们恐怕就要饿死掉了，别说几个月，就是再过一个星期，余震平都要跑菜市去拾菜叶子了。
　　“呵呵，任老板，这个没事的，这点小事要是办不好，我的博物馆也不用再开了……”
　　电话里传出庄睿自信满满的回答，听的余震平沉默了起来。
　　足足过了四五分钟之后，就在庄睿认为对方挂掉电话的时候，余震平的声音忽然响了起来：“庄老板，我这有三尊青铜鼎，最大的一个重300多公斤，不过这东西要先谈价，再看货！”
　　“乖乖，300多公斤的青铜鼎？”
　　庄睿被余震平的话给吓了一跳，这绝对是国之重器啊，除了那个重达800多公斤的司母戊大方鼎之外，庄睿还没听说过哪个博物馆有300多公斤的大鼎的。


第687章 上钩
　　司母戊方鼎重达875公斤，是现存于世的最重的鼎，而传说中的大禹“收九牧之金，铸九鼎”，可见这九鼎应该都重于司母戊方鼎，遗憾的是，传说中的九鼎，都已经遗失了。
　　青铜鼎重器，国内又不是，但是除了司母戊方鼎之外，超过300公斤的青铜鼎，庄睿还鲜有听闻。
　　秦始皇陵百戏俑陪葬坑之内，曾经出土过一个秦代青铜大鼎，通高61公分、重达212公斤，是目前发现的最大、最重的一件秦朝鼎器。
　　古人形容一个人力气大的时候，往往说其力能扛鼎。
　　司马迁在史籍中提到的楚霸王项羽“籍长八尺余，力能扛鼎”，翻译成现在的话，就是说：“项羽这个人身高一米八十以上，力气很大，能够扛得起很重的鼎。”
　　这史籍里面所说的鼎，自然不会是重达800多公斤的司母戊方鼎，因为现在最新的举重110以上公斤级挺举世界纪录，为266公斤，也就是迄今为止的人类极限纪录了。
　　司马迁还是一个用词谨慎，比较实事求是的人，他用的是“扛”字而非“举”字，由此可见，项羽所扛的青铜鼎，重量应该是在100至200公斤之间的。
　　已经出土的青铜鼎，只有极少数商周时期的重鼎，才能达到300公斤以上。
　　而余震平张口就说出，他有一件300多公斤重的青铜鼎，这件青铜鼎如果问世的话，不管它是秦鼎还是商周战国时期的青铜鼎，绝对能造成考古界和收藏界的巨大轰动的。
　　“任……任老板，您说的是真的？”
　　庄睿激动之下，差点喊出了余震平的名字，稳了一下心神之后，庄睿接着说道：“任老板，您那件青铜鼎要是真的，我绝对能给您一个满意的报价，不过这东西，我必须要先看过再说……”
　　“庄老板，咱们明人不说暗话，这东西要是走了光，你我都有牢狱之灾，所以还是先谈价钱再看物件吧……”
　　余震平当然知道这玩意是真是假了，当时他们装扮成煤炭勘测队的人，在湖北农村郊外，租用了一辆吊车，当然，没要吊车司机，余老大亲自开的。
　　就这样，还足足用了2天多的时间，才把这个青铜鼎从那个商周大墓中给弄到了车上，也正是因为动用了吊车，这个青铜鼎保存的极为完好，就连四壁上的兽环，都没有脱落。
　　“任老板，那您开个价吧，不过这价格要在我的承受力之内啊，您也知道，我拿到这青铜鼎，不上下打点一下，这物件还是摆不到我的博物馆里的……”
　　庄睿半真半假的说道，说老实话，他心里还真想将这青铜鼎给黑下来，这玩意要是摆在博物馆里面，恐怕光是各个高校考古系的学生老师，就能踩破自家博物馆的门槛。
　　“免费参观？”
　　门都没有，哥们开的是私人博物馆，看清楚了，是“私人”，到时候光是这门票，还不要狠狠赚上一笔？
　　庄睿想到高兴处，脸上不由露出了笑意，站在自己的车门口傻呵呵的笑了起来，看得担任博物馆外围安保的那些人心里纳闷，“这有钱人真是怪癖，打个电话怎么一幅要流口水的模样？”
　　听到庄睿让自己出价，余震平一时愣住了，这卖青铜鼎的心思，不过是刚刚兴起来的，他哪里知道出个什么样的价钱才合适啊？
　　而且藏匿这尊重鼎的地方，还有三四百件其余的古董文物，如果带庄睿去那里看货，那个地方肯定是暴露了，而余震平又没有能力将这些物件搬空，如果价钱开低了，岂不是白白便宜了庄睿？
　　“庄老板，我要细想一下，咱们稍后再联系……”
　　余震平倒不是起了疑心，庄睿前段时间和海外博物馆交换藏品的事情，他也知道，在余震平心里，庄睿绝对是最佳的交易对象，如果不是万不得已，他是不会另择他人去交易的，这也是人的惯性使然，做熟不做生嘛。
　　只是庄睿偏偏要买那件青铜鼎，让余震平是纠结万分啊，他心里舍不得那么多的古董文物，但偏偏现在马上又面临着断炊的局面，一时半会脑子有点乱，干脆挂断了电话。
　　“哎……哎，任老板，您开个价啊……”
　　庄睿喊了半天之后，直听到对面传来“嘟嘟”的忙音声，再拨打过去，对方已经关机了。
　　“靠，这不是吊哥们的胃口吗？”
　　庄睿气的在汽车轮胎上踢了一脚，拿出钥匙打开车门，向家里驶去，只是刚开出没200米，蒋昊的电话就打了过来。
　　庄睿按下接听键，说道：“蒋组长，刚才余震平来电话了，我让他报价，他说考虑一下回复我，对了，你们监控到他的住处了吗？”
　　“还没有，小庄，你的手机千万不能关机啊，继续和余震平保持联系，嗯，有情况马上通知，不多说了，以防他打电话过来……”
　　蒋组长说了几句之后，就挂断了电话，不过心中却是郁闷之极，敢情庄睿当“有关部门”真是神通广大啊？
　　监听无线通话，那必须要在一定范围内的，而且这么短的时间，蒋昊报告打上去，领导还没有做批示呢。
　　……
　　“妈，萱冰呢？”
　　回到四合院之后，庄睿走到中院的厢房里，七月的北京有点燥热，欧阳婉的户外活动也逐渐减少了，此刻正呆在空调房里。
　　趴在地上的白狮更是不习惯这种天气，见到庄睿进来，也只是有气无力的睁开眼睛看了眼，继续闭眼假寐去了。
　　“萱冰和你嫂子去选婚纱了，你这孩子，那么热的天气，你也不说陪着一起去，整天就知道忙活你的博物馆……”
　　欧阳婉虽然从来不过问庄睿的生意，但是此刻还是发了几句牢骚，徐晴那可是怀着身孕呢，这都七八个月了，万一有个什么好歹的，自己可没脸面去见小哥了。
　　庄睿闻言做了个鬼脸，笑道：“妈，没事，彭飞陪着去的，我忙完这段时间就空下来了……”
　　庄睿本来说把那家摄影店所有的婚纱，都带过去的，但是秦萱冰非要先试穿一下，明天就要去海南了，庄睿今儿必须要去博物馆那边交代一声，所以才让彭飞陪着去的。
　　“萱冰是你媳妇儿！”
　　欧阳婉无奈的看了儿子一眼，说道：“冰箱里有绿豆汤，去喝了解解暑，这天气在家里呆着不好吗，非要往外跑，北京什么景没有？还要去海南拍婚纱照……”
　　庄睿笑嘻嘻道：“妈，海南有海呀，啥时候您找个老伴，我也送你们去海南拍婚纱……”
　　“这孩子，胡说些什么啊，你看妈是打不动你了是吧？”
　　欧阳婉受不了庄睿时不时冒出让她找老伴的话，当下从桌子上拿起鸡毛毯子，作势要打庄睿，地上的白狮听到动静，站起身看了一眼，然后很没义气的又趴下了。
　　“妈，我接个电话，咱们回头再说，有正事……”
　　正好老妈开着玩笑，又是一个陌生的电话打了进来，庄睿猜想十有八九还是余震平的，连忙窜出了屋子，走到靠近池塘的凉亭里坐了下来。
　　“哪位？”
　　“庄老板，是我……”
　　果然，来电话的还是余震平，庄睿等得起，但是他可等不起，思来想去，还是决定放弃那一屋子的古董文物，反正还有两处藏匿文物的地方，只要自己能出国，日后总有机会启出来的。
　　“庄老板，我也不和你兜圈子了，实打实的告诉你，放置青铜鼎的地方，还有四百多件商周秦汉时期的青铜器……
　　这批文物可以全部给你，但是你要给我准备50万RMB和50万美金的现金，另外还要一张500万欧元无记名的瑞士银行本票，如果你三天之内能办理好，我会通知你看货的时间和地点的……”
　　余震平揣摩过，自己随身最多只能带100万的纸币，那差不多都要一书包了，至于瑞士银行的本票，他是听余老大提过，不过自己没见过，本着又便宜不占王八蛋的心思，这才提了出来。
　　“400多件青铜器？”
　　庄睿闻言在电话里倒吸了一口凉气，再一听余震平的报价，庄睿真恨不得自己一脚踹开警方，单独和这位“任老板”交易了。
　　要知道，前段时间澳门举办了一场中国青铜器的专场拍卖会，一共49件青铜器无一流拍，创下了百分之百成交率的同时，也创下了1亿两千万港币的成交记录，而这不过仅仅是49件青铜器所创造出来的。
　　如果真如余震平所说，他手上有四百多件青铜器，那么自己的青铜器展馆，马上就能开张营业了，当然，这心思庄睿也只能腹诽一下。
　　庄睿定了定神，出言说道：“任老板，钱不是问题，不用三天，明天我就能办理好，不过，我要看了货，才能给钱的……”
　　“那是当然，既然这样，我明天晚上给庄老板电话了……”
　　余震平不怕庄睿黑吃黑，他手上的枪也不是吃素的，自己烂命一条，余震平不信庄睿敢和他赌命？


第688章 背景
　　“蒋组长，事情就是这样，交易所用的五十万美元和五十万REM的现金，这个需要你们给提供一下，另外瑞士银行的本票，你们也想想办法吧……”
　　庄睿挂断余震平的电话之后，马上用另外一个手机给蒋昊打了过去。
　　这些东西收回来之后，能不能摆到自己的博物馆里还是两说呢，庄睿自然不愿意自个儿出这钱了，而且500万欧元，他现在也拿不出来。
　　按照一般的惯例，各地出土或者缴获的走私盗掘文物，都会安置在各地的国有博物馆内，以供游客参观，要是这些文物现在北京还好说，如果在外省，庄睿十有八九会白忙活一场。
　　“小……小庄，这……这时间也太紧迫了吧？明天就要准备好钱，这根本来不及啊……”
　　听到庄睿的话后，蒋昊吃惊的张大了嘴巴，开什么玩笑，一天要准备这么多钱，自己压根就没这个权限啊。
　　虽然是公安部直接督办的案件，但是手续还是要走的，以某些坐办公室官老爷们的效率，别说1天，一星期能批下来就算不错了。
　　“蒋组长，这……我也没有办法啊，我只是配合警方行动，总不能让我自个儿掏钱买了东西给国家吧？”
　　庄睿差点脱口说出“地主家也没余粮”的话来，不过他意思已经表达的很清楚了，想让马儿跑，又不给马儿吃草，你们多少要意思下呀。
　　“你……你……”
　　蒋组长被庄睿噎的说不出话来了。
　　“对了，蒋组长，我见过余震平，看他那模样，也不像认识瑞士本票的人，这个你们可以做个假的……”庄睿很好心的给蒋昊出着主意。
　　警方提供的资料上显示，余氏家族在河南，以前就是个地主阶级，后来自动转化成农民了，给他张银行本票，他也不知道如何去查询，话说瑞士银行可没有普通话接线员。
　　“行了，明天我给你回复吧……”
　　蒋昊有些郁闷的挂断了电话，翻出一叠表格填好之后，想了想拿出手机拨了个电话出去。
　　……
　　“媳妇儿，回来啦，嘿，嫂子这肚子，来，让我摸摸……”
　　打完电话之后，庄睿刚从凉亭里站起身，就见到秦萱冰和徐晴二人走进了中院，徐晴的肚子已经凸显的很厉害了，走路都比较吃力，庄睿就搞不懂，她哪儿那么大的精力，非要跟秦萱冰去试婚纱？
　　“去……去，一边儿去，我媳妇你能乱摸吗？小心我揍你！”
　　欧阳军从徐晴后面钻出来，一把打掉庄睿摸过去的手，自己理所当然的把手放了上去，说道：“要摸也是我摸，啥时候你媳妇怀孕了，你小子才能有这待遇……”
　　一旁的秦萱冰被欧阳军说的是俏脸绯红，很不好意思的瞪了庄睿一眼，自己这老公也学坏了，当着自己的面，居然敢去摸别的女人？
　　“死样……”
　　徐晴看着自己这活宝似地老公，不由哭笑不得，加上自个儿出去了半天，精神有点不好，在欧阳军的扶持下，回屋休息去了。
　　庄睿把嘴巴凑到秦萱冰耳边，小声说道：“嘿嘿，媳妇儿，咱们也回去造人吧……”
　　“就知道想……”
　　秦萱冰跺了跺脚，却是把话题一转，说道：“一直呆在空调房里，想透透气，咱们在这坐会吧……”
　　池塘边的这棵老槐树枝叶繁茂，树下有一套石桌椅，坐在上面到不是很热，听着园中各处传来的知了蝉鸣声，别有一番风味。
　　“庄睿，徐晴姐今天也穿了下婚纱，好漂亮哦……”
　　“在我心里，你才是最漂亮的呢……”庄睿难得的说了句情话。
　　“你这人，试婚纱都不去，明天摄影楼的人要把你的衣服都带去，这样太麻烦人了……”秦萱冰不满的在庄睿胸口拍打了一下。
　　“明天？”
　　“哎呦！”庄睿狠狠的在自己脑门上拍了一记。
　　因为他忽然想到，明儿自己还要等余震平的电话，蒋昊也交代自个儿这两天要随时待命，不能乱跑，怎么把这茬给忘了啊？
　　秦萱冰抓住了庄睿还想给脑袋瓜较劲的手，问道：“怎么了？庄睿？”
　　“萱冰，对不起，海南这两天去不了了，博物馆那边有点急事，我想买一批文物，在听信儿……”
　　庄睿懊悔的摇着头，都怪自己被余震平所说的400件青铜器迷昏了眼，居然将明儿就要去海南的事情都给忘了。
　　秦萱冰知道庄睿这段时间忙的昏天黑地的，理解的说道：“没事，工作要紧，再说这天气那么热，我也不想出去折腾了，不过这事要通知下影楼，他们的机票都订了的……”
　　“哎，这事都怪我，萱冰，你放心，我一定要给你办一个盛大的婚礼……”
　　庄睿心里实在是感到很愧疚，女孩子对于拍婚纱，都有着渴望与向往，秦萱冰已经期待很久了，没想到这次又是不能成行。
　　“不是说了嘛，婚礼简简单单的请几个家里人就好了，行了，晚几天拍又不是不拍，没什么对不起的，走吧，我回屋我打电话……”
　　秦萱冰的性格远比庄睿想象的要豁达的多，反过来安慰了庄睿几句。
　　他们俩在前段时间已经领了结婚证，从法律上而言，已经是夫妻了，秦萱冰性子比较淡薄，对于婚礼什么的，倒是真没有太多的想法。
　　不过晚上这事被欧阳婉知道以后，将庄睿给狠狠的训斥了一顿，整个一晚饭吃的，像是在开庄睿的批斗会，就连小囡囡都冲着庄睿做鬼脸刮鼻子，搞的庄睿同学是苦不堪言。
　　……
　　第二天上午八点多钟，昨儿心怀愧疚的庄睿奋战了半夜，正呼呼大睡的时候，被手机给吵醒了。
　　“小庄，银行本票和五十万RMB的问题我们能解决，不过这五十万的美金，你看……你那能不能想点办法啊？”
　　蒋昊也是实在没办法了，求爷爷告奶奶的凑够了五十万RMB，又连夜从局子里提出个做假证的，整了张足可以以假乱真的银行本票。
　　但是这美刀，蒋昊一时半会的真是搞不到，警察他们工资不发美金啊。
　　“凭什么啊？我说蒋组长，我正想找你呢，这事儿我没法处理了，本来说今天去海南拍婚纱照的，都被这事情给耽误了，还想让我拿钱，门都没有！”
　　庄睿一听到蒋昊的话，火气顿时上来了，把昨儿在老妈那受的气，一股脑的冲着蒋大组长发泄了出去。
　　这苗菲菲一退出专案组，再没有一个人提起可以给庄睿博物馆提供一批缴获文物作为展品的事情了，就连那两件青铜爵都被他们收缴回去了，典型的过河拆桥，庄睿正憋着一肚子气呢。
　　蒋昊听到庄睿的话后，面色一正，说道：“小庄，这也是为了工作嘛，希望你能理解，配合下我们的工作……”
　　“对不住，蒋组长，那是您的工作，和我不搭嘎，一点儿关系都没有，公民没有义务自个儿掏钱去给你们工作的，话再说回来了，你们好像还欠着我钱吧？”
　　庄睿没等蒋昊把话说完，就将其打断掉了，那两个青铜爵被专案组拿走了，但是自己所花的10万块钱，警方可是还没有退给自己呢，说是在走手续，指不定蒋昊那50万里面就有自个儿的10万。
　　“这……这……小庄，你放心，一结案，钱马上就能退还给你的，公家还能贪墨你们私人的钱嘛？”
　　蒋昊被庄睿说的哑口无言，这事他们理亏啊，本来是要退钱的，但是某个部里的领导，当时提出由于庄睿擅自行动，借钱给嫌疑人，影响了案件的进程，要把这笔钱扣下来的。
　　倒不是说这钱不给庄睿了，只是暂时扣住而已，这一扣就是两个多月，蒋昊一时半会的也把这事儿给忘掉了。
　　“蒋组长，不是我说你们，这做事有点忒不地道了，我甘冒风险帮你们办事，自己没看住嫌疑人，走丢了怪到我的头上，扣着我的钱不给，现在又让我拿钱，您说说，有这个道理吗？”
　　庄睿是得理不让人，最主要的是，他心里在打着小九九，哥们连婚纱照都不去拍了，怎么着也要给点说法吧？
　　“这……”
　　蒋昊心头那叫一郁闷，要是换个人给他这么说话，他早就发传票将其给提到局子里来了，但是说这话的是庄睿，他还真是一点办法都没有。
　　警察办案，也是看着人来的，别说这是北京城了，就是一小县城，抓个平头老百姓容易，可以连逮捕证都不要。
　　但是你要想抓个啥委员代表之类的，一般警察还真没那权利，虽然这样说很多人会不爽，但这的确是实实在在存在的事实。
　　庄睿本人没什么，不过是有点钱而已，但是他身后的背景，在这九百多万平方公里的土地上，敢动他的人，还真是不多，仅是昨天监控庄睿手机的报告，就是大部长亲自审批的。


第689章 贪心
　　郑州，河南省会，是中国重要的内陆开放城市和历史文化名城，郑州地处中原腹地，“雄峙中枢，控御险要”，为全国重要的交通、通讯和能源枢纽。
　　郑州北临黄河，南依嵩山，西邻十三朝古都洛阳，东邻七朝古都开封，南邻三国时期曹魏故都许昌，而郑州本身，也是中国八大古都之一。
　　有着如此悠久的历史，郑州的旅游资源可谓是非常丰富。
　　轩辕黄帝故里、裴李岗文化遗址、大河村遗址、夏都阳城遗址、黄河游览区、大村遗址、巩义市的宋朝陵墓，有中国特色文化旅游群和以少林寺、嵩山国家森林公园为主的嵩山风景名胜区，都给郑州增添了无穷的魅力。
　　和在北京那皇城根下呆着的感觉不同，一到郑州，庄睿就感觉到一种厚重的中原文化，这个传承了8000多年文明史的地方，曾经孕育出了白居易、杜甫、李商隐等近百位古今大家，有着其独特的地域文明和文化。
　　当然，庄睿来到这里，并不是来研究中原文化的，也不是来观光旅游的，之所以连夜乘坐飞机赶到郑州，只是为了余震平的一个电话。
　　这个电话不仅让庄睿连夜乘坐自己的私人飞机来到郑州，就是部里的专案组，也是忙的鸡飞狗跳，通过各种交通工具，向郑州这座古城汇聚而来。
　　出于保密的需要，专案组只是通知了豫省的刑侦总队，并未惊动地方警力，这是怕打草惊蛇。
　　虽然已经可是基本锁定余震平在郑州范围内，但是郑州这么大个地方，鱼龙混杂，想排查出一个人来，不亚于是大海捞针，话再说回来了，万一惊动了余震平，他再流窜到别的省市，那就更难抓住了。
　　“蒋组长，刚才余震平来电话了，说是要后天才有时间，这什么意思啊？”
　　刚刚住进郑州裕达国贸酒店，庄睿就接到了余震平的电话，在说出自己所住的酒店之后，余震平告知庄睿自己明天有事，后天才能带庄睿看货。
　　余震平的电话是向来打完马上关机，庄睿也是无可奈何，只能通报给了蒋昊。
　　电话一端沉默了一会之后，才传出声音，道：“我们分析，余震平明天极有可能跟踪你，以观察有没有危险。
　　这样，我们不会安排人跟随你，不过小庄，那个追踪器，你一定要带好，有情况马上和我们联系……”
　　蒋昊这哥几个此时正窝在公安招待所里呢，虽然豫省警方接待工作做的不错，但他们丝毫不敢放松，推掉了刑侦总队的酒宴，正催促豫省警方安排豫省牌照的汽车呢。
　　庄睿听到蒋昊的话后，说道：“行，那我明儿就在郑州逛逛了……”
　　能让庄睿如此好说话，那也是有原因的。
　　在昨天的时候，因为那50万美金的问题，庄睿给自己争取到了实实在在的权益，这次案子破获之后，所缴获的文物，庄睿可以得到三分之一，当然，他只有展出权，没有所有权，国家随时可以将之收回去的。
　　据蒋昊说，这是部里的某位领导亲口许下的，庄睿也不怕他们赖账，反正通话记录他都录音了的。
　　到时候警方要是反悔，庄睿就准备让欧阳四哥出马，想当年欧阳军就是靠拿批条发家的，对付政府部门绝对有一套，庄睿不怕要不回来物件。
　　“得了，彭飞，睡觉，明天去淘宝去……”
　　这次来郑州的目的，庄睿只告诉了彭飞一人。
　　在他看来，就余震平那瘦胳膊细腿的样子，彭飞一人就能摆得平了，至于从北京还赶过来那么多警察嘛？纯粹是浪费纳税人的钱。
　　……
　　裕达国贸酒店位处郑州市中原区，算得上是市中心了，第二天早上起床之后，庄睿找人稍微打听了一下，打了个的士，带着彭飞直奔郑州古玩城而去。
　　作为中国的八大古都之一，其历史可以追溯到8000年前的郑州，在其周边，不知道埋葬了多少帝王将相，从古至今也不知道出土了多少珍贵的文物，这样的地方，古玩市场自然是异常的发达。
　　从数量上来讲，郑州拥有6家大型古玩卖场，并且面积都在2万平方米以上，这种规模，在全国都是罕见的。
　　尤其是郑州古玩城，共为四层大型商场，包括了古玩、工艺美术品、收藏品等多品种经营项目，不仅是郑州的第一家古玩市场，其规模在全国也能排在第二位，堪称是“郑州业界老大”。
　　打车来到古玩城后，庄睿看着眼睛的建筑，不由自主的说道：“到底是八朝古都，这底蕴就是不一样……”
　　“庄哥，北京城随便哪个地方，都不比这里差吧？”
　　彭飞看着眼前的三层黄楼，撇了撇嘴，不以为然的说道，在皇城根下长大的人，向来都是认为北京的历史文化底蕴，那才是最为深厚的。
　　“你知道什么，这古玩城可是在夕阳楼的遗址上建起来的……”
　　庄睿看到彭飞一副莫名其妙的样子，好为人师的给他解说道：“夕阳楼是唐代的一个建筑，同黄鹤楼、岳阳楼、烟雨楼、鹳雀楼一样，同为唐代八大名楼之一。
　　李商隐客居郑州时，曾经写下的名句《登夕阳楼》：‘柳暗花明绕天愁，上尽重城更上楼。欲问孤鸿向何处，不知身世自悠悠。’
　　据古籍记载：夕阳楼建在三层砖楼基础上，飞檐斗拱，雕梁画柱，高耸入云，蔚为壮观，夕阳西下时分，余辉在琼楼之巅镀上一层华丽的金色，登楼极目，看落霞映西山，彩云绕烟村，真乃绝妙之美景也。
　　只是沧海桑田，世事变迁，古夕阳楼和为之留下千古佳句的文人骚客们，早已一同湮没于历史的长河之中。”
　　“嗨，庄哥，说了半天，还都是后建的，没劲……”
　　彭飞对庄睿那副凭吊先人的模样很是不以为然，他可不想被庄睿抓住上课，当下率先走进了古玩城。
　　古玩城的一楼古玩城一楼为玉器、木器工艺品经营区，一个个摊位紧挨在一起，里面人头涌动，好像都不要上班似地，直接来这里捡漏赚钱就行了。
　　从2002年央视开播鉴宝栏目以来，人们对于古董的认知是越来越多了，尤其是一些历史悠久的古城，家家都翻箱倒柜，看看能拾掇出来什么值钱的物件。
　　全民收藏的年代，自然带动古玩城的生意也随之变得好了起来，郑州从两家古玩市场，一下子开到了6家，就是最好的证明。
　　一楼地方虽大，但是却比较安静，来往的客人都是静静的在观察自己喜欢的物件，只有一些子摊位老板们，聚在一起聊着天，讲着古玩行的趣事。
　　庄睿今天是没什么事，就是闲暇来转转的，在这种大通铺一般的古玩市场里，淘宝捡漏的几率是非常小的，所以他的心态很好。
　　在看了几个摊位后，正如庄睿所料，这摆在外面的，都是些新玉仿古的物件，这年头谁都不傻，像以前那种拿着宝贝当破烂卖的事情，是越来越少了。
　　“老李，你前几天算是赚了吧？收到那么多的玉器，也不说给哥几个匀一些……”
　　“是啊，老李你忒不地道了，有这么好的路子，不说给咱们介绍下，吃独食可不成啊……”
　　“你们哥几个寒碜我是不是？妈的，你们又不是不知道哥哥我打眼了，我今儿都带来了，你们谁要？50块钱一个……”
　　那个被称作老李的人，闻言像是被扒了祖坟似地，脸上青筋暴露，不用问，这位爷指定是被某个故事打动了，然后很自觉的掏钱交了学费。
　　老李的摊位就在庄睿旁边，这一嗓子倒是把庄睿的注意力给吸引了过去。
　　“东西都在这里了，你们随便挑，麻痹的，花了老子两万块钱，就买了这些垃圾玩意儿……”
　　老李从自己柜台下面拎出了一个黑色的手提包，“呼啦”一声，将包里的东西倒在了玻璃柜台上，一脸气愤的模样。
　　老李这举动，在古玩城里顿时引起众多人的注意，没几分钟的时间，他那柜台就被里三圈外三圈的围了起来，搞的在里面的庄睿，想出都出不去了。
　　“这老李太贪了，早知如此何必当初啊……”
　　“是啊，现在农民种个地要是能挖出宝贝来，那谁还出去打工啊，早都种庄稼去了……”
　　庄睿听着旁边一些人的议论，算是了解了事情的经过。
　　在前几天的时候，有个农民打扮的人，拿着一块沾满了泥土的玉石，来到了郑州古玩城，当时正好被老李给看到了，发现那居然是块殷商时期的古玉，当时就追问起这玉的来历。
　　按那个农民所说，这是他在种庄稼锄地的时候，从地里给刨出来的，零零散散的，一共挖出来七八十块这些玉石，他不知道值不值钱，这才拿到古玩城里，想找人给看看的。
　　郑州的历史，还要远在殷商之前，在郑州周边地区，不乏殷商古墓，虽然大多都已经被盗掘或者考古发掘了，但是时常也能听到某处农村挖到文物的消息，这种事情并不稀罕。
　　老李玩玉石也有二十来年了，一眼就看出，那块玉鱼的确是殷商古玉，并且还是玉质不错的和田玉，如果卖给自己那几个老客户的话，三五万块钱绝对没有问题。
　　当下老李就拉住了那个“农民”，非常热情的请他吃了顿饭，说是要看看他挖到的东西，如果不错的话，自己花2万块钱全给买下来。
　　那位“农民”被老李给灌的七晕八素的，再一听能卖2万块钱，那叫一个兴奋，看着老李从自动柜员机上提了2万块钱之后，马上就带着老李，去他住的小旅馆看东西去了。
　　在那个20块钱一晚上的私人小旅馆里，不知道灯泡是被那“农民”给换了，还是本来就如此阴暗，老李看到了一大堆上面满是泥土的各种古玉。
　　玉石的辨认，是比较困难的，但是由于那位“农民”演技比较好，而且那人开始拿出来的一块古玉是真的，让老李先入为主了，大致的看了一下之后，就决定全部将其给买下来。
　　拿了一大塑料袋古玉回家的老李，关起门上了锁，门里面还堵了俩板凳，自己一人躲在洗手间里清洗了起来，这东西是出土文物，要是被相关部门知道了，那可是要没收的。
　　只是随着清洗出来的玉器，老李的脸色也慢慢变得难看了起来，因为他发现，这所谓的殷商古玉，咋都透明的啊？话说那会可以还没有翡翠流传到国内的。
　　感觉有些不对的老李，马上从口袋里掏出那件玉鱼，仔细一看，气的差点没喷出血来，这件玉鱼，不知道什么时候被那“农民”给偷梁换柱了，敢情就是一塑料玩意，连玻璃都不是。
　　清洗出来大概四五十个“古玉”，基本上全部都是玻璃塑料制品，倒是也有几块玉，只是品质差的惨不忍睹。
　　到这会，老李算是明白了，自个儿中了套，被人算计了，好在损失不大，只有两万块钱，老李倒是能承受的起。
　　心情郁闷的老李当时就拉了一哥们，喝了点酒，将这事一吐露，没成想今儿一来古玩城，这一楼的熟人居然全都知道了，让老李那叫一个郁闷。
　　庄睿听完这故事，不由笑了起来，这“农民”能骗得了靠玩玉石吃饭的人，还真是有几分功力。
　　一来那人开始就拿出了真玉，降低了老李的警惕心，二来要价也不高，2万块钱在现如今实在不算什么，加上有了开始的那块真玉，即使其余的都是假的，老李那也不会赔，综合上面几点，把老李给引入套中栽了跟头。
　　“彭飞，走吧，咱们上二楼去转转……”
　　庄睿弄清楚了事情经过之后，笑着摇了摇头，很随意的往那铺满了五颜六色玉石的摊位上扫了一眼，那已经转了一半的身体，忽然僵住了。


第690章 追星
　　俗话说同行是冤家，这个古玩城里的摊位老板们，虽然平时见面嘻嘻哈哈的，不过个个都巴不得对方打眼吃亏交学费，所以老李这件事情，不过一夜工夫，就传遍了整个古玩市场。
　　就在这会，还有不少平时和老李面和心不合的古玩老板，在宣扬着老李“收玉”这段子呢。
　　本来老李还打算把那些个玉石当成工艺品给卖掉呢，就算几块钱一个，也能卖个三五百块钱的，蚊子再小它也是肉啊，只是被众人一激，老李血气上涌，又干了一件丢人的事儿。
　　“李老板，都是熟客，您这可有点不讲究啊……”说这话的是本地人，经常来逛古玩市场的。
　　“是啊，五块钱都不值的东西，你还卖五十，不地道啊……”
　　“你们也别这么说，李老板这看走眼交了学费，总归是要找补一点回来嘛……”
　　“屁，还不是自己贪心，被人骗了再回来骗咱们啊？”
　　大家都知道他那些个“古玉”，大多都是玻璃塑料制品，老李还喊出了五十块钱一个的价码来，惹的围观的那些游客，纷纷骂起老李黑心来。
　　“庄哥，您不是要走吗？怎么还在这？”
　　彭飞刚才听庄睿说要去二楼，直接就挤出人群了，不过回头一看，没见着庄睿的人影，说不得又重新挤了回来。
　　“不急，再看看……”
　　庄睿笑着摆了摆手，可是目光一直紧盯在那放满了各种颜色“古玉”的柜台上。
　　“你……你们不要就算了，我就卖五十一个，爱买不买，爷们我还不卖了呢……”
　　老李先是被同行挤兑，再被这些围观的游客一通乱骂，那脑门顿时青筋暴露，双目充血，你们这群鸟人还有没有同情心啊？哥们我可是受害者啊！
　　“鬼才会买呢，有这样的玉石吗？”
　　“是啊，快收起来吧，别丢人了……”
　　“老李，算了，不就是2万块嘛，下次下乡，淘个好物件就赚回来了……”
　　这边柜台被围得水泄不通，也耽误了别人的生意，有些柜台老板们，就出言劝起老李来，在古玩城厮混的人，谁敢说自个儿没打过眼，没交过学费的？实在不算什么事儿。
　　“李老板是吧？这东西真是五十块钱一个？我买俩玩玩吧……”
　　突然，一个声音在人群里响了起来，众多看热闹的目光，顿时集中在了庄睿身上，这年轻人有毛病不是？都说了是假物件，居然还肯花钱买？像这些玻璃制品，五块钱一个，满大街都是。
　　老李也被人给骂出了火气，头都没抬，张嘴说道：“50块钱一个，少一分老子都不卖？”
　　老李这是下不来台阶，死撑着呢，他还以为那个要买玉石的声音，是个自个儿开玩笑的。
　　“好，这是100块钱，我买两个……”
　　老李面前的柜台上，出现了一张粉红色的老人头，钱拍在柜台上发出的脆响，让众人听出来了，这不是在开玩笑。
　　“您是……我咋看着有点眼熟呢？”
　　老李这会抬起了头，看了庄睿一眼，不过一时半会，怎么都想不起在哪里见过对方。
　　庄睿看了眼柜台上的那些玉石，说道：“李老板，这东西？”
　　“随便挑，您随便挑，俺老李说的话，从来没有不算数过……”
　　见到庄睿提起这些“古玉”，老李就气不打一处来，他本来心里已经准备好了，回头就将这些破烂玩意扔到护城河里去的。
　　庄睿闻言也没客气，走上前一步，拨开了那些已经被清洗过的玻璃塑料，在另外一些像是土疙瘩一般的“玉石”堆里翻找了起来，不时还用手擦拭一下。
　　“这年轻人，居然跑到这里来捡漏……”
　　“这些土一看就是用稀泥搅拌在一起，然后晒干的，有什么好看的？”
　　“是啊，这100块钱可是白花喽……”
　　四周围观的人纷纷摇头，想占便宜没错，不过能在这种地方，能在众目睽睽之下占到便宜的人，还真是没听说过。
　　“就要这个了……”
　　庄睿挑拣一会之后，拿起一块大概有三四公分厚，八九公分长短的一块玉石，不过这块玉上面满是泥土，看不出来是个什么造型，块头倒是不小。
　　“这位小哥，你拿了100块钱，还能再挑一块……”
　　老李看似厚道的话，引起周围一片嘘声，就这些玩意儿，100块钱全给他们，估计都没有人买。
　　“不用了，我这就是买了两个了，诸位，让让，让我出去下……”
　　庄睿笑着摇了摇头，和彭飞打了招呼，就往人群外面钻。
　　除了庄睿自己，这么多人里面，恐怕只有彭飞才知道，庄睿究竟是吃亏还是占便宜了？跟了庄睿这么久，彭飞就没见过庄睿在古玩上面走过眼的。
　　“哎，我怎么看着那年轻人这么眼熟啊？”
　　“是呀，你不说我也想不起来，是有点儿眼熟……”
　　“是不是那个春节鉴宝里面的庄老师？看这年龄和相貌，都差不多……”
　　“对……对，是他，一定是他，说话的口音都一样……”
　　“哎，庄老师，别走……”
　　“后面的，拦住他，拦住他！”
　　庄睿这还没挤出人群呢，就被人给认了出来，这一下子古玩城里可算是炸了锅了。
　　不管是在古玩城摆摊的老板，还是来自各地的藏友游客，对于专家，都是只在电视或者新闻里面见过，有这么一位专家就在眼前，而且刚才还买了东西，不能不让人产生好奇心。
　　这有点像是那些年轻人追星一般，顿时庄睿就被热情的人群给围住了，更有甚者还在拉扯着庄睿的衣服，也不知道是不是有人想趁火打劫，庄睿感觉要不是自己攥的紧，恐怕手里的玉石都能被人抢了去。
　　“各位，各位让让，再不让我喊保安了啊……”
　　庄睿郁闷大声喊了起来，“麻痹的，老子又不是女人，刚才那老爷们往哥们胸口抓个什么劲啊？”
　　“让让，让让，说你呢……”
　　好在庄睿话声刚落，四五个古玩城的保安，举着橡胶棍冲了进来，这才算是把庄睿给解救了出来。
　　“我操，估计那些追星的，十个里面也有七八个是想吃豆腐的吧？”
　　庄睿被几个保安围在中间之后，连忙检查了下自个儿身上的物件，还好，一个没少，蒋昊给的那像是个钥匙环一样的跟踪器，还挂着牛仔裤上面。
　　“先生，您没丢东西吧？”
　　河南民风彪悍，习武之人众多，这几个保安身高马大的往那一站，倒是没有人敢再涌上来了。
　　“没有，没有，谢谢，谢谢几位……”
　　庄睿向彭飞使了个眼色，就想在保安的保护下，走出古玩城。
　　“庄老师，我们又没怎么样您，您急着走干嘛啊……”
　　“是啊，给我说说，您买的那物件，到底是真假啊？”
　　虽然不敢上前，不过话还是要说的，众人七嘴八舌的问了起来。
　　现在要是有谁说庄睿脑袋坏了去买假玉，估计在场的人没几个会相信的，在他们心目中，专家岂能犯错？
　　有认识那些保安的老板，这会也出言说道：“刘队长，我们不是要冒犯这位客人，他是古玩界的专家，我们是想请教几个问题……”
　　庄睿眼看自个儿是躲不过去了，干脆分开身前的保安，大声说道：“各位，各位安静一下，我是庄睿，不过可不是什么专家，大家不用如此，我和诸位一样，只是非常喜爱收藏，在这条路上，我还在学习探索之中……”
　　“看见没，庄老师说话多谦虚……”
　　“是啊，这越是有学问的人，说话越是谦虚……”
　　“老齐，别整天吹嘘你是玉石专家了，和庄老师一比，你差八条街去了……”
　　“哎，哎，我说，怎么扯到我头上来了，这专家不专家的可不是我叫出来的，那可是鉴定物件鉴定出来的……”
　　这老齐是个五十多岁的老头，看样子也是行里人，说话的时候，有意无意的看向庄睿手里的那块“古玉”，显然有那么几分不服气。
　　古玩行里什么稀奇古怪的段子都有，但是能从造假做局的“套儿爷”卖出来的物件里面，淘出宝贝来，这事可是从来没有听闻过，那老齐压根就不相信庄睿拿的是块古玉。
　　听老齐这么一说，众人也安静了下来，是这么个道理啊，电视上的庄睿虽然是个专家，可以看到他从容不迫的鉴定物件，但那也是可以作假的啊，谁知道那是不是录播的，事先排练好的呢？
　　要说哪个行当被造假最多，古玩行绝对是首屈一指的，老齐的话也让众人产生了疑问，看向庄睿的目光，也不是那么的狂热了。
　　“庄老师，把您买的玉说说吧？让咱们也涨涨见识……”
　　“是啊……”
　　“对，说说……”
　　人群中的一人提出了疑问，马上有人附和了起来，这是骡子是马，要拉出来溜溜才是真的。
　　“这他娘的以后要出来捡漏，看样子要先跟徐晴学学化妆了……”
　　庄睿有些郁闷，不过还是高高举起了手中的玉石，从中间一掰，原本是一块土疙瘩状的物件，顿时变成了两片。


第691章 鱼龙
　　“那……那真是两块玉？”
　　“怪不得庄老师刚才给了100块钱，只拿了一块，敢情别人早就看出来了啊……”
　　“到底是专家，这眼神就是不一样……”
　　见到庄睿将手中玉石一分为二的举动，人群里纷纷议论了起来，这会虽然还有人心存疑虑，不过大多数人都认为，庄睿肯定是捡了个漏。
　　“哥们是不是有点太出风头了？”
　　庄睿感觉有点不对，自己刚才也没怎么上手，要不是凭着一双眼睛，别说是自个儿，就是古老爷子来了，那看不出那土疙瘩里面有什么东西。
　　“诸位，诸位藏友朋友们，能不能先听庄某说几句？”
　　这人怕出名猪怕壮，要是庄睿志在帮人鉴定物件上，那名气自然是越大越好，可是庄睿又不是吃那口饭的，这要是走哪都被人给认出来，以后也不能想着再捡漏了。
　　庄睿的话声响起之后，人群又骚动了一会，慢慢的平息了下来，对于这些都是凭着爱好野路子收藏的人而言，能听到专家的讲评，对他们也是一次提高的机会。
　　现在就有一些在某个收藏类别很出名的专家，经常开办一些关于收藏知识的讲座，还别说，主办人总能赚个盆满钵溢的，可见现在人们对于这个总体算是比较陌生行当知识的需求。
　　“各位朋友，刚才听了这位李哥打眼交学费的故事，庄某就在想一个问题，都说同行是冤家，见面是仇家，可是我觉得，咱们玩收藏，想要有所提高，最重要的就是交流。
　　这位李哥把自己上当的经验交流给大家，也避免了别的朋友重蹈覆辙，所以我才决定买上几块石头，真的没有别的什么意思，这两块也就是看着顺眼，随手拿的。
　　大家不会真的相信，我能透过这些土疙瘩，看到里面究竟是玉石还是玻璃吧？”
　　庄睿手里的物件当然不会是玻璃，他说出这番话的意思，只是想转移下众人的注意力，别再纠缠在他所买的玩意上。
　　“庄老师说的对，这要是谁吃亏都闷在心里，不说出来交流下，那说不准下次就有人犯同样的错误呢……”
　　“是啊，庄老师这境界就和咱们不一样，要不别人怎么是专家啊……”
　　一时间，刚才有意无意在嘲笑老李的人，脸上都有些赫然，而那些游客则是议论了起来。
　　说老实话，这玩收藏的人，也不是每个人都心胸开阔的，见到别人捡漏会嫉妒，见到别人打眼会高兴，庄睿的这番话，的确让很多人反思了起来。
　　“庄老师，您这番话说的是不错，咱都该反省啊，不过庄老师，我看您挑的那物件，好像不是玻璃的，能不能擦洗一下，给咱们大家伙瞅瞅呀？”
　　突然，一个声音从人群里响了起来，说话的是那个玩玉石的老齐。
　　“是啊，给咱们看看吧……”
　　“对，对，难得见到专家出手，也给咱们看看究竟是个什么物件……”
　　老齐这话一出口，顿时引起了众人的附和。
　　“娘的，非让哥们出风头不是？”
　　庄睿心里有点儿郁闷，合着刚才那一番话都白说了，说来说去还是扯到了这两块玉上面。
　　对于刚才说话的那个叫老齐的心思，庄睿也能揣摩出一二来，这老齐，就是想让自个儿丢丑呢。
　　同时玩玉石的，庄睿是国家玉石协会的理事，民间封为的北地“翡翠王”，识得之人众多，算是行里比较有声名的人。
　　而这老齐，不过是在郑州古玩圈子里，以鉴别玉石出名的，两者的名头相差不可里许。
　　如果在老齐的鼓动下，证明庄睿今儿打眼了，那一准能在郑州古玩圈子里引起轰动，老齐自然是水涨船高，声名鹊起了。
　　这叫什么？这就叫踩着专家上位，虽然名声没有庄睿大，老齐也是打着长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的心思。
　　“好吧，借这位朋友的吉言，咱们就看看，这两块究竟是个什么物件……”
　　庄睿见到众人的反应，知道今儿不卖弄一下，是走不出这古玩城了，这不是逼得哥们风骚一把嘛？
　　这围观的人也有眉眼通透的，早有人打了一盘水，拿了个小排刷过来，放到了庄睿面前的柜台上。
　　庄睿也没多言，直接将两个玉片丢入到盘里，用手搓弄着玉片，开始了清洗，转眼间，一盘清水就变了浑浊了起来。
　　庄睿并未将玉片取出，是以围观的众人也看不清里面到底是个什么玩意儿。
　　“是玉，真的是玉呀……”
　　“应该是玉，不过是什么时候的，那就难说了……”
　　“是啊，新玉雕琢出来的物件，一样不值钱……”
　　“对头，这要是随便摸两个物件，就能捡到漏，那也太神奇了吧？”
　　庄睿双手拇指和食指各捏着一个玉片，从水盆里举了起来，众人的目光纷纷聚集到了庄睿的手上，那两片通体白色，略微有些发青的玉片，呈现在了众人面前。
　　众人可以清楚的看到，这是两个长约五六公分，宽约两公分左右的弧形玉片，远远看去显得很厚实，不过具体是什么物件，就要上手之后才知道了。
　　“庄老师，能不能给我看下……”
　　人群里的老齐愣了一下，他没想到庄睿随手挑拣的两个物件，居然真的是玉，不过此时老齐依然认为，即使是玉，恐怕也是些下脚料玉料制作出来的玩意。
　　“没问题，您请过目……”
　　庄睿看了老齐一眼，却没有把手中的玉石递过去，而是轻轻的放在面前的玻璃柜上，这个举动，又让围观的一些行家们，心中一动。
　　这古玩上手，是有讲究的，像玉石瓷器这类古玩，如果主人认为这些东西比较贵重，在让别人鉴赏的时候，一般都是放在桌子上，让别人自己拿，而不会亲手递过去的，因为如果有个闪失，很难辨别责任。
　　庄睿将玉片放在桌子上的动作，也就是说明，这两个玩意在庄睿心里，应该是很贵重的，如果真是三五块钱的地摊货，他万万不会如此慎重。
　　“这……这东西？”
　　老齐见到庄睿如此慎重，脸色也随之变得凝重了起来，小心翼翼的从柜台上拿起了一个玉片，仔细观摩了起来，众人可以清晰的从他脸上看到一丝惊疑的神情。
　　“老齐，是古玉吗？”
　　“看起来好像是两片玉鱼……”
　　“不一定，有可能是玉龙佩……”
　　“老齐，快点说说吧……”
　　庄睿手里拿着一个玉片，另外一个在老齐手上，围观的众人渐渐有些不耐起来，喊着让老齐说说他的见解。
　　“这玩意我说不好，玉是真玉，而且应该是品质还算不错的和田玉，但是这东西是新仿的还是古玉，我不敢说，咱们还是让庄老师给解答一下吧……”
　　老齐虽然嘴上说着看不好，但是眼睛已经出卖了他的内心，因为在将玉片递还给庄睿的时候，那种依依不舍的样子，瞎子都能看得出来，这玉片不简单。
　　正如众人所想的那样，老齐虽然对这种造型的玉片没有什么研究，但是从玉质和玉片边沿处的沁色来看，这绝对是块古玉。
　　而且那微微泛黄的沁色和略显生涩的手感上，都说明，这东西出土不是很久，至少没有被人收藏把玩过。
　　“齐老师谦虚了，这东西在古玉里很常见，叫做玉龙，从造型上来看，是殷代晚期的物件，玉质也很不错，虽然达不到羊脂玉的标准，但也是偏上的和田玉……”
　　庄睿话音未落，场内已经传出了巨大的吸气声，上等和田玉制作的殷代古玉，市场价格最少要在三十万以上，这是惊天大漏啊！
　　“庄……庄老师，您……您没看错？”
　　问这话的是老李，他此刻心里那可是百感交集啊，庄睿的话就像是一味调味剂，酸甜苦辣齐齐涌上心头。
　　庄睿看了老李一眼，心里也是有些不好意思，别人花了两万块钱，里面就这俩值钱的玩意，还都被自个儿给挑出来了。
　　“老李哥，应该不会看错，这两片玉龙的雕刻，虽然很简练，但是造型极其优美，鱼和龙，与咱们古代的一些传说或者是典故联系的很密切。
　　根据史料记载，早在原始社会仰韶文化时期，就有玉龙互换这么一种传说，但是从已经出土的实物而言，玉龙转变的物件，暂时只是出现在了唐代，那种鱼叫做摩羯鱼。
　　这种摩羯鱼身形像鱼，但是头上长角，大家都知道，角向来是被认为是龙的特征，所以人们也称呼摩羯鱼为鱼龙，鲤鱼跳龙门的典故，也就由此而出的。
　　这两个鱼龙玉，时期远远早于唐代，也就是说，在殷商时期，已经有了这种鱼龙转换的实物，也可以说，这一对鱼龙玉的出现，能填补中国玉文化一个时期的空白……”
　　庄睿此话一出，众皆哗然，能填补某些历史空白的文物，其所代表的文化价值，已经远远高于它本身的价值了。


第692章 只进不出
　　收藏玩的是什么？玩的就是文化！
　　为什么说上了着录的古董值钱，就是因为其传承有序，是在历史上出现过的东西，有其独特的故事和背景，能被人研究考证并加以推论。
　　想想自个儿手上的物件，或许曾经就是那个历史名人用过的，那种感觉，绝对会让你飘飘然，当然，行外人是无法体会的。
　　同样的两个物件，乾隆皇帝用过的，一定比平头老百姓用过的值钱。
　　前文曾经说过这么一个故事，一个去古玩店应聘的小伙子，拿了根破木条说是乾隆爷的牙签，马上被古玩店的掌柜拍板录用，这虽然是个笑话，但也从侧面说明了传承的重要性。
　　而庄睿手里的鱼龙，虽然未见着录有记载，但如果真是像他说的那般，是出自殷商时期的鱼龙转变古玉，那其价值，恐怕就不是几十万的问题了。
　　就在众人还在消化庄睿刚才那一番话的时候，庄睿接着说道：“大家都知道，在殷商时期，还没有鲤鱼跳龙门的说法，不过这两个物件，证明了在那个时代，也是有鱼化为龙的典故，有一步登天、指日高升的美好寓意。
　　在我个人看来，这些东西和当时的历史文化，有密切的关系，大家可以看到，这个龙形玉，和甲骨文中的那个龙字，形状是非常接近的。
　　所以我断言，这两件鱼龙玉，是殷商时期文化，再准确一点说，应该是商代晚期比较典型的一个文化代表。
　　这两块玉的出土，也能对殷商文化出土文物，做出一些补充，文化价值是非常高的……”
　　在庄睿眼中，这两块玉虽然未经盘磨，但是里面浓郁的紫金色灵气，比之“定光剑”都相差不多，年代应该是相仿的。
　　而且的确如庄睿所说，这两块玉的价值，不在其本身，而是在两块玉所蕴含的文化背景上面，庄睿之所以看重这两块玉，正是因此。
　　等日后古玉收藏多起来之后，这两块玉石绝对能在玉器杂项馆里，和那个西汉的《白玉老虎》，一起成为镇馆之宝的。
　　“长见识了，今儿真是长见识了……”
　　“没错，能从一块玉里面说出那么多的知识，庄老师不愧是上过央视的专家啊……”
　　“这也是运气好，妈的，我怎么没这运道啊……”
　　“就你？刚才你起哄声最响吧？”
　　“老齐，怎么样？服气了吧？”
　　“庄老师，那您说说，这两块玉能值多少钱啊？”
　　人群里说什么的都有，最后有人高声问起庄睿价格来，在场的人大多都是卖玉石的老板，也有一部分来淘宝的老客人，顿时支愣起了耳朵，想听听庄睿的报价。
　　虽然说一个物件的价值，不能完全用金钱来衡量，但是金钱始终是衡量一个物件价值最直接的体现。
　　如果这两块鱼龙玉只值个十块八块的话，那么别说是殷商古玉，就是黄帝他老人家佩戴过的，恐怕众人都不会多看一眼，这就是市场论。
　　“呵呵，大家都是行里人，这东西要单纯的从其玉质和年代上定价的话，应该在二十万一块这样子，上了拍卖也许会高一点儿。
　　不过大家都知道，古玩这东西，是青菜萝卜各有所爱，遇到喜欢的人，开再高的价格，那也都是有可能的……”
　　“哇，这么高啊？”
　　“你懂个屁，庄老师这是往低了说的……”
　　“是啊，这要是上拍卖会，没百万您都别想……”
　　“老李这次亏大了，到手的宝贝又给送出去了……”
　　听到了庄睿的报价，众人纷纷议论了起来，有那些纯粹就是来旅游的人，发出了惊叹声，随之就被一些行家给打击了，或许庄睿这一番话，又催生出不少投身古玩行当的人。
　　至于这两个物件的原主人老李，此刻却是面色灰白，他怎么都想不到，一共就七八十个玩意儿，自己清洗了四五十块了，咋就没见到这两块呢？
　　庄睿说出的那价格，就像是重锤砸在了老李胸口一般，憋的老李那一口气，是怎么都喘不顺当，只想大声吼叫来发泄一番。
　　其实庄睿还算是厚道的，为了不过于打击老李，他已经把这两块玉的价格给说低了，这两块玉，即使是单卖的话，一块都会在100万元RMB以上，而这两块玉龙是左右成对的，其价格就要成倍的往上翻了。
　　在去年的瀚海北京拍卖会上，一块战国时期的鱼龙玉佩，品相玉质还不如这两个，最后都拍到了一百三十万元RMB的高价，更不用说庄睿这两块有其独特历史文化背景的古玉了。
　　“庄老师，您的这两块玉卖不卖啊？”
　　“是啊，庄老师，您要是愿意卖的话，一块我出三十万……”
　　“老王，又想着占便宜不是？三十万，您有多少我要多少……”
　　“庄老师，我出100万，匀一件给我吧……”
　　“庄老师，两件350万，怎么样？让给我吧？”
　　别看这些摆摊的老板们不怎么起眼，里面可是不乏身家雄厚的人物，说话间就把价格给提到了350万，这价格已经不低于上拍卖的价了，当然，拍场里面风云变幻，说不定价格还会更高的。
　　不过350万的价码一出，现场顿时寂静了下来，众人的眼神都集中到了那个出价人和庄睿的身上。
　　“庄老板，小姓乔，家祖一直都喜欢收藏古玉，我想买了送给老人家，您看能否割爱啊？”
　　说话这人三十多岁的年纪，大热天的还穿的西装革履的，谈吐很有礼貌，看来像是个有身份的人。
　　庄睿闻言笑了笑，小心的把两块玉交给了彭飞，让他收起来，然后才说道：“乔先生，诸位朋友，实在是对不起，这两样东西，我是不会卖的，最近小弟在北京正筹备开一家宣扬中国文化的古玩博物馆，以供行里的朋友和喜欢收藏的朋友们参观交流。
　　我现在就是那貔貅，只进不出的，急缺这些物件，大家要是手头上有什么不想玩了的东西，倒是可以和小弟交流相互交流一下，互通有无嘛……”
　　庄睿的话引起一片哄笑声，原先那些因为庄睿的年龄对其有些不屑的人，也都摆正了心态，再看向庄睿时，眼光已经有所不同了。
　　这古玩城里也有一些小有名气的藏家，但是和庄睿一比，那就差的远了，能开得起私人博物馆，不但要有雄厚的财力，更要在古玩行里有着庞大的人脉和关系。
　　可以说，虽然同是收藏界的人，但是场内的这些人，和庄睿已经不是一个层次上的了。
　　“庄老师，我家里就藏有一件玉貔貅，您有没有兴趣啊？”
　　“庄老师，我家里祖传有黄庭坚的画，能不能帮着看下啊？”
　　“哎，庄老师，这是我前段时间收的个物件，您给断断代吧……”
　　听到庄睿话的话后，众人均是大声喧嚣起来，有让庄睿帮忙鉴宝的，也有想出售物件的，一时间，整个古玩城的一楼，变得像是菜市一般，就连二楼三楼的人，也都被惊动了，这人是越围越多。
　　庄睿见到这般情形也是惊呆了，原本只想给自己还没开张的博物馆打个广告的，没想到这居然是群情激涌，就连那几个人高马大的保安，都有些镇不住场面了。
　　“庄老师，我是这间古玩城的经理张力，很高兴您能来到这里，不过这儿有些乱，咱们能换个地方说话吗？”
　　庄睿正被身旁那些人吵得头晕脑胀的时候，一个四十多岁的中年人挤到了他的身边，虽然古玩城里冷气充足，这人额头上依然满是汗水，看来也被这场面给惊住了。
　　“好，好，换个地方说话……”
　　眼看面前的这些人又要失控，庄睿也顾不上再推销自个儿的博物馆了，在几个保安的拥簇下，就往办公室的方向走去。
　　只是这被围的人实在太多，而且很多人是真心实意想请庄睿鉴宝的，并不肯让步，所以走了几分钟，都没能冲出人群。
　　要知道，这请专家鉴定，可是要花费一笔不菲的资金的，如果要出具鉴定证书，则价钱更高，少则上千，多则上万，一般人是舍不得花这个钱的，现在有个免费专家在眼前，谁也不愿意放弃这机会。
　　眼瞅着挤不出去，这张力经理干脆爬到一张柜台上面，大声的喊道：“各位，各位老少爷们，大家都是圈里人，咱们玩的是文化，可别让庄老师笑话啊，这样吧，你们谁家里有物件的，现在马上回家去拿。
　　庄老师来咱们古玩城做客，一时半会肯定不会走的，等会都去排队，咱们请庄老师来个现场鉴宝，你们说好不好啊？”
　　“好，不知道庄老师愿不愿意呢？”
　　“就是啊？张经理，这庄老师要是走了，您来鉴定呀？”
　　“对啊，让庄老师说中不中，要是中（河南话，行不行，好不好的意思），我就回家拿东西去……”
　　张力没料到的是，这平时都很相熟的租户，此刻居然不卖他的帐，站在柜台上的张经理那张脸，是一阵红一阵白的，他可不知道庄睿会不会答应。
　　看着一脸渴求的张经理，庄睿有些无奈，这逛古玩城也能逛出事情来，不过看在今儿捡了个大漏的份上，加上下午也没什么事，庄睿点了点头，说道：“就按张经理说的办吧，不过大家东西别太多，一人我只看一个物件，朋友们拿些品相好、讲究点的玩意来吧……”
　　庄睿这怕众人不管三七二十一，把家里的陶瓷罐子都搬来，那样别说一下午，就是一星期就不见得有看完。
　　这郑州地区玩收藏的人，不见得就比北京少，因为这周边几个城市，底蕴太深厚了，洛阳开封，那一个的历史都要久于北京城。
　　“好，大家让让，庄老师答应了，让庄老师先去休息下……”
　　“对……对，让让，快让让……”
　　听到庄睿答应了下来，人群里发出一阵欢呼声，群众的要求，其实是很容易满足的嘛，已经开始有人主动维护起秩序来了。
　　更有那头脑精明的人，则是转身就走，这早拿回来东西，就能早让庄睿看，要不然这场内最少几百号人，那排队都要排到什么时候去啊？
　　一时间，有车的开车，没车的打的士，不管是摆摊的老板还是来闲逛的老客，一窝蜂般的从古玩城涌了出去，这不知道的恐怕还以为古玩城被人装了炸弹了呢。
　　“老李，你这剩下的玉石，还卖不卖啊？”
　　这古玩城还有没跑空的人，却是盯上了一直傻愣在原地的老李身上，这些没清洗的玩意里面出了两件殷商古玉，保不齐还能有点好东西呢。
　　“卖！马勒的隔壁的，这财就不该我老李的，不过这剩下的，500块钱一个，谁要谁拿走……”
　　老李这会都在琢磨，这明明是个“埋地雷”的诈骗手法，怎么就能出了两个真玩意呢？想了半天之后，老李感觉还是自个儿八字不正，钱财不沾身的原因。
　　东西是自己在众目睽睽之下卖出去的，老李也没那脸面反悔，他也是赌了口气，几十万的东西都被人捡走了，剩下的这三十来块，他也不在乎了，不过这价格却是翻了十倍，从五十变五百了。
　　“哎，老李，你他娘的忒黑心了吧？”
　　“是啊，老李，便宜点，一百块钱一个，我买几个玩玩……”
　　此刻留下来的，多是些没人照看摊位的摊主，听到老李的话后，纷纷出言笑骂了起来。
　　“500一个，爱要不要，我老李没这财运，说不准你们谁就能中大奖呢……”老李咬死了不松口。
　　“好吧，给我来一个……”
　　“我也要一个……”
　　“老李，你他娘的就是个周扒皮，我要4个，等等，我自个儿挑……”
　　众人骂的虽然响，可是都没停手，眨眼功夫，老李那剩下的三十多个沾满了泥土的“古玉”，居然卖的一个不剩了。


第693章 山居图（上）
　　老李一共还剩下36块“古玉”，没有五分钟的时间，居然全被一些游客和其它的柜台老板抢完了。
　　500块钱一个，说实话真是不怎么贵，别说古玉了，就是新玉品质不错的，那都要上千块RMB的，万一这里面要是出个像庄老师淘到的玩意，那可就赚大发了。
　　老李数了数手中的那一叠钞票，居然有1万8000块之多，自己被那“农民”“埋地雷”骗去的钱，差不多又赚了回来。
　　现在老李也有些分不清自己究竟是遇到骗局，还是那人真的就是一朴实的农民了？按说这下套的人，应该也有几分眼力，不至于把殷商古玉混淆在这些假玩意里面吧？
　　这事说起来，只能说明老李点子太背，而庄睿运气太好了，原本属于他的殷商古玉，愣是被庄睿捡了个便宜。
　　那个骗子所用的“道具”，其实就是在别的城市一古玩市场打包买来的，里面本身有些玉，就是被土疙瘩包裹住的。
　　那位“农民”的专业是行骗，又不是什么鉴定玉石的，当时就忙活着将这些物件拌和稀泥作假了，根本就没发现这些“道具”里面，本身就掺杂了两块殷商古玉。
　　这样的事情虽然概率比较低，但在古玩市场里面，还是时有听闻的，像是出过大户或者古墓云集的地方，经常会有人前去淘弄物件，时而久之，那些本地人就学精明了，也知道买些假玩意，糊弄一下那些自以为精明的城里人。
　　曾经就有一北京的哥们，去河北掏老宅子，那人颇有眼力，从一堆破旧不堪的现代青铜工艺品里面，挑拣出来七八个带着字的箭头，后来回北京一鉴定，是秦代箭矢，一转手就赚了七八万。
　　所以在古玩行打滚厮混，最终考究的还是眼力，否则即使宝贝放在您面前，恐怕也是过眼云烟，有宝不识。
　　“老赵，干嘛包裹的那么紧啊？买到好东西了，也和兄弟们分享一下嘛……”
　　老李数完钱，一转头见到刚才骂的最凶，却是买的最多的老赵，从洗手间里回来了，不用问，肯定是用那里的水龙头去清洗玉石了。
　　“滚犊子，娘的，就一块昆仑青玉，屁的钱不值，妈的，你小子是不是故意的啊？”
　　老赵听到老李的话后，顿时气不打一处来，他刚才掏了2000块钱买了4块玉，谁知道精挑细选之下，倒是有块真玉，但是做工粗糙，玉质低劣，顶多能值20块钱就不错了，转眼工夫就赔了1980，老赵心情能好的起来嘛？
　　“是啊，我说老李，你是不是故意的啊？”
　　“老李，这他娘的哪是什么玉啊？整个就一塑料嘛……”
　　“老李，赔钱，我操，我花了1500买了三块玻璃片子，回家媳妇还不知道要怎么着呢……”
　　这会去清洗玉石的人，也都回来了，一个个脸上都是面色不善，原本想捡个便宜碰碰运气的，谁知道除了老赵那还有块玉石，其它的根本就和玉一丁点儿关系都没有。
　　这不能不让人怀疑，老李这是在转嫁风险，用大伙的钱来填补他赔的那两万块，事实也是如此，老李手中攥着的钞票，就足以证明他现在基本上没赔几个钱了。
　　“哎……哎，我说诸位，这些玩意我可以没碰过，大家想想，我总不能往里面扔两块价值几十万的古玉来下套吧？
　　再说我有那么大面子，请得到庄老师来给诸位下套嘛？麻痹的，我要是再勤快一点，那两块玉就是我的了……”
　　老李本来是想解释两句，不过说着说着，那火气也上来了，恨不得扇自己几个耳朵，你说当时都擦拭清洗了四五十块了，怎么就没能坚持下去？
　　众人听老李这么一说，反倒是心中释然了，自个儿不过是花了一两千块钱买了个假玩意儿，老李那可是亲手往外扔了上百万啊，要说憋屈，老李指定比谁都憋屈。
　　用老李这倒霉事往自己身上一衡量，众人很容易就找到了平衡，当下有几个“厚道人”，反而出言安慰起老李来，当然，是真心实意还是幸灾乐祸，就是两说了。
　　……
　　“庄老师，您看，我这也没经过您同意，就拿了主意，实在是对不住啊……”
　　庄睿跟着那位张经理，此刻已经坐在了古玩城的经理办公室里，这儿的冷气要比外面充足些，张经理额头上的汗水，也少了许多。
　　“没事，没事，张经理，叫我小庄就行了，刚好我也想见识下郑州藏友的藏品，大家相互交流下经验也是好的……”
　　庄睿接过张经理倒的水，很客气的谦虚了几句，他以后要开博物馆，少不得和来自全国各地的藏友交流，权且是把郑州当成第一站吧。
　　再说刚才那情形，自己要是不答应的话，恐怕这会还被围在古玩城一楼那呢。
　　张经理听到庄睿的话后，连连摆手，说道：“那可不敢当，您可是全国知名的专家，一定得喊老师，庄老师，您请稍坐，我出去一下，马上回来……”
　　庄睿笑了笑，说道：“张经理，您随意……”
　　这张力出了经理室之后，立马掏出了手机，拨打了出去。
　　“喂，大哥啊，你快点把家里那件康熙青花拿来，还有我藏在床底下的那个小箱子，一起给抱来，对，对，就来古玩城……”
　　敢情这张经理也是存了私心的，他哥哥张风，也是郑州小有名气的一个藏家，家里有不少这些年收到的老东西，不过以他们哥俩的专业水平，有不少东西都无法断代。
　　现在庄睿就坐在自个儿的办公室里，张经理自然是近水楼台先得月了。
　　这外面张力在打着电话，办公室里面的庄睿，也接到一个电话。
　　“任老板，您不是说明儿个看东西吗？什么？现在？
　　任老板，现在我实在是走不开啊，在郑州古玩城呢，刚才被一群人围住了要鉴定物件，要不然您也过来，咱们中午一起吃个饭？”
　　电话是余震平打来的，不知道什么原因，他突然要和庄睿见面，庄睿没搞清余震平的用意，不过还是实话实说，把自己的处境告诉了对方。
　　“哦，那就算了，明天我再给庄老板电话吧……”
　　余震平用舌头舔了舔嘴唇，他这都快半个月没吃肉了，有心想赴庄睿的邀请，只是思来想去，还是安全第一，当下出言拒绝了庄睿。
　　不过挂上电话之后，余震平马上站起身来，打扮一番之后，匆匆走出了藏身所在。
　　坐在经理室的庄睿，想了一下之后，拿出另外一个手机，给蒋昊发了个短信，将事情说了一下，自个儿这次说什么都不会自作主张了，有问题也甭想把帽子往哥们头上套。
　　……
　　“张经理，张经理，庄老师在吗？哎嗨，我还是第一个啊？”
　　庄睿在办公室正喝茶聊着天，经理室的大门被从外面推开了，刚才那个老齐，手里拿着一幅卷轴，风一般的冲了进来，身上的衣服，整个都被汗水给打湿掉了。
　　“嘿，老齐，你这玩高古玉的，怎么整一幅画来呀？你小子家里肯定憋着不少好东西……”
　　张力和这古玩城的租户都很熟悉，当下笑着和老齐开起了玩笑。
　　“张经理，您也甭说我，恐怕您家老大，没一会也要到了吧？”
　　老齐这会丝毫没有刚才在古玩城难为庄睿的样子了，别人私人博物馆都开起来了，自己根本就比不了，还是老老实实的省个鉴定费吧。
　　不过老齐也不是个省油的灯，想让他心服口服的话，那庄睿还需要拿出点真本事来，最起码他今天带过来鉴定的这幅画，就比较的生僻。
　　张力这办公室比较现代，用的是玻璃茶几、大班桌，不太适合鉴定物件，当下叫了几个保安，从一楼木器工艺品区，搬了一张古色古香的仿紫檀长桌来，挪开了大班桌，摆在了屋子正中。
　　“老齐，你老小子跑的可真快啊……”
　　“老于，你也不慢，手里拿的什么物件啊？”
　　“我说，你们哥几个都到了呀？”
　　说话间，刚才从古玩城里分流出去的人，又汇聚到了一起，这不光是办公室里站满了人，就连门外的走廊上，也都挤满了前来鉴定的藏家。
　　而且这人数，还要远高于刚才离开的人，这年头，谁没几个亲戚朋友啊？
　　尤其是搞收藏的人，几乎每个人都有自己的一个小圈子，专家免费鉴定这事，早就传遍了郑州古玩界，但凡是人在郑州的，都正憋着劲往这赶着呢。
　　“咳咳，大家安静一下，今天能请到庄老师，来咱们古玩城做客，大家是不是先表示下热烈的欢迎啊？”
　　张力这会不知道从哪里找出了个扩音喇叭，站在房间的门口，大声的喊了起来，这人数虽然多，但是进入到房间里的，都是在郑州古玩界小有名气的人。
　　而另外一些藏友，则是“自觉”的排起了长队，没办法，有不自觉的，保安那电警棍立马就指了过去。
　　“行了，我也不耽误大家的时间了，现在就有情庄老师开始鉴定吧……”
　　掌声响起之后，张经理很识趣的收起了喇叭，一屁股坐到庄睿的身边，能在专家旁边观其鉴宝，这也是一个学习提高的机会嘛。


第694章 山居图（下）
　　“庄老师，麻烦您给看看这幅画……”
　　老齐是第一个到的，自然是第一个上来鉴定，此刻老齐已经收起了自个儿“玉石专家”的架子，很是恭敬的将手中那幅画，摆在了庄睿的面前。
　　“您这物件，是从哪里来的？”
　　庄睿早在老齐进屋的时候，就用灵气观察过他手中的卷轴，发现里面蕴含了极其浓郁的白色灵气，应该是近代大师的手笔。
　　“呵呵，前些年去上海，从一个老朋友手上换来的，我不太懂山水画，所以拿给庄老师看看，是否为萧俊贤先生的真迹？”
　　老齐笑了笑，他拿出这幅画，一来是他花2万块钱买到手的，的确想辨认下真伪，二来，其实也有点用这幅画，考究下庄睿的意思。
　　萧俊贤虽然为近代著名画家，但是名头却是没有张大千、徐悲鸿和齐白石等人响亮，一般不是专业玩书画的人，甚至都没听过这名字。
　　庄睿听到老齐的话后，点了点头，脸上没有什么表情，不过心里却是笑了起来。
　　庄睿知道自个儿的短处，就是对实物的传承来历方面的知识，知道的比较少，所以他想了个笨方法，一股脑的将古今许多名人的简历以及艺术风格，都背在了脑子里。
　　结合自己的眼睛鉴别能力，加上自己对古今艺术家们的了解，庄睿现在绝对当得起“专家”二字的称谓了。
　　对于萧俊贤，庄睿还是有印象的，并且不需要打开这卷轴，庄睿心里已然认定，这幅画应该是萧俊贤的真迹无疑。
　　因为萧俊贤虽然是湖南人，但是晚年却在上海生活，并且以卖画为生，老齐从上海搞到的这幅画，已经说明了一部分的问题。
　　戴上手套之后，庄睿缓缓的滚动一边轴杆，把这幅画摊开在了桌子上。
　　这是一幅典型的中国水墨山水国画，画风非常的淡雅，远近分明，在一层层往远景推的时候，表达出了一种很高远的境界，显示了作者不凡的绘画功底。
　　“庄老师，庄老师，您怎么看这幅画？”
　　庄睿鉴定的时间长一点不要紧，但是门外还有上百人等着鉴定呢，张经理不由小声喊了庄睿几句，让他快点做出点评。
　　庄睿的原本正沉浸在这幅山水国外里面，突然被张力给打断了，抬起头，有些茫然的说道：“啊？不错啊，不错，是萧俊贤的真迹……”
　　只是庄睿这话，未免有点欠缺说服力，这古玩不单是假的要指出问题来，就是真的，你也要说出他的风格和特点，当然，这里更多人关心的，是它的价位。
　　所以庄睿这句话一说出来，老齐和一些行家，脸上均是露出一丝失望和轻视的神情，现在又没有人和庄睿对质，真假还不都是他那张嘴随便说嘛？
　　经过了先前淘玉事件之后，老齐没有那么冒失了，很有礼貌的说道：“庄老师，您给点评一下吧？”
　　“呵呵，那我就随便说几句吧……”
　　庄睿的目光依然是放在画上，用手轻轻拂过那浓墨浅淡之处，说道：“中国的山水画，对于淡墨和焦墨的勾勒，是非常讲究的，浓墨淡彩，要适可而止，要恰如其分。
　　而这幅画在着墨上面，表现的非常到位，而且每一笔都是笔笔有来处，显示了非常扎实的基本功。
　　说句不敬的话，像齐白石、张大千等诸位近代大师，在基本功上，就未必能比萧俊贤先生来的深厚。
　　作为一个近代画家，萧先生在领会了古人绘画神髓的同时，又加入了自己的思想和创造，有着自己独特的艺术风格……”
　　庄睿说到这里的时候，下面已经是静的只能听到众人的呼吸声了。
　　“我个人，是非常推崇萧先生的，可能很多朋友不知道，萧俊贤先生是晚清和民国非常著名的一位书画家，而且萧先生曾经弃官为教，放弃了官职去当老师，这在当时是第一人。
　　萧先生在做老师的这段时间，也造就了很多民国时期到解放初期的国画家，像陈师曾，吕凤子等人，都是萧先生的学生。
　　这幅画是萧先生仿五代巨然的《山居图》，可以说是萧俊贤此人的精品画作，很有收藏价值的，这位老哥，恭喜您啊……”
　　庄睿的这番话由画风说到画家本人，深入浅出，阐明道理，听的众人如痴如醉，直到庄睿点评完毕之后，众人依然没有回过神来，感觉有些意犹未尽。
　　过了一分多钟之后，在张经理的带头下，掌声骤然响起，久久不能停歇。
　　“庄老师不是玉石专家吗？怎么对国画也这么精通？”
　　“你懂什么，这专家都是一通百通，要不然能上央视嘛？”
　　“说的是，庄老师这番话说的太好了，真是感觉上了一堂课呀……”
　　掌声停歇之后，众人纷纷议论了起来，不过话声都非常小，生怕打扰了庄睿。
　　要说庄睿刚才捡漏证明自己眼力的同时，还有一些运气的成份，那么这一番讲解，则是不折不扣的显露出，庄睿深厚的理论知识功底。
　　在场玩字画的人不少，他们之中尚且有许多人不知道萧俊贤的名字，在听到身为玉石专家的庄睿，说出这番见解之后，无一不是心悦诚服。
　　“庄老师，这画能值多少钱啊？”
　　真假鉴别出来了，价格自然是老齐最为关注的问题。
　　“萧俊贤先生的画，收藏潜力是很大的，不过近代山水画的价格并不是很高，我估摸着应该在四万至六万块钱之间……”
　　庄睿沉吟了一会，给出了这个价格，说老实话，他是很想将这幅画收入囊中的，因为近代画国画山水的人非常少，这幅画可以说是一个代表性的画作。
　　有些朋友可能会说，既然是代表性的，为什么价格又那么低呢？这也是根据市场需求来的，庄睿前面不是说了嘛，收藏潜力很大，现在价格低的主要原因，关键在于是没人炒作。
　　诸位真以为“张齐徐”等人的画，一开始就那么值钱？还不是被冠以诸多名头之后，加以炒作，这才在艺术品市场大放光芒的。
　　庄睿要是能收下这幅画，把它陈列在自己的博物馆里，注上中国近代山水第一人的名头，保证这幅画的价值，立马身价百倍。
　　有和老齐相熟的人，知道他这画的来历，马上说道：“老齐，恭喜啊，你这是前几年才收的吧？没几年的功夫，价钱就翻一番了……”
　　“呵呵，这要卖，还不知道有没有人买呢……”老齐谦虚了几句。
　　“您想卖？”
　　庄睿心中一动，说道：“这位是齐师傅吧？我现在正在收集中国近代艺术品，您要是有意转让的话，我可以出个价钱，您看成不成？”
　　庄睿的博物馆，现在正缺近代字画，这萧俊贤虽然声名不著，但是画风沉稳飘逸，代表了晚清年间比较高的艺术水准。
　　“呵呵，庄老师，您要是看中了，随便给个价钱吧……”
　　老齐本身就是以卖养藏的，他是玩玉石的，之所以收藏这幅画，就是为了卖钱，庄睿既然想买，他自然是没有不卖的道理。
　　庄睿沉吟了一会，伸出右手大拇指和食指，比划了一下，说道：“八万，齐师傅，这幅画即使上拍卖会，拍出的价格应该也不会高于六万，我出八万块钱，不知道您意思怎么样？”
　　“八万？！”
　　老齐愣了一下，他原本以为庄睿会出个四五万的价格，没想到庄睿一张口，就给出自己收购价的4倍，这让老齐没有预料的到。
　　“齐师傅，您这幅画如果能再留在手上七八年，应该还不止八万块，不过就目前的字画市场，我出的价格，已经是最高的了……”
　　庄睿见到老齐有些犹豫，连忙添了一把柴，这画要是到了他手里，不用七八年，两年之内，庄睿绝对能将其价格炒作起来，亏本的生意，他才不会做呢。
　　“好，我卖了，张经理，给出具个买卖公证书吧……”
　　老齐虽然对字画不是很了解，也不知道萧俊贤作品的具体价格，但是他相信，当着这么多人的面，庄睿也是不敢信口开河的。
　　这古玩买卖，并不是说手里有物件，一定就能卖得掉的，那也要看天时地利人和，才能卖出高价，如果过了庄睿这村，老齐未必就能再找到出八万的店来，是以他才答应的如此干脆。
　　且不说庄睿这边正忙着鉴定和交易，在郑州古玩城的周围，也是暗流涌动，蒋昊接到庄睿的短信之后，马上协调郑州警方，调动了大批便衣警察，进入到了古玩内。


第695章 炒作
　　蒋昊调集人手监控起古玩市场的事情，庄睿自然不知情，蒋昊也没有告诉他，在无声无息之中，就将古玩城以及周围都布控了起来。
　　按照蒋昊等人的分析，以余震平疑心之重，知道庄睿在古玩城后，肯定会前来查看一番，或许他们在这里就能得到余震平的影踪，跟随其到藏匿之处，那样就不用在劳烦庄睿了。
　　当然，先前和庄睿谈的条件，自然也做不得准了。
　　庄睿这会的心思却是没有放在余震平的身上，他还在想着，怎么把到手的这件《山居图》，给炒作一下呢。
　　古玩价格的炒作和商业运作模式，其实区别也不大，82年的茅台为什么能卖到上万块钱一瓶，而82年的二锅头，最多只能卖到100？，不就是炒作出来的效果嘛？
　　按照市场规律而言，有炒作，必然也有冷落，在庄睿看来，市场对于萧俊贤的作品，就是受到了冷落，而且是大冷。
　　就好比这幅画本身是茅台酒的品质，但是在市场却卖的是二锅头的价格，升值的潜力十分的大，这也是庄睿愿意出高于市场的价格，将其拿下的主要原因之一。
　　再者现在对于庄睿而言，钱已经不是最重要的了，如果没有什么天灾人祸，他的钱只会越来越多，所以只要能淘换到东西，庄睿多花点钱都是没关系的。
　　反正他的博物馆，又不是只看一两年就关门，古玩的真谛，就在于个“古”字上，即使自己不炒作，过个三五八年的，现在高价收的物件，届时可能都会身价倍增的。
　　有些朋友不明白，明知道这东西会涨价，怎么现在还会卖呢？这些做生意的人又不傻！
　　这个道理其实很简单，他们买东西的时候需要钱，手里挤压的物件多了，必然就没有资金再去淘弄自个儿喜欢的东西。
　　说直白点，这玩意就像是炒股一样，买的股票涨了，就要卖掉，去另外再选个潜力股，要不然个个人都买了东西攥手里面，古玩市场早就没商品流通了。
　　和老齐谈好价钱后，庄睿就让彭飞带老齐去银行了，并且嘱咐彭飞多取点钱过来，今儿也算是机会难得，如果这些古玩老板们，真能拿出点好物件，庄睿绝对能满载而归的。
　　“庄老师，您看看我这物件怎么样？”
　　老齐这边事情谈完了，后面一人马上把东西拿了过来，放在了庄睿面前的桌子上。
　　“这东西，有点儿古怪……”
　　看着面前的这个青铜器，庄睿眼前一亮，不过在用灵气渗入到器物里面之后，眉头顿时皱了起来。
　　这个青铜器器型不大，高约10公分，直径在七八公分左右，下面三足成鼎状，器身是圆的，上面布满了铜锈，没有经过人为的处理，乍然看上去，应该是个开门的物件。
　　不过庄睿通过灵气看到，这青铜器的器身充斥着紫色的灵气，但是很明显的可以感觉到，这些紫气正在流失之中。
　　而且青铜器下面三足，却是空空如也，没有丝毫的灵气存在，庄睿拿过一把放大镜，仔细的看了一会之后，眼中露出了然的神色来。
　　从放大镜中可以发现，这个青铜器的三足，颜色和器身略有不同，应该是后补的，看到这里，庄睿心中感觉到有点可惜，如果三足不残缺的话，这个青铜器可以列为国家一级文物了。
　　别看这东西个头不大，但他是青铜敦鼎的器型，非敦非鼎又似敦似鼎，三足似鼎，圆肚似敦，但是器身上没有直耳，不符合鼎的造型，这在古代应该是一件祭天的礼器。
　　看到这里，庄睿不禁在心里暗叹，河南不愧是中原大地，历史悠久，先有鱼龙玉，再有这青铜器敦鼎，这些未经考证的玩意儿，也是随处可见。
　　见到庄睿沉吟不语，这物件的主人有些着急，出言问道：“庄老师，您看这东西，应该是个什么年代的？您收不收啊？”
　　“对不住，您的这东西，器型很罕见，不过有一点，它是残缺的，这三足，是后面补上去的……”
　　庄睿摇了摇头，鼎器的代表就是底足和直耳，这两个特征都没有了，那自己要来干什么？当破烂卖这玩意还不是纯铜呢。
　　“不可能啊？庄老师，您会不会看错了呀？”
　　这但凡是个人，就接受不了别人说他的东西不好，刚刚这位还在夸奖着庄睿的人，立马变得一脸激愤，就差没卷袖子要动手了。
　　“您看看这器身和三足之间的差异，颜色和锈迹都不对，这物件虽然是后补的，但并不是作伪，留着把玩还是不错的……”
　　经历过济南和央视鉴宝，对于这样的人，庄睿也算是见过不少了，当下也不多言，直接把手中的放大镜递了过去。
　　讲再多的话，也没有事实能说明问题，那人在仔细的查看了一下之后，脸色变得极为难看，拿起那青铜敦鼎，头也不回的挤出了人群。
　　看着那人离去，庄睿摇了摇头，说道：“诸位，古玩这些物件，都是咱们老祖宗传下来的，不过经历了这么多年，有些残缺都是很正常的，并且代代都有作伪的东西，大家不要太执着于物件的真假，现在这东西是假的，再过上几百年，不也变成古董了吗？”
　　“对，庄老师说的没错，大家心态要摆正啊……”
　　“就是嘛，谁都想自个儿的东西好，可是哪有那么多好东西呀……”
　　“庄老师，轮到我了，来帮我看看吧……”
　　庄睿的话引起场内一片哄笑声，原本有些紧张的气氛，也变得轻松了下来。
　　接下来庄睿接连鉴定的几个物件，都是现代工艺品，不过作假的手艺，要比潘家园的那些东西高明多了，都说假古董多出自河南，这也让庄睿大开了眼界。
　　过了大概半个多小时之后，彭飞和老齐回来了，不过在彭飞背后，多了一个鼓鼓囊囊的背包，他可是按照庄睿的吩咐，足足取了八十万的现金。
　　陶瓷器庄睿现在独缺汉唐的，青铜器倒是都缺，不过他也不敢明目张胆的在这里购买，所以庄睿的目的，是想淘弄点儿杂项物件，填充一下自己的玉石杂项馆。
　　不过后面拿来鉴定的东西，让庄睿感到有些失望，基本上都是现代仿品，即使有一两件真东西，也是价值不高，不值得自己出手的。
　　转眼时间就到了中午，张经理已经在古玩城旁边订了好酒席，这专家费省掉了，请专家吃个饭，却是必须的，要知道，按照庄睿现在在古玩界的地位，出席这么一次鉴宝活动，怎么着也要给个十万八万的辛苦费吧。
　　相陪的人有当地古玩协会的几个领导，而那些等待庄睿鉴定的人，就没有这种待遇了，纷纷涌出了古玩城，去找地方对付两口，然后再回来排队。
　　他们也看出来了，就庄睿一人，今儿怎么都不可能把在场所有人的物件鉴定人，只有排在前面，才能有机会。
　　“嗯？那人怎么看着有点儿面熟？”
　　庄睿刚走出古玩城，就看到有个小学生从自个儿身边走了过去，大热天的脖子上还戴了个红领巾，不由愣了一下。
　　不过在张力等人的拥簇下，庄睿也没多想，随着众人过了条马路，来到了酒店里。
　　就在庄睿进入酒店的时候，刚才从他身边走过的那个身影，回头看了一眼庄睿，才消失在了十字路口。
　　这人正是余震平，不过出乎蒋昊等人预料之外的是，他并没有进入古玩城，这也让蒋组长的诸般布置，全落了空，辛辛苦苦的守了一天之后，不得不将人员撤了出来。
　　“张经理，咱们继续吧？”
　　吃完饭回到古玩城之后，庄睿稍坐喝了口水，看到外面排的那长队，不禁苦笑了起来，他现在算是明白了，那专家为什么一请就是好几个，敢情这工作量实在是不小啊。
　　……
　　“彭飞，六万，付钱……”
　　庄睿将手中把玩着的一个清中期的玉如意，递给了彭飞，站起身来舒展了一下腰。
　　从吃完饭一直坐着，看了大概有五六十个古玩，虽然其中真品不少，但是能让庄睿看中的，只有六七件，一共花出去了大概四十多万。
　　这其间蒋昊打了好几个电话进来，询问余震平有没有和他联系，看来那哥们也急了，主动权不在手上，做起事情来自然是束手束脚的。
　　“下一个……”
　　站在门口喊话的张经理，中气十足的对着门外喊道，他今天算是开了眼界，真正见识了什么叫做专家。
　　不管是那个类别的古玩，只要到了庄睿手上，都能辨出真伪，说出依据，庄睿整个就一古玩百事通，术有专精这句话，实在不适用于庄睿，到现在为止，还没有哪个物件能难得住他的。
　　“哎，这物件不错……”
　　随着张力的喊声，一个六十多岁的老人进入到了房间，庄睿看见他怀里抱着的物件之后，顿时眼前一亮。


第696章 木版
　　老人身材不高，年龄应该是在六十出头的样子，穿了一身吸汗的白色练功服，显得人很精神，不过自打他进到办公室，庄睿的眼神就盯住了他怀里所抱的那个物件上面了。
　　老人怀中抱的是一块长约一米，宽约七十公分左右的木版，颜色有些暗红，在木板对着庄睿的一面，还有一些浮雕。
　　庄睿坐的离门口并不远，老人一进来，虽然没能上手细看，庄睿也能辨认的出来，这木版上面的浮雕应该是一尊门神，头大身体小，至于是秦琼还是尉迟恭，庄睿就无法认得出来了。
　　木版的木质虽然很细腻，但是庄睿看得出来，想必不是什么紫檀木所制，要不然恐怕这老人根本就抱不动。
　　“老人家，来，来，大热的天，把东西先放下来再说……”
　　庄睿站起身来，帮老人将木板放到了方桌上，上手之后，庄睿感觉这木板虽然挺厚实的，但并不是很沉。
　　“我自己来，自己来，当不得老师动手……”
　　老人连连摆手，最后在庄睿的坚持下，这才松手让庄睿把东西放在了桌子上。
　　“呵呵，老人家，先喝口水吧……”
　　庄睿笑了起来，张经理这会成了服务员了，马上接过一杯水递了过去。
　　“谢谢你了，小张……”
　　老人和张力好像认识，接过他倒的水之后，有些局促不安的站在那里，说道：“庄老师，这东西是我祖上传下来的，一直留在家里保藏着，最近家里拆迁，补偿款不够在城区买房子的，所以把这东西拿来给您看看，要是值俩钱，我就把他给卖了……”
　　“老人家，叫我小庄就行了，当不起老师这两个字啊，冒昧问一句，您的祖上，是朱仙镇的吧？”
　　庄睿听到老人要卖这东西，不禁眼前一亮，这物件别看木质普通，但是来头可不小，刚才用灵气看时，木板里面蕴含的灵气白中泛黄，最少也是清朝中早期遗留下来的东西。
　　这个木版的全名，应该叫做年画刻板，而用它制作出来的年画，就叫做木版年画，在印刷品占领市场之前，逢年过节人们所用来张贴的纸画，都是出自这冒不起眼的木版之手。
　　熟知历史的人应该听过朱仙镇的名字，当年岳飞曾经在这里大破金兵，如果不是十二道金牌催命，或许中国的历史又将改写，不过到了近代，朱仙镇出名的却是它的木版年画了。
　　朱仙镇木版年画和津的杨柳青、江苏的桃花坞、山东的潍坊、四川的绵竹年画，合称为五大年画（也有说是四大年画的），并被列入到了世界非物质文化遗产之一，也是最最带有民家色彩的手工艺品之一。
　　朱仙镇年画的特点是构图饱满，线条粗扩简炼，造型古朴夸张，色彩新鲜艳丽，正符合这木版的颜色。
　　而朱仙镇年画的另外一个特点，就是分成了两大类，一类是神祗画，如灶君神、天地神等，另一类是门神类，朱仙镇木版年画中最多的就是门神，门神中以秦琼、尉迟敬德两位武将为主。
　　所以庄睿在贺伯进门之后，马上就猜测出了这块木版的来历，朱仙镇本身就在河南，而门神刻板又是地方特色，庄睿要没这点眼力介，也甭再混古玩行了。
　　“唉，丢人啊，既然庄老师您都看出来了，我也不瞒着了，您说的对，我们家就是从朱仙镇搬出来的……”
　　老人点了点头，脸上露出一丝不好意思的神情，似乎今儿拿着这木版来此，像是做了什么错事一般。
　　“庄老师，这位是贺老伯，以前我们两家是住在一起的，关系十分好，贺老伯最近急着用钱，一直在托我出手这块刻板，您今儿想收东西，所以我给贺伯打了电话，让他带过来给您瞅瞅的……”
　　站在一旁的张力见到老人似乎不好意思张嘴，遂把事情经过给庄睿说了一遍。
　　原来这老人就是朱仙镇人，这块木质刻板，也是家里祖传的，但是经历了那个疯狂的年代之后，东西虽在，不过他们家的手艺却是没有传下来，老人也背井离乡，随着家人来了郑州。
　　贺伯做了一辈子的工人，儿子虽然孝顺，但也没什么本事，赚个死工资而已，一家老小吃喝不愁，却是没积攒多少钱。
　　这突然说要拆迁，如果说是要搬到城郊去住的话，儿子媳妇上班远了不少，孙子上学也不方便，贺伯就想在原来住的附近买套房子。
　　但是这政府给的补偿款，想在原来的地段买房子，还差了二十多万，这下让老人发愁了，思来想去，家里似乎只有祖宗留下的这块刻板值点钱。
　　所以在翻箱倒柜的找出来这个刻板之后，贺伯就委托张力帮着出手，这俩月倒是有人去家里看过，但是因为老人要价有点高，都没能谈拢。
　　张力也是见到庄睿出手大方，这才给贺伯打了个电话，看看庄睿有没有兴趣的。
　　“老人家，我先看看东西吧……”
　　庄睿怕自个儿一张嘴就要买，对方会坐地起价，再说他跟德叔学习杂项鉴赏的时候，早就听说年画木版了，趁这机会，正好能见识一番。
　　“您看，您随便看……”
　　虽然庄睿年轻，但是老人得到张力的叮嘱，知道这是位全国知名的古玩专家，是以神情有些拘谨。
　　庄睿没有再说话，拿起了放大镜，对着桌子上的木版仔细查看了起来。
　　这木版刻画，最早起源于唐代，但是从宋代开始流行的，由于这些都是民间的手工艺，制作木版的木料，也都是随地取材，料子一般，像唐宋时期的木版，恐怕早就腐朽的难以保存下来了。
　　一般的木版是用分布较广的黄杨木雕琢出来的，不过这块木版，以庄睿的眼光来看，却是用山东肥城独产的桃木雕刻出来的，历经了数百年的木版，依然是质密细腻，散发出一股淡淡的清香。
　　庄睿观察半晌之后，抬起头来，向着老人问道：“贺伯，这块木版，您要卖多少钱？”
　　“这……这，三十万……”
　　贺伯迟疑了一下，报出来一个价格，却是让房间里许多人纷纷摇头，他们都是河南人，对于朱仙镇的木版并不陌生，像这样的木版，一般来说，十万块钱就能收的到。
　　“这位老伯，三十万有点贵了……”
　　“是啊，现在木版虽然少，但是到朱仙镇还是能收到的……”
　　在房内的这些行家看来，贺伯有点狮子大开口了，就凭庄睿前面鉴定物件时给的价位来看，他绝对清楚这个要价高了。
　　“三十万？”
　　庄睿也微微皱了下眉头，这个价格比他预想的要高出一些来。
　　“是三十万，庄老师，这东西是家里传下来的，现在把它给卖掉，已经是对不起祖宗了，少于三十万，我就不卖了，最多搬去城郊住……”
　　贺伯对这木版很有感情，小时候就经常见，后来跟着家里人逃荒到了郑州，当时什么都没带，就带着这块木版，可以说，这个木刻版，也寄托了老人对于长辈的一些思念。
　　“好吧，贺伯，就按您说的，三十万，张经理，写个协议吧，彭飞，拿三十万出来……”
　　庄睿想了一下之后，最终还是决定要买了，这块木版很明显是专门从山东取木雕琢的，从清代中期保存到现在，没有一丝裂纹和虫蛀，算是极为难得了。
　　“庄哥，这东西不值三十万吧？”
　　彭飞从背包里取出了整整三十叠RMB，放在了桌子上。
　　彭飞所提出来的问题，也正是房内那些藏家们心里想问的，花了三十万买了个只值十万块的玩意，这生意怎么看都是赔了呀。
　　庄睿闻言笑了笑，说道：“彭飞，这块木版虽然到不了明朝，但应该是康熙年前后的，也算是弥足珍贵的，从这一点上而言，要加点分，在十万的价格上，最起码要加五万。
　　第二呢，这块木版是用桃木所雕琢出来的，大家也都知道，桃木辟邪，而山东肥城的桃木，更为辟邪镇灾之神物，就凭这个，还能再加五万块钱。
　　第三看品相，这块木版品相完好，没有虫蛀腐朽的地方，并且雕工精湛，这又能加个五万块了……”
　　房间里众人听得有趣，一人大声喊道：“庄老板，那还有五万呢？”
　　庄睿闻言朝着房间四圈拱了下手，笑着说道：“各位老板，这木版可是贺伯家里的祖传之物，我虽然称不上君子，但也算是夺人所好了，再加个五万，也说得过去吧？”
　　“好，庄老师说得好！”
　　“庄老师仁义啊！”
　　“是啊，有情有义，这样的人才能当的起专家两个字……”
　　“没说的，庄老师，我以后要是有物件，一准去北京城找您去……”
　　庄睿的话不仅让房间内的人大声叫好，就是守在外面的那些等待鉴物的人，也是纷纷翘起了大拇指，庄睿的这番言论，彻底让这些混迹在古玩行里的人，是心服口服了。


第697章 人脉
　　“庄老师，谢谢，真的太谢谢您了……”
　　六十多岁的贺伯，在听到庄睿的话后，忍不住拿出纸巾擦拭起了泪水。
　　这年头，要说什么事情最难，不外乎是借钱了，可能除了父子之类的直系关系，就是亲戚都不好张这嘴，因为借贷关系搞的反目成仇的事情，时时都能听闻。
　　为了买这房子，贺伯是舔着老脸去求了不少人，无一例外，都吃了闭门羹，他怎么都没想到，眼前的这个年轻人，居然一口就答应了下来。
　　其实贺伯找了不少人看这刻板，也明白这木版的价格，买下这木版，庄睿最少送了10万块钱的人情钱给他。
　　“贺伯，这木版刻画是咱们国家的传统手艺，像明清留下来的木版，价格只会越来越高，过上几年可能还不止三十万呢，您老人家到时候别反悔啊……”
　　庄睿笑了起来，他说这话的意思一来是安慰下老人，二来庄睿说的也是实话，像上个世纪九十年代，在山西三五百块钱就能买到了漆器，这会三五万都买不来了，随着时间的推移，这些东西都是有着巨大的升值空间的。
　　和贺伯客套了一番之后，庄睿转过头来，看向张力，说道：“张经理，安排几个人送贺伯回家或者去银行，这么多钱拿着可烧手啊……”
　　这古玩市场，向来都是鱼龙混杂，在彭城的时候，几个小痞子为了几万块钱就能下死手，贺伯要是自己一人拿着这三十万，说不定走出古玩城，就会被谁给盯上，那样庄睿可就是给老人招灾引祸了。
　　“对，对，还是庄老师想的周到，小刘，小王，你们两个送贺伯去银行，把钱存起来安稳点……”
　　张力连连点头，随即安排了两个保安，陪同贺伯去银行把钱给存上了，这放家里也不安全啊。
　　接下来的时间，庄睿又鉴定了四五十件古董，他鉴定的速度非常快，是真是假一言指出，引经据典让人无不信服。
　　这里面也有七八件好东西，不过那几个人都不想卖，庄睿也没有勉强，倒是在最后快结束今天的鉴宝活动时，花了四十八万元RMB，收到了一幅黄宾虹的花鸟作品。
　　了解中国近代绘画史的人都知道，黄宾虹是中国近代不可或缺的一位国画大师。
　　在中国近代绘画史上，素有“南黄北齐”之说，“北齐”指的是居住在北京的花鸟画巨匠齐白石，而“南黄”说的就是安徽的山水画大师黄宾虹。
　　黄宾虹比齐白石成名要晚，属于大器晚成之人，而他的作品价格，也是开始不高，但是逐年递升，到了近几年，已经比齐白石的画作价格有过之而无不及了。
　　相比庄睿最先买下的那幅《山居图》而言，黄宾虹的作品价格，就要热火的多了，两人之间的价格差距，就有点像是影视圈里的天皇巨星和新人的出场费，不是一个档次的，让庄睿心里颇是有点为萧俊贤叫屈。
　　只是有点可惜的是，庄睿收到的这幅黄宾虹的作品，是他的副作花鸟画，尺幅也不是很大，当然，如果是山水画的话，别说四十五万，恐怕450万，庄睿也不一定能将之拿下。
　　不过庄睿对今天的古玩城之行，还是非常满足的，白菜价淘弄到两块殷商古云，收到两幅近代书画家的作品不说，还有一个清朝早期的年画刻板，这些流传在民间的东西可是很难收藏到的，也算是给自己的博物馆补充了一些藏品。
　　“张经理，几位前辈，小子的博物馆开业的时候，大家要是有时间，一定要赏脸光临啊……”
　　外面鉴宝的人都已经散去了，庄睿腋下夹着两幅画，彭飞抱着那块年画木版，就准备向古玩城这几个人告辞了。
　　之前庄睿老齐还有张经理等人，都交换了名片，他这也是给自个儿没有开业的博物馆打打广告。
　　虽然自己没有马先生的人脉，不过庄睿相信，凭借着自己的鉴宝能力，还是能聚集一些藏家们，经常去博物馆交流藏品和收藏知识的。
　　“庄老师，您放心，到时候我一准到，辛劳您一天了，本来说晚上要再请您吃个饭的，您既然没时间就算了，不过这个您要收下……”
　　张经理等人一直把庄睿送到了古玩城门口，在拦下一辆的士的时候，张力把一个塑料袋塞到了庄睿的手里。
　　庄睿用手捏了一下，就知道，里面最少有三四万块钱，连忙说道：“张经理，这个就算了吧，大家都是朋友，不用这样了吧……”
　　庄睿这倒不是客套话，今儿收获不错，又结识这么多郑州古玩界的朋友，这钱他是真的不想要，再说现在拿三五块块钱，还真请不到他出场。
　　“庄老师，这个您一定得收着，要不然这事情传出去的话，别人会说我们不懂规矩的……”
　　能认识庄睿，对于张力来说，绝对是件值得庆贺的事情，花点小钱维系一下感情，日后再有事情，也能对庄睿张得开口，这就叫做平时多烧香，用时好拜佛！
　　要知道，古玩城为了提高知名度和在藏家心中的地位，都会经常请一些知名专家们现场免费鉴宝的，当然，专家的费用是由主办方支付的，并且专家没出具一张鉴定书，那钱可都是落在自己腰包的。
　　不过现在不光是古玩市场鱼龙混杂需要打假，就是鉴定古玩的专家，那也是良莠不齐。
　　有些人不知道在哪糊弄个证书，就顶着个专家的名头，到处招摇撞骗，张力也是吃过这种苦头的，所以能结识像庄睿这样全国知名的鉴宝专家，花个三五万的真不算什么。
　　“哎，我说，您不要给我啊，让来让去的干嘛啊，这还走不走呀？”
　　庄睿和张经理在那推让不要紧，这的哥不耐烦了，这不是耽误哥们赚钱嘛？
　　“得，张经理，那我就却之不恭了，下个月八号，我在北京恭候您的大驾……”
　　庄睿看着在马路边上让来让去的也不是办法，谢了一声张力之后，和彭飞钻进了出租车里。
　　“您二位这是刚买的东西？”
　　的哥问了庄睿要去的地方之后，从倒车镜里看了一眼他们两个手里捧着的物件，满脸不屑的说道：“这古玩城里能有什么好东西卖？都是假的，两位花了多少钱啊？现在玩收藏，那就要去拍卖行能买到好东西……”
　　“呃，没花几个钱，三五百块而已，亏就亏了……”
　　嘿，这还真是全民收藏，庄睿不禁被这的哥的话给逗乐了，不过他到底没敢说这东西是多少钱买的，不然这哥们肯定吃惊的创造出一场人为车祸来。
　　……
　　“彭飞，走，去吃点东西，今天早点休息……”
　　回到酒店之后，庄睿把东西放到了房间里，招呼了彭飞一声，今儿一天鉴定了上百个古玩，庄睿也是感觉有点疲惫了。
　　彭飞摇了摇头，说道：“庄哥您去吧，回头给我打个包来，我就在这看东西了……”
　　这房间里不单有庄睿今天的买的东西，在那个保险柜里面，还有他们所带的五十万RMB和美元，今天出去的时候彭飞就有点提心吊胆的，刚才一回来就检查了保险柜。
　　“怕什么啊？反正钱丢了找警察，走，吃饭去……”
　　庄睿无所谓的摇了摇头，他住的这房间也是受到重点监控的，这要是能再丢了东西，只能说明警察无能了。
　　“嗯？这小子又打电话来干嘛？”
　　拉着彭飞正要出门的时候，庄睿的手机响了起来，一看，还是余震平的，这一天三个电话，庄睿感觉自己和对方没那么熟吧？
　　“庄老板，您现在有时间了吗？”按下接听键后，余震平的声音从电话里传了出来。
　　庄睿老实的说道：“任老板啊，这刚回到酒店，正准备去吃饭呢，您有空吗？要不咱们一起吃点？”
　　此时正在距离庄睿所住酒店100米路口处站立着的余震平，使劲的咽了下口水，说道：“庄老板，您不是想看货吗？现在下楼，我在酒店门口等您，回头我请您吃饭，不过您要一个人来啊……”
　　听到余震平的话后，庄睿眉头一挑，说道：“一个人？任老板，现在看货没问题，一个人可不行，我小弟必须跟着……”
　　说老实话，没彭飞跟着去，庄睿还真是不敢一人前往，余老大的疯狂他是曾经见识过的，这俩人都姓余，谁知道余震平是不是和余老大有着相同的疯子基因啊？
　　“还有一个人？”
　　“对，任老板，这郑州我可是人生地不熟的，万一，呵呵，您也是行里人，这个就不用我多说了吧？”
　　庄睿的口气很坚定，如果不带彭飞去，他宁可取消这次交易，俗话说君子不立于危墙之下，至于警方的任务，那爱谁谁去，哥们是不冒这风险。
　　“好吧，你们马上下来，我在酒店门口等着……”
　　余震平想了一下之后，摸了摸裤兜里的手枪，答应了庄睿的要求。


第698章 跟踪
　　“彭飞，拿钱，走人……”
　　挂断电话后，庄睿马上拿出另外一个手机，拨通了蒋昊的电话，将情况通报给了他，而彭飞则是打开了酒店内的保险箱，把那两背包的钱取了出来。
　　“庄哥，是那人？”
　　彭飞一个肩膀背了一个背包，在庄睿身后轻声问道，相比于庄睿的一脸严肃，彭飞要轻松的多，想当年他曾经赤手空拳的和毒贩都交易过，这点场面实在不算什么。
　　“对，准备好了没有？”庄睿点了点头，眼睛看向彭飞。
　　“呵呵，走吧，庄哥，有我在，没人能动的了你的……”
　　彭飞自信的笑了笑，抬手之际，一把黝黑的小刀在腕间翻转。
　　在来之前，庄睿本来想像警方给彭飞申请一把手枪的防身的，但是被彭飞拒绝了，在他看来，对方要是只有一个人的话，用枪还不如用自己的小刀呢，彭飞绝对有把握在对方没有扣动扳机之前，就将其解决掉。
　　“你小子，这刀子不会是藏在那里的吧？小心操作不当，把小弟弟给割伤了呀……”
　　庄睿说话时看向彭飞裆部的目光，让彭飞脸上的笑容一下子僵住了，不由自主的夹紧了双腿，看的庄睿哈哈大笑了起来。
　　“我靠，是真的啊？”
　　庄睿始终就没弄明白，这大热天的就穿了那么点衣服，彭飞这把刀子究竟是藏在什么地方的？难不成真是藏在那儿的？
　　“懒的和你说，走吧……”
　　彭飞一脸窘相，没好气的推开房门，率先走了出去。
　　……
　　在酒店外面的一辆别克商务车内，坐着四个人，后面车厢里摆着一个监控器，一个三十多岁身穿便衣、耳朵上挂着个耳机的警员，嘴里正嘀咕着：“这家伙真能折腾，抓住了非揍他一顿不可……”
　　“少发牢骚，注意监听……”
　　蒋昊没好气的瞪了那人一眼，然后对着嘴边的一个微型话筒说道：“目标马上下来了，各单位注意，各单位注意，等下由三号车先跟着目标，三分钟后，由五号车接替……”
　　“三号明白……”
　　“五号明白……”
　　听到耳机里传来的回话，蒋昊的面色好看了一点，说老实话，他也想发几句牢骚，今儿在古玩城附近布控一天，却连他娘的鸟毛都没见到一根，大热天的呆在车里一天，别提多憋屈了。
　　蒋昊他们还算好的，那些装作清洁工和路人甲乙丙丁的就惨了，在烈日下晃悠了一天，差点都没脱层皮去。
　　这次是京豫警方联合办案，如果再被余震平逃脱的话，那蒋昊不单是专案组的组长干不下去了，恐怕回到北京城，也会被发配到了整天清茶报纸混日子的办公室去。
　　由于余震平目标太小，人又过于狡猾，蒋昊为了以防万一，就连庄睿那装钱的背包拉链，都是特制的，那东西看着像拉链，其实就是个微型的卫星定位仪。
　　可以说只要余震平拿着那两包钱，警方就能在最快的时间发现他的位置。
　　……
　　“靠，这人疑心真重，再不来咱们先吃饭去……”
　　庄睿和彭飞下了楼之后，足足等了近20分钟的时间，都没见余震平露面，而拨打他的电话，却是始终传来关机的提示，这让庄睿感觉有些不耐烦了。
　　“庄老板，对不住，让您久等了……”
　　正当庄睿准备返身回酒店的时候，一辆出租车停在了庄睿四五米远的地方，余震平放下车窗，露出脸来冲着庄睿打着招呼。
　　“任老板，您这……唉，大家又不是第一次交易了，至于嘛？我在西藏和北京的时候，都去过黑市，那也没您这么谨慎啊……”
　　庄睿见到余震平，忍不住发了几句牢骚，不过这话听在余震平耳中，却是很正常的，如果庄睿大热天的在门口等了这么长时间，一点反应都没有，那余震平反而会怀疑了。
　　“庄老板，呵呵，不好意思，真是不好意思，来的时候路上堵车，耽误了点时间……”
　　余震平推开车门走下了车，连连向庄睿作揖赔罪，姿态放的很低，目光却是一直盯在彭飞身后的背包上，而且左手插在裤兜里，始终没有拿出来。
　　其实余震平刚才一直都藏在酒店对面的一个拐角处，在观察庄睿身边有没有什么人在跟踪，直到感觉没有危险了，这才打了辆的士，不过可能是因为长期游走在黑暗中的缘故，余震平心里还是隐隐有些不安。
　　“任老板，我到现在可是还没吃饭呢，要不然咱们先回酒店吃点东西？”
　　庄睿就坡下驴的拍了拍彭飞身后的背包，用身体挡住出租车司机的视线，把背包拉出一条缝隙，让余震平看了一眼之后，压低了声音。说道：“任老板，怎么样？我庄某人做事情讲究吧？”
　　“庄老板，还是算了吧，回头事情完结了，我请您吃饭……”
　　余震平咽了一口口水，他中午就吃了俩包子，那肚子比庄睿还饿呢，不过看着那包里的钱，“任老板”还是感觉将其背在自个儿身上，比较保险一点。
　　“成，那回头我要好好宰您一顿……”
　　庄睿点了点头，答应了下来，拉开的士的车门坐了上去，而余震平自然是坐在前面，示意司机可以开车了。
　　庄睿所住的裕达国贸酒店，就在中原路上，这是一条主干道，来往的车辆非常多，车子驶离酒店之后，就消失在车河之中了。
　　“目标出现，目标出现，三号车，现在开到目标车前面的中原路上，车速慢一点，让目标车超过去……”
　　“三号明白，已发现目标车辆，正在跟踪，正在跟踪……”
　　“五号，五号，目标车快要到达中原路口，你可以开出去了，一定不能跟丢了……”
　　“五号明白，五号明白……”
　　见到余震平终于出现了，蒋昊等人立即忙碌了起来，各种指示下达到各个追踪小组，为了不让余震平怀疑，蒋昊仅在酒店所属的中原路上，就布置了三辆挂了郑州本地车牌的汽车，可以交替跟踪。
　　……
　　“哎，我说这位师傅，您到底要去哪儿啊？咱们在这环城路上兜了好几圈了……”
　　在围着环城路兜了四五圈的车河之后，那个的士司机脸色有点不好看了，虽然近几年杀人劫车的事情少了，不过难保这几个人就不是劫匪，尤其是彭飞身后背的俩包，不会就是来装尸体的吧？
　　余震平语气不善的说道：“又不是不给你钱，继续开……”
　　“给钱我也不开了，对不起，我不做您几位的生意了，下车吧……”
　　的士司机见到余震平那小个子身体里爆发出来的粗嗓门，本来就有点害怕，这下听到余震平的话后，将车靠往路边，一脚踩死了刹车。
　　这里路边有几家商店，来往的车辆也多，的哥胆子也壮了一点，说道：“不要你们钱了，赶紧下车，再不下车我报警了呀……”
　　“什么态度啊你？信不信我举报你？”
　　听到不要车钱了，余震平还是很满意的，在骂了司机一句之后，把脸转向了后面，说道：“对不住，这司机没素质，庄老板，咱们换辆车吧……”
　　余震平之所以愿意下车，主要还是在以防有人跟踪，他以前跟着余老大混的时候，去往某地交易，那可是要换好几次车的，虽然余震平对这路数不熟，但是照猫画虎，总归心里会安稳些。
　　不过余震平不知道，在现代科技面前，别说换车了，就是他带着庄睿钻到地下去，那也得被揪出来，除非他能说服庄睿同学愿意裸奔，再把那两袋子钱扔掉，这样警察或许找不到他了。
　　庄睿点了点头，答应道：“行，不过任老板，抓紧时间吧，要不然等咱们事情办完了，只能去吃大排档了……”
　　自己这行为也是违法的，庄睿当然要表现出一点谨慎，对于换车并没有异议，不过还是催促了余震平一下，他是真饿了。
　　在郑州打的士还是很方便的，很快，庄睿等人又拦到一辆车，这次余震平没有再兜圈了，在车子行驶到外环的一个路口的时候，余震平指了个方向，让出租车开了进去。
　　“一号，一号，目标车辆往城郊开去，这条路车辆较少，是否跟踪，请指示……”
　　余震平走的这条道，是往焦山马家岭的方向，这条路在晚上的时候，车辆比较少，正在跟踪的五号车怕被余震平发觉，没有再跟下去。
　　“这条路通往什么地方？”
　　坐在指挥车上的蒋昊，向身边一位本地的警察问道。
　　“只能通往焦山和马家岭，再过去就到新密市了……”
　　“好，一号至五号车注意，从另外一条路先开到这两个地方，注意隐蔽，不要引起目标人的怀疑……”
　　蒋昊想了一下之后，下达了命令，在他看来，距离余氏盗墓集团的文物藏匿地点，应该不是很远了。
　　而且蒋昊也不怕把人给跟丢了，即使庄睿和余震平交易完成，他也能根据装钱的背包，锁定余震平的位置。


第699章 李家村
　　蒋昊猜的没错，因为这时他已经从庄睿身上的窃听器里，听到了焦山这个地址。
　　而这时车内的仪器也显示，目标车辆已经上了高速公路，正是前往焦山方向的。
　　蒋昊在询问了一下焦山的情况之后，马上安排人员车辆前往焦山布控，自己的指挥车，也向焦山开去。
　　……
　　“几位，这时节去焦山的人可是不多啊，天这么热，也没法爬山呀……”
　　刚才那的哥是个闷葫芦，这第二个出租车的司机，却是个话唠，在问清楚要去的地方之后，那嘴就一直没停过，听的余震平恨不得拿出手枪指在他脑袋瓜上，让他闭嘴。
　　“我家在焦山，你少说几句行不行？”
　　余震平的脸色很难看，脑子里顿时想起上一个的哥的话，自个儿要真是劫匪，肯定一枪把这个罗里嗦的司机给崩掉。
　　“好，不说，不说话了……”
　　看在开始谈好的四百块钱车价上，的哥终于闭上了嘴巴，不光是余震平，庄睿和彭飞也松了口气，这哥们太能侃了，和北京城的的哥都有得一拼了。
　　从郑少洛高速公路拐下来之后，道路就变得不怎么好走了，原本的泊油路，也变成了碎石子路，再往里面开的时候，车子愈发颠簸的厉害，却是走到了山道上。
　　庄睿坐在车上，透过车窗向外望去，借着月光可以看到远处那连绵的山脉，四周一片寂静，耳中听到的，只有这辆车子的发动机的声音。
　　从刚才那司机的话里，庄睿了解到，焦山虽然距离郑州不是太远，不过这里地处伏牛山处，由于道路交通原因，经济并不怎么发达，是有名的贫困山区。
　　在崎岖不平的山路上颠簸了一个多小时之后，道路稍微好走了一点，前面也出现了灯光，不一会，车子驶进了一个村子，庄睿看到，在路边有一个学校的牌子上，写着希望小学几个字。
　　这会不过是晚上八点多钟，由于天气热的原因，很多村民吃过饭后，都聚在门口聊着天，见到有车子开过来，都好奇的冲着出租车指指点点的，更有些孩子，吵闹着追在出租车后面。
　　不知道是不是在陕西留下阴影了，庄睿一来农村，总是会想到余老大那满身雷管的模样，眼睛不由得往坐在前面的余老八身上瞅了瞅，看他那身板不像是绑着炸药的样子，这才稍稍放下心来。
　　车子在余震平的指引下，穿过了大半个村子，来到村头处的一处房子前面停了下来，再往前去，就是茂密的大山了。
　　相比这村里比较破旧的那些房子，这栋房子却是个二层的小楼，从车上只能看到那高高的围墙，在围墙上面，还有些碎玻璃渣子，这是防止别人爬墙的。
　　“任老板，这里可真是世外桃源啊……”
　　庄睿走下车，看着夜色中的大山，可以想象，这如果是在清晨，那一定是村子炊烟，山中迷雾的情形。
　　余震平这厮要是认准了呆在这里不出去，恐怕警方还真是拿他一点办法都没有，这地方别说派出所了，恐怕连个治安队都没，谁也不会想到，他们在如此偏僻的地方，能有这么个据点。
　　“呵呵，这套房子就送给庄老板了，以后闲暇了，也可以来住住，这里的人都很淳朴的……”
　　余震平也从车子上走了下来，不过他刚下车，就被一帮小娃子给围住了。
　　“小八叔，小八叔……”
　　刚才庄睿下车时，一帮子村里的小孩，都躲得远远的，不过见到余震平之后，一窝蜂的围了过来，嘴里还吵闹着喊着“小八叔”。
　　“来，来，吃躺，一人两块，别打架啊……”
　　从在郑州的时候，庄睿就见到余震平背了一个小包，现在才知道，原来里面放的都是糖块，这会余震平把包拿了下来，给村里的小娃子们发着糖。
　　能看得出来，余震平真的很喜欢这些小孩子，给每一个小孩子发过糖块之后，都会亲昵的摸一下小娃子的头，原本眼中时常流露出来的阴冷目光，也变得平和了起来。
　　“是小八啊？你们这几个娃崽子，有段时间没来了啊……”
　　余震平给小娃子们发糖的功夫，几个村民也走了过来，领头的是个拄着拐杖的老人，很是亲切的用拐杖轻轻敲打了下余震平，大声说道：“都散了，都散了，一群小兔崽子，回家吃你妈的奶去，别围在这里了……”
　　余震平抬起头来，笑着说道：“老李叔，没事，没事，这就完了……”
　　“还没吃饭吧？走，家里吃饭去，你们那连个锅台都没有，小六子，去，跑回家告诉你婶子，把那只公鸡给杀了……”
　　那个老李叔不由分说的就拉住了余震平，另外几个村民虽然不认识庄睿和彭飞，也很热乎的打起了招呼，就连那个出租车司机都给拉上了。
　　“还真是饿了，不过鸡就别杀了，晚上对付着吃一口就行了，庄老板，走，咱们先吃饭去……”余震平那肚子就差咕咕叫了，当下也不客气，招呼了庄睿一声就要走。
　　那侃爷一见这架势，连忙喊道：“哪个老板把钱给一下啊，我今天还要回去呢……”
　　听到司机要钱，余震平装模作样的摸了摸兜，眼睛却是看向了庄睿，说道：“钱？哎，你看我，出来的急，庄老板，您先把车钱给一下吧，回头咱们再算……”
　　别说四百块钱，余震平现在四块钱都拿不出来了，中午吃了俩包子之后，所有的钱都买糖块了。
　　庄睿摆了摆手，说道：“什么算不算的，没事，彭飞，把车钱给结了……”
　　庄睿不怕没车回去，今儿夜里警察肯定能进村，到时候跟着警车回去不就行了。
　　“走，走，家里吃饭去，小六子，你欠揍是吧？怎么还没去告诉你婶子？”老李头见到他们说完话了，又催那小六子赶紧回家去杀鸡。
　　“哎……哎，六哥，别，这鸡还要留着打鸣呢，随便炒几个青菜就行了，老李叔，我们在外面可是没少吃肉的呀……”
　　余震平连忙拉住了那个小六子，他知道，农村这公鸡作用大着呢，不光是打鸣，还是一群母鸡的领导，要是把公鸡给杀了，那保准家里要乱套。
　　老李头一拐杖敲开了余震平的手，说道：“一只鸡算个球，要不是你们几个在外面赚了大钱，咱们村的娃子们，哪能上得起学啊……”
　　“别，老李叔，您要是要杀鸡，我们这就走……”
　　“好吧，反正你们在外面啥都吃过，不差这只鸡，明儿我让大壮上山，给你们打些野味吃去，小八子，你不知道，这城里人可爱吃这些东西了……”
　　老李头絮絮叨叨的说了半天之后，这才发现后面那两人自个儿都不认识，不禁看向余震平，说道：“小八啊，你大哥和咱们庄上的二狗子，怎么这次都没来呀？这两位我怎么瞅着眼生啊？”
　　“老李叔，大哥和二狗哥现在在深圳呢，这年把功夫比较忙，等忙完这阵就回来，到时候咱们再在村子里建个中学，这样娃子们就不用跑到镇上去读书了。
　　这两位是北京来的客人，没来过乡下，我带他们来玩玩，明天一定要让大壮哥打点野猪什么的来吃啊……”
　　听到老李头提起二狗子的名字，余震平脸上露出一丝不怎么自然的神色，不过夜色之下，那些村民倒也没发现，拥簇着几人来到了老李头的家里。
　　“有，咱们这就野味多，一会我就让大壮带人去下套子去，小八啊，那建中学要多少钱啊……”
　　老李头听到余震平说要在村子里建中学，顿时笑得脸上的皱纹都舒展开了，把追问余老大和他们村里人的事情早就忘到了脑后，抓着余震平不住的询问了起来。
　　“老李叔，不用多少钱的，关键是要请老师来上课，这个就要您老的面子了，再去趟镇里反映一下就成了……”
　　也不知道余震平心里在想什么，嘴里有一句没一句的和老李头聊着，他们用的是本地话，庄睿只能听懂一大半，倒是彭飞在一旁听得津津有味。
　　一群人说着话，来到了老李头家，庄睿现在也知道了，这老李头就是李家村的村支书，不过这村支书显然很是清正廉明，家里房子和别人一样的破，只有堂屋里，摆了一台21寸的彩色电视机。
　　农村虽然吃饭晚，不过这会也早就吃过了，老李头的婆娘重新烧了火，正在里面炒着鸡蛋呢，再热上几个馍，没过多大会，就给端了上来。
　　还别说，这会余震平和庄睿都是饥肠辘辘了，抓着那玉米面的馒头，就着小葱炒鸡蛋吃了起来，完了还有一碗鸡蛋汤。
　　这可都是土鸡蛋，新鲜的很，放到城里都能卖到八九块钱一斤的。
　　“好，这汤真鲜啊……”
　　庄睿这顿饭吃的那叫一舒心啊，中午在大酒店吃的，也没这里香，吃完饭后，庄睿掏出一包中华烟来，逐个的给屋里的每人都敬了一根烟。


第700章 万家生佛
　　“娃子，这烟不要好几块钱一包吧？”
　　老李头年轻的时候见过中华烟，当上了这村支书后，倒是从来再没见到过，话说去镇上乡里开会，抽的也就是几块钱一包的招待烟，平时在家里，那就是用纸卷了烟叶子抽的。
　　屋子里有个在外面打过工的后生，接过庄睿的烟之后，就一直没舍得点燃，听见老李头的话后，不禁“扑哧”一声笑了出来，说道：“老李叔，你没见识了吧？这要六七十块钱一包呢……”
　　“你说啥？六七十块钱一包？”
　　老李头一听，连忙把已经点燃了的烟给掐灭了，放在手心里翻来覆去的看了一会，说道：“你这娃，不是瞎扯吗，这烟和俺在镇里开会抽的一样，最多就是好几块……”
　　“老李叔，别管这烟多少钱了，老婶子做的饭真好吃，这一百块钱就当是我们几个人的饭钱了……”
　　饭吃完了，庄睿也不想在这里呆下去了，否则等一会警察赶到了，自己恐怕连那些文物都看不见了。
　　老李头看见庄睿掏钱，脸色不禁变了，拿起那100块钱，就要往庄睿手里塞，嘴里说道：“使不得，使不得，炒几个鸡蛋，哪值这么多钱啊……”
　　“老李叔，您拿着吧，明天不是还要吃野味吗？那东西在城里卖的老贵了，这个就当是饭钱了……”
　　庄睿来到这小山村之后，见到了这些质朴的农村人，心里那一丝浮躁，也随之消失了，并且就是对余老大他们这些人，也有了新的认识。
　　从刚才吃饭时的对话，庄睿已经听出来了，余老八之所以和村子里的人那么熟悉，原因就在这村子里的希望小学身上。
　　这个希望小学，是余老大和这个村子里的一个小名叫做二狗子的本地人，一起捐资兴建的。
　　当然，庄睿心里可没有认为，余老大会如此好心，拿出几十万来建学校，如果自个儿没猜错的话，余老大的目的，就是想在这里建立一个藏匿文物的据点。
　　庄睿猜的没错，事实和他想象的基本相符。
　　余老大在十多年前的时候，认识了这个村子出外打工的一个人，也就是这个村子的二狗子，二狗子大名叫做李无敌，或许是他爹妈怀念先人在战场上纵横无敌，才给他起的这个名字吧？
　　不过李无敌比较另类，从小就不愿意种地，整天游手好闲的，在把爹娘老子气死之后，整天偷鸡摸狗的，到最后在村子里实在混不下去了，才拍拍屁股出去打工赚钱了。
　　后来余老大把李无敌给吸纳到了自己的盗墓团伙里，一起做了不少案子，也算是团伙的核心成员了。
　　曾经把李家村祸害的不轻的二狗子，那时可是衣锦还乡的，在庄里大摆了三天宴席，并且给以前自己祸害过的那些村民们，很诚挚的道了歉，送上了价值不菲的礼物，这让质朴的村民们，一下子就重新接纳了已经成为大老板的二狗子。
　　俗话说狡兔三穴，余老大生性多疑，不仅在城市里布置了两个放置古董的落脚点之外，还在这个村子里住了长达一年的时间。
　　而余老大的身份，则是二狗子在生意上的合伙人，由于身体不适，需要安静的地方修养，才来李家村住上一段时间的。
　　以余老大的手段，经过一年多的时间，笼络的这些质朴的村民们，都把余老大当成自己人来看了，余震平也在这里住过半年多，是以和这些村民们也很熟悉。
　　这伏牛山脚下，原本并没有人家的，相传是明末时期李岩被李自成毒杀后，李岩和红娘子的后人，来到这里隐居了下来，是以定名位李家村。
　　或许是害怕被官兵找到，李家村就像一个与世隔绝的世外桃源，直到民国时期，才和外界有了接触，解放后才正式定名，纳入到政府规划之内。
　　原本为了开发伏牛山的旅游资源，当地政府是想给李家村修路的，但是后来政策一变，要保护原始生态，这修路的事情就搁置了下来。
　　七八年前的李家村，贫穷的让人无法想象，村支书去镇上开会，都要坐五六个小时的牛马车才行，基本上也就是一年跑个三五趟，换点柴米油盐酱醋茶回来。
　　俗话说要想富先修路，没有路，李家村一直就这么穷了下去，上个学要跑几十公里，有些人就是想让小孩上学，也没有条件，所以村子里的娃子们，基本上都是大字不识一个。
　　余老大来到这里之后，先是用二狗子的名义，拿了十万块钱，铺了一条勉强可以通车的路来，然后又拿出几十万，建造了一座希望小学，并且得到了上级政府的承认，安排下来了教师。
　　可以说，二狗子和余老大，给村子里带来了翻天覆地的变化，就是老李头家里的那台21寸的彩电，也是余老大赠送的，名目自然是丰富农村业余生活了。
　　如此一来，二狗子和余老大，在村子里的地位是水涨船高，威望甚至比老支书都要高了，村民们就差把二人当成万家生佛给供起来了。
　　而二狗子和学校同时兴建起来的那栋两层小楼，虽然让村民们感到羡慕，却不是那么显眼了，别人给村子里盖了四层的学校，自己盖个二层小楼，那自然就是理所当然的了。
　　在往些年，余老大每年都会以调养身体的名义，到这里来住上一两个月，余老八基本上都会陪同前来。
　　久而久之，村里人也不把他们当外人了，就是隔上一年半载的没人住，也没有人去打那房子的主意，而且这些村民们也知道，那房子里除了一些破铜烂铁之外，并没有什么别的物件。
　　只是这些村民们并不知道，他们眼里的这几个所谓的万家生佛，在闲暇无事的时候，将他们祖宗的墓葬都给挖了个遍，淘弄出不少明末时的盔甲兵器的事情，会是什么样一种心情？
　　……
　　“老李叔，你和俺还客气个什么劲啊？庄老板可是大老板，比俺大哥还大的老板，给你钱就拿着吧……”
　　余震平也想和庄睿早点交易，见到老李头再三推让不肯要钱，于是出言劝说了一句。
　　“那……那俺就收下了，大壮，快点带人上山下套子去，明天打了野猪好招待客人……”
　　在余震平的劝说下，老李头总算是收下了100块钱，在把庄睿等人送到门口之后，对着余震平说了一句：“小八啊，让二狗子有空回家看看，这都快2年的时间了，也不知道回来给他爹妈上个坟……”
　　余震平听到老李头的话后，身体猛的一震，有些不自然的说道：“老李叔，我知道了，这次回去我就给二狗哥说这事，要不等过段时间，咱们把电话线扯起来了，你老自个儿骂他几句……”
　　别人不知道，余震平心里可是清清楚楚的，这二狗子李无敌，早已不在人间了。
　　前年余老六在广东交易失手之后，二狗子等人曾经萌生退意，找到余老大，想把这些年赚到的钱分了，然后远走高飞，而余老大则是对那座唐代帝陵贼心不死，两下里没能谈拢，于是动了杀心。
　　余震平当年可是亲眼看到，余老大在酒里下了药，将二狗子等人灌醉之后，一个个亲手把他们给掐死的，而他们的尸体，也都当做了那片桃林的肥料。
　　这也是警方没能追查到李家村的最主要原因，因为除了余老大和二狗子之外，就只有余震平知道这里了。
　　此刻老李头提起了二狗子，就算余震平胆子大，仍然感觉到脖子后颈一凉，头皮发麻，似乎又见到了那天的情形。
　　拿着老李头家里的手电筒，余老八脚步明显的加快了，带着庄睿穿过寂静的村庄，来到了那栋二层小楼的门前。
　　余震平从腰间拿出一串钥匙，把院子铁门打开之后，招呼庄睿二人走了进去。
　　进到院子里，余震平不知道在哪拉了下开关，院子上方挂的一个灯泡，顿时亮了起来，借着灯光庄睿可以看到，在院子四周没有水泥地的墙角处，已经长满了野草。
　　余震平站在院子里，并没有急着去开堂屋门，而是看向庄睿，说道：“庄老板，您是想先看鼎，还是先看看那些比较小的物件？”
　　庄睿有些不明白余震平的意思，但还是说道：“当然是先看鼎了，任老板，这可是咱们说好的，没有这重器，光是那些小物件的话，我才懒的跑这一趟呢……”
　　“好，那咱们就先看青铜鼎……”
　　余震平点了点头，招呼了庄睿一声，向院子东面靠墙根的一个小屋子走去。
　　这里应该是厨房，不过里面除了有个灶台和用砖头垒砌的放置碗筷的台子之外，没有任何做饭的家伙什，庄睿有点不明白余震平带他到这里来，是个什么意思？
　　余震平没有说话，进到屋子里后，马上走到那个高出地面一米多的砖头台子旁边，用手在上面敲打了起来。


第701章 青铜重器
　　虽然砌这台子的时候，余震平也有参与，不过经过了好几年，他也忘了差不多了，在敲打了几分钟之后，一处地方传出“空空”的声音。
　　余震平脸上一喜，用手在那个地方抠了一下，然后向外一拉，一块青砖被他取了出来，一股子霉味从里面传出。
　　抽出青砖之后，余震平四处打量了一下，走到门后面，拿了一个通体有些发绿、在一端处分了三个叉的青铜器来，把那个叉插入到刚才青砖处，用力一撬，旁边的几块青砖都纷纷散乱在了地上。
　　“任老板，慢着，先别动手……”
　　余震平动作太快，庄睿眼睛刚放到他手里的物件上，这边就已经动上了手，庄睿一把将那青铜器抢在手里，仔细的看了起来。
　　那三个分叉的地方，有一处已经被余震平被撬弯掉了，看得庄睿大为心疼，这物件可是古董的烛台，并且是直接放置在地上的哪一种。
　　相比出土数量比较多，只有四五十公分长短，放置在桌上的烛台，这个长达一米五左右的青铜烛台，极为少见。
　　要知道，在秦汉以前，虽然地下空有资源，但是古人提炼钢铁的技术，却是非常的落后，那时只能炼制出铜器，而且数量也很稀少。
　　像是一般的平民百姓，根本就没有机会和资格拥有青铜制品，只有一些贵族或者是王侯将相们，才能使用的起青铜器，并且大多都为祭天所用，能在家里用得起烛台的，估计只有王侯们了。
　　所以，在秦汉之前，青铜器就是身份的象征，比如说在湖北地区曾经出土的一辆青铜马车，要是放在现代的话，那绝对是劳斯莱斯银魅级别的，并且还是全手工限量版的。
　　别看这青铜烛台满是铜锈，不怎么起眼，要是拿到古玩市场上的话，怎么也能值个10来万块钱，庄睿可不想被余震平给糟蹋了。
　　“任老板，换个家伙什吧，这东西也是古董啊……”
　　感应着青铜器里面那浓郁的灵气，庄睿却是再也不肯让余震平使用了，话说按照自己和警方的协议，这物件说不定就能摆在自个儿的博物馆里呢。
　　“嘿嘿，庄老板，回头您就不在意这玩意儿了……”
　　余震平见到庄睿的宝贝样子，不以为然的摇头笑了笑，然后在院子里找了一根以前遗留下来的撬棍，回到厨房里又忙活了起来。
　　可能是因为以后自己再也不会回来的缘故吧，余震平的动作很暴力，没一会就整的厨房内乌烟瘴气的，搞的庄睿只能退到门外去等。
　　“庄老板，进来吧……”
　　听到余震平的招呼，庄睿重新走了进去，刚一进屋，差点就被那还是在漫天飞扬的灰尘呛得咳嗽了起来。
　　再看向余震平时，这哥们头发上满是灰尘，猛然看上去，像是个头发灰白的老人一般。
　　庄睿的眼神在余震平身上略一停留之后，就被原本的石台处，出现的一尊圆肚直耳的青铜鼎给吸引住了。
　　庄睿像是被根绳子牵引了一般，身不由己的向那尊青铜鼎走去，嘴里下意识的问道：“任老板，这就是您说的那青铜重器？”
　　“对，庄老板您慢慢看，回头我带您再看里面的东西……”余震平点了点头，拿着撬棍走出了房间，到外面拍打了起来。
　　“靠，这么大个玩意，他们怎么搬进来的啊？”
　　彭飞走进厨房，见到这东西也不禁吃了一惊，这尊青铜鼎高度绝对在一米二以上，那厚重的鼎身，三条鼎足，加起来最少要四五百斤，不动用吊车是很难搬运的。
　　彭飞不知道，这东西是在建造这栋房子的时候，用小型吊车给放置在这里的，而这个厨房，就是为了安放这尊鼎而建的。
　　这玩意曾经让余老大挠头不已，放弃了可惜，但是又无法交易出去，所以就一直放在这儿了，却是没想到便宜了庄睿，当然，庄睿能不能得到这玩意，还要看有关部门高不高兴。
　　“无价之宝，真正的无价之宝啊……”
　　庄睿身体半蹲，双手在那青铜鼎上抚摸着，眼中满是沉醉的神色，他之前淘得的那把“定光剑”虽然珍贵，价值也不比这尊青铜鼎差，但是从形状上而言，面前的这个大家伙，显然更加有震撼力。
　　北京城和彭城的博物馆，庄睿基本上都去逛过了，里面也不乏青铜重器，青铜鼎也是不少，但是从体积上而言，没有一个能与之相比的，并且就是外型，也鲜有比其美观纯朴的。
　　庄睿大概的用手测量了一下，这尊青铜鼎高度应该在一米二五左右，口径大约80多厘米，上沿是平口的，打磨的很光滑，在口沿处，有两个高度在20多里面的直耳，耳圈大而高厚，上面有夔状纹饰，这也是商周青铜器上最为常见的。
　　在呈圆状的青铜鼎身垂腹处，有三柱式足，腹外壁有三个半圆形大耳，与三柱足相对应，腹上部饰兽面纹三个，每一兽面纹之下又各浮雕出一牛首，每柱足也饰浮雕兽面。
　　这尊青铜鼎，是庄睿所见造型最为华丽繁琐的，单是那些牛首浮雕，就不是一般的工匠能制作出来的，而最让庄睿咂舌的是，在这尊鼎的内壁，还有数十个铭文。
　　要知道，青铜器有无铭文，是衡量其价值的一个极为重要的标准，别说现在了，就是在解放前，有铭文的青铜器，往往都是一字千金，价值连城。
　　京城曾经有位爱国收藏家，为了从一伙外国冒险商人手里，抢购一尊带有铭文的青铜器，当时花了四十万现大洋，这个价格就算是放到现在，那也是一笔天文数字了。
　　“捡到宝了，真他娘的捡到宝了……”
　　庄睿兴奋的在青铜鼎上拍了拍，他也打定了主意，说什么都要把这尊青铜鼎拉到自个儿的博物馆去，即使通过欧阳振武给地方博物馆施加压力，也在所不惜，因为这尊青铜鼎，实在是过于贵重了。
　　从这些铭文上，不但可以考证出青铜器的来历，出自何人墓葬，就是对当时的社会发展和形态，也是有极高的研究价值的。
　　庄睿相信，此鼎一出，在国内收藏界，考古界以及历史学者中，肯定会造成极大的轰动，其效应应该不在自己那把传说中的“定光剑”之下的。
　　按照庄睿对青铜鼎的了解，除了那个重达832.84公斤的司母戊方鼎之外，恐怕就是从秦始皇甬坑里挖出来的那尊鼎，也不如眼前的这一个厚重大方。
　　而且这尊鼎，还有一个与众不同之处，就是在其腹壁的这三个半圆形大耳，庄睿见识过不少的青铜鼎，但是有这种特征的，似乎只有出土于陕西淳化县的淳化大鼎。
　　不过那件著名的青铜重器里面，可是没有携带铭文的，比这个鼎又要略逊一筹了。
　　可以想象，这尊青铜鼎要是摆放在自家博物馆里，肯定会云集国内众多专家学者，即使自个儿不收取他们的费用，让他们帮博物馆扬扬名，总归问题不大吧？
　　虽然明知道这尊青铜鼎放在这里，不会被任何人偷走的，庄睿仍然是一步三回头的走出了那个低矮的厨房，看见余震平后，马上问道：“任老板，这尊鼎不知道是个什么来头……”
　　“嗯？庄老板，这不合规矩啊……”
　　余震平皱了下眉头，虽然大家都心知肚明这物件的来历，但是总不能让我把盗墓时的情形给您描述一番吧？
　　“哎……哎，我不是那意思，任老板，您也知道，这东西我想摆出去，就要有个合理的来历，就算是从国外收回来的，我也要知道这玩意大概出自哪个墓葬吧？”
　　庄睿见到余震平皱起了眉头，连忙解释了一番，本来他是随口一问的，不过余震平肯定是盗得这尊青铜鼎的主要人物，要是能从他嘴里得知出处，以后自个儿就少了许多考证的功夫了。
　　“河南，洛阳，五女冢村……”
　　余震平听到庄睿的话后，从嘴里吐出了这几个字，这也是一路行来，没有感觉到什么危险，要不然，打死余震平他都不会说的。
　　“大手笔，任老板真是大手笔啊……”
　　庄睿这话倒是说得真心实意，国家这么多考古队，有那么便利的条件，忙活了几十年，才挖出来一尊淳化大鼎。
　　而这区区几个盗墓贼，就轻而易举的鼓弄出这么一个会轰动考古界的大重器来，庄睿真是为那些考古专家们感到汗颜。
　　“行了，庄老板，咱们再看看屋里的物件吧，要是没什么差错的话，咱们这交易可就算是达成了吧？”
　　余震平不想多谈盗墓的事情，拿着钥匙打开了小楼的大门，不过没有马上进去，而是敞开门通通风，这地方他都快一年没来了，屋里那气味绝对不好闻。
　　“当然，只是那一尊鼎，就值了咱们先前谈的价格……”
　　庄睿很光棍的点了点头，他那爽快的态度，也让余震平提着的心放了下来。


第702章 穿帮
　　别看余震平摆出一副和庄睿相熟的模样来，但是他始终都没有放松警惕，原本装在肥大裤兜里的枪，也别在了后腰上，以方便随时拔出来。
　　不过现在听到庄睿愿意付钱的话后，余震平才真正的松了一口气。
　　“庄老板，请进吧……”
　　在门外等了有十多分钟之后，余震平率先走进了屋里，并且打开了灯。
　　小楼的堂屋摆设很简单，就是一套沙发和一张茶几，余老大以前在这住的时候，都是到农家搭伙吃饭，平日里也是在山脚下转悠，屋里并没有什么东西。
　　“任……任老板，这……没东西啊……”
　　庄睿四下里转了一圈，可能就沙发后面的那个铁皮水壶的年头超过了20年，另外再没有一件老东西了。
　　“呵呵，庄老板，东西都在那两个房间里，您可以自己去看……”
　　余震平笑了笑，把手里的一串钥匙扔给了庄睿，接着说道：“楼上有三个房间，可以住人的，咱们今儿也走不了了，晚上就住在上面吧……”
　　“好，就听任老板安排了，日后要是还有好东西，一定想着小弟啊……”
　　庄睿接过钥匙后，给彭飞使了个眼色，示意他把装钱的背包交给余震平，自己拿着钥匙打开了一扇门。
　　开门后，庄睿也没急着进去，而是伸手在门旁边的墙壁上摸了一下，打开了屋子里的电灯。
　　“我……我操，这……这都是古董？”
　　即使之前已经有了心理准备，在进入到那个放置古董的房间后，庄睿也忍不住爆了粗口，可能是他没有去过一些博物馆库房的原因吧，这满屋子的青铜器，给了庄睿极大的震撼。
　　正对着房门的地上，摆放着大小不一的十多个青铜编钟，最大的有半米多高，而最小的只有拳头大小，上面刻画着各种图案，异常的精美。
　　“妈的，考古系干脆开一门盗墓专业课算了……”
　　看着这足可以与刚才见到的青铜鼎想媲美的青铜编钟，庄睿有些无语了，无论从学术上，还是从编钟本身而言，这些东西的价值，绝对不比那个青铜鼎要低。
　　当年曾侯乙墓编钟的出土，使世界考古学界为之震惊，因为在两千多年前就有如此精美的乐器，如此恢宏的乐队，在世界文化史上是极为罕见的。
　　虽然后面陆续也有编钟出土，但是都是体积比较小并且残缺不全的，像庄睿面前的这些东西，恐怕一问世，也是会引起极大轰动的。
　　庄睿把视线从编钟上挪开之后，又往别处看去，在门口的地上，放置了许多青铜兵器，有戈、矛斧、钺、剑、戟等，很多兵器都是庄睿未曾见过的，虽然上面锈迹斑斑，但是庄睿知道，这些东西在千百年前，都是些杀人利器。
　　另外散放着的就是一些青铜礼器了，像余震平先前出售给庄睿的青铜爵，地上居然有十五六个，像是垃圾一般的扔在那里。
　　还有不少作为奴隶主贵族嫁女时的媵器，也是随便摆放在了地上，余震平等人也算是饥不择食，就连那些青铜币（布币、刀币）、青铜打制的锄头等农具也没放过，满满当当的塞了一屋子。
　　庄睿站在门口目测了一下，整个房间里应该有不下于两百件器物，大多都是青铜器，只有几件陶器，但是做工比较粗糙，庄睿没怎么在意。
　　深深的吸了一口，庄睿平复了一下见到这么多物件的激动心情，感觉屋中的浊气释放的也差不多了，庄睿抬脚走进了房间。
　　“嗯？怎么回事？”
　　这屋子应该有很久没打开了，但是庄睿并没有感觉到一丝气闷，因为刚踏入屋里，他眼中的灵气就骚动了起来，自动遁出庄睿的身体。
　　透过灵气可以看到，屋内充斥着近乎金黄色的灵气，浓郁的好像液体一般，而庄睿眼中的灵气进入到其中之后，就像是鱼儿到了水中，不住的在里面穿梭着。
　　庄睿可以感觉到，自己那股原本是紫色的灵气，颜色也在逐渐的改变着，一丝丝金色逸入其中，有些暗淡的紫色，变得明亮了起来。
　　大概过了四五分钟之后，庄睿眼中的灵气好像吃饱了似地，重新回到了庄睿的眼睛里，顾不得查看这房间里的东西，庄睿微微闭上眼睛，感受起灵气的变化来。
　　原先的紫色，现在变成了紫金色，虽然又享受了一把灵气入体的舒适，但是一时半会之间，庄睿却没有办法得知具体发生了什么样的变化。
　　睁开眼睛，庄睿向屋外望去，灵气透过墙壁，庄睿看到了外面村子里的那条土路，再往前看去，就像是摄像头在放远距离一般，不住的沿着土路延伸着。
　　“靠，不会吧？”
　　庄睿发现，灵气视物的距离好像又变远了，从余震平的这栋小楼，到村口的那个希望小学，足足有三四百米的距离，但是在庄睿眼中，却是可以看得清清楚楚，而且似乎犹有余力一般。
　　“等以后有时间，一定要去陕西骊山和内蒙古大草原转悠一圈去，这秦始皇陵和成吉思汗墓，即使埋的再深，也不能深入到地下三四百米吧？”
　　发现了眼睛的变异之后，庄睿脑海里马上浮现出了这个念头，一定要鼓动孟教授去挖秦始皇陵，哥们就这点特长，不用不是浪费了吗？
　　对于自己的眼睛，庄睿已经放弃了去研究的心思，这灵气虽然受他控制，但是升级毫无规律，在大昭寺，在缅甸，在英国和在这个相对狭小的房间里，都是莫名其妙自己发生的变化。
　　庄睿心中猜测，或许是和这房间密封有点关系，等日后有时间的话，一定要拉着金胖子去故宫博物馆放置古董的库房去看看。
　　“咦？终于到了？”
　　就在庄睿准备再看远一点的时候，在村头处，几个穿着迷彩服的人，隐藏在了夜色里，不用问，这肯定是蒋昊的抓捕组。
　　他们并没有进村子，可能是刚刚赶到，蒋昊正和一个低声说着什么，手里拿着手机在摆弄着。
　　就在这时，庄睿裤兜里的手机，震动了起来，往屋里走了几步，避开在外面正数着钱的余震平视线之后，庄睿拿出了手机。
　　“见到货了吗？”
　　一条短信出现在手机屏幕上，是蒋昊发来的，这地方虽然穷，连电话都没安一部，不过庄睿还是应该感谢中国移动，居然在山上搞了个无线基地。
　　“庄老板，看完了没有？”
　　庄睿往门口瞅了一眼，正准备回短信的时候，突然传来余震平的声音，吓得他差点把手机给扔了出去。
　　“没……还没呢，这么多东西，往外搬不要紧吧？”
　　庄睿连忙将手机塞回裤兜里，装作查看那些青铜器的样子，而此时，余震平的身影也出现在房间门口处。
　　“没事，只要我给李支书打个招呼就行了……”
　　余震平似乎有话想和庄睿谈，往房间里走了一步，接着说道：“庄老板，您要是对这里满意的话，我还有个生意，想和您谈谈……”
　　“哦？那出去说吧……”庄睿有些无奈，总不能当着余震平的面打电话吧？
　　“庄老板，请喝水，这是自家打的井水，很干净解渴的……”
　　屋里有些闷，余震平招呼庄睿和彭飞坐到了院子里，不知道从哪翻出了两个茶缸子，里面倒满了他刚刚打上来的井水。
　　“这要是有个西瓜吃就好了……”
　　庄睿从小也没少喝凉水，再加上刚才看那些物件，早就是口干舌燥了，当下端起茶缸喝了一口，顿时感觉一股凉气直入胸肺，燥热的天气似乎在瞬间也变得凉爽了。
　　“今天太晚了，明天我叫人摘几个西瓜泡在井里面，那吃起来才爽呢……”
　　余震平随口答了一句，紧接着说道：“庄老板，我还想和您做个交易……”
　　“说说看，我不怕东西多……”
　　“能看的出来，庄老板您是有身份地位的人，我想请您帮个忙，能不能把我办出国？”
　　余震平虽然现在有钱了，但是他以前只负责挖墓，别的啥都不管，让他去偷渡，他还真找不到什么门路，所以求到了庄睿身上。
　　庄睿闻言在心里苦笑了起来：“把您办出国？那哥们就得把自己办进监狱里去了……”
　　余震平见到庄睿沉吟不语，连忙说道：“只要庄老板能帮这个忙，任某人必有回报，像这样的老物件，我还有几百件，都可以送给您……”
　　“什么？！你还有？那1000多个物件没全在这里啊？”
　　庄睿闻言吃了一惊，敢情这狡兔三穴，这里不过只是一个藏匿点啊？
　　庄睿大惊之下，却是没有注意自己说漏了嘴，余震平可是从来没有告诉过他，自己一共有多少东西的。
　　“庄老板，您是怎么知道我的底的？”
　　庄睿没注意，余震平却是听的真切，脸色瞬间变得阴沉了起来，一双眼睛死死的盯着庄睿，而右手悄悄的向腰后摸去。


第703章 结案
　　“这……这到底是怎么回事？”
　　接到庄睿电话后，马上赶过来的蒋昊蒋大组长，看着那地上被捆绑成一团的余震平，不禁吃惊的问道。
　　这余震平被捆的很有意思，双手背后，双脚也是向后折了过去，被一根鞋带捆的结结实实的，有点像是玩杂技的一般，嘴里也被塞了个破布，只是那双眼睛死死的盯着庄睿，充满了怨毒的神色。
　　而在此时，外面也传出喧闹声，数十个警察武警进村，顿时让这个小村子轰动了，那些跟来的有乡镇一级的领导，正在安抚着村民。
　　不过这地方山高皇帝远，这些村民并不怎么买账，外面的人是越聚越多，如果不是这房子前面被拉上了警戒线，十多个实枪核弹的武警站在那里的话，恐怕村民们早就冲进来了。
　　“没什么，他不知道怎么发现了我的身份，拿枪要打我，被我朋友制服了，对了，是不是你们没埋伏好，被他给发现了？”
　　庄睿很无辜的摊了摊手，他可不会说出自个儿说漏嘴的事情，要不然这帮警察指不定就翻脸不认人，不承认先前答应自己的事情呢。
　　而且刚才确实很危险，要不是彭飞眼疾手快，在余震平刚抬起枪的时候，手中的小刀就闪电般的刺中了余震平的手腕，以彭飞的身手对付余震平，真是有点大人欺负小孩的味道了。
　　不过这次显然没有上次惊险，因为从余震平掏枪到被彭飞制服，前后还没有两分钟的时间，庄睿都没反应过来，彭飞就已经解下余震平的鞋带，把他给绑了起来。
　　而且就是那枪，彭飞看过之后，也是撇了撇嘴，保险都没打开，拿出来有个屁用啊？
　　“先把他给拷起来，把现场保护好……”
　　蒋昊此时也见到了地上的那把手枪，连忙让人给装到塑料袋里，心里也是被吓得不轻，蒋组长可是知道庄睿背景的，要真是被这余老八伤到，恐怕自己这案子就算破了，也落不到好处。
　　不过说老实话，此刻抓到了余震平，蒋昊心着实松了一口气，因为这家伙就像个泥鳅一般，实在是太滑溜了，一不小心就会被他跑掉。
　　这个地方出门就是大山，丛林茂密，就是钻个几千人在里面，也显露不出来，如果真是被余震平跑进去的话，恐怕将全郑州市的警察都调来，都无济于事。
　　余震平也知道自己栽了，并没有反抗，即使嘴里的破布被拿出来后，也没有说话，只是一双眼睛，还在死死盯着庄睿。
　　“看我干嘛啊？我这也是配合警察办案啊……”
　　庄睿被余震平看的有些渗得慌，连忙把脸扭道一边，说道：“蒋组长，我的任务算是完成了啊，您这次缴获的文物，我也不多要，只要两件就可以了……”
　　庄睿怕蒋昊过河拆桥，连忙提醒了一句，上次在陕西哥们见义勇为，啥好处没落到，反而是车子被烧得又被惊吓了一番，此次却是不能空手而回。
　　“两件？你不是说需要三分之一吗？”
　　蒋昊愣了一下，这可不像来之前和自己讨价还价的庄睿啊，不过蒋昊对这些东西并不在意，按照他的意思，多给庄睿一些，也能落个人情。
　　“好，那就三分之一，蒋组长您可要说话算数啊……”
　　庄睿一听这话，乐了，他原本怕自己要挑的那两件太过贵重，所以改了下条件，既然蒋大组长要坚持，那如果有什么压力，就让他出面好了。
　　“对了，蒋组长，这余氏兄弟曾经给村里捐款建了学校，很受村民欢迎，我看你还是快点把人带出去吧……”
　　庄睿听到外面的喧哗声，不由好心提醒了蒋昊一句，这些村民可不懂什么是法律，您给他们讲法律，他们指定和你说人情，您要是给他们说人情，呃……那他们也不懂得什么叫法律的。
　　“嗯，好，我这就安排，你是现在就回去？还是配合我们请来的文物专家，清理一下这些被盗掘的文物啊？”
　　蒋昊很是从善如流，他知道在这些偏远地区，有些事情没道理讲的，连忙用对讲机呼叫停留在村口的警察，前来带人。
　　庄睿想了想，说道：“我现在就回去，连夜回北京，蒋组长，我本来现在都在海南拍婚纱照的，就是被你们这事给耽搁了，我说，这批文物里面的那个青铜鼎和青铜编钟，一定要留给我的博物馆啊……”
　　“行，庄先生，您放心吧，等被盗文物清点出来之后，我们会和文物部门协商，把你说的青铜器暂时放在你的博物馆内展览的……”
　　蒋昊点头答应了下来，这事情难度不大，一千多件古玩，借给庄睿博物馆几件也不算什么大事，话说所有权还是国家的嘛，放在哪个博物馆都是为人民服务的。
　　没过多大会，门口就响起了汽车刹车的声音，两个武警压着余震平，上了警车，那些村民们见到余震平戴着手铐出来，顿时炸锅了，有些冲动的小伙子，就要上前抢人。
　　“砰！砰砰！”
　　三声清脆的枪响，震慑住了这些人，蒋昊站在门口，大声喊道：“乡亲们，这个人是犯了国法的，你们不要冲动……”
　　或许蒋昊那带着京味的普通话，这些村民们听不懂，但是那手枪可是真家伙，余震平又不是他们村上的二狗子和大恩人余老大，顿时那几个冲在前面的小伙子，都退了回去。
　　虽然这些人的祖宗都是造反杀官起家的，但是余老大给他们买的那台彩电，多少也让他们知道现在是新社会了，不是流行古代长矛大刀的时代了。
　　看到村民们在乡镇领导的安抚下，逐渐散去，蒋昊长舒了一口气。“庄先生，您二位也跟这辆车走吧，我今天要陪这些文物专家留下来，明天才能回去……”
　　蒋昊当年可是执行过解救被拐卖妇女的任务，那次足足被一些愚昧的村民打的躺在床上一个星期，是以刚才看到苗头不对，蒋昊马上就鸣枪示警了。
　　“哎，我说蒋组长，您就不能再安排一辆车吗？”
　　说老实话，让庄睿和余震平坐一辆车，他还真是不愿意，这哥们看向自己的眼神，像只狼崽子似地，那阴冷桀骜的样子，庄睿不怀疑他会扑上来咬自己一口。
　　蒋昊想了一下，点了点头，说道：“好吧，那我再安排一辆车……”
　　由于此地民风彪悍，此次跟来的乡镇领导，今儿也是甭想回去了，蒋昊安排了一个本地的刑警，开车带着他的同事和庄睿一起返回郑州，自己虽然走不开，但还是要对余震平进行突审的。
　　……
　　“我操，这小子不是难为我嘛？”
　　在看着那些专家清点文物一夜未睡的蒋昊，忍不住爆了句粗口，经过一夜文物知识普及的他，终于明白了那两件青铜器的贵重之处，也明白了庄睿昨儿为什么点名要这两个物件了。
　　在弄明白这两个物件的价值之后，蒋昊也不敢做主了，给部里打了个报告，让他们去处理这事了，而自己则是坐车回到了郑州。
　　因为清点出来的文物数量，和余老七交代的有些不符，蒋昊必须要撬开余震平的嘴巴，挖出剩余文物的藏匿地点。
　　不知道为什么，在余老七嘴里就是个滚刀肉的余震平，没等蒋组长来到，就一五一十的交代了剩下的两个文物藏匿点，并且将自己十多年来所盗的墓葬，一一都交代了出来。
　　直到余震平说出，自己这身材，是年幼时被余老大下药所导致不能成长的，蒋昊才突然明白了点什么。
　　……
　　海南的天很蓝，海滩边的海水，更是清可见底，不过这个时节的游客，却并不是很多。
　　七八月份去海南，那纯粹就是找罪受，30多度的高温下，还要西装革履摆造型，折磨的庄睿快要疯掉了，早上要拍日出，晚上还要拍夕阳，庄睿就差没问那摄影师了，自己夜里和媳妇OOXX，他们要不要也给拍下来？
　　从郑州返回北京后，庄睿就带着秦萱冰还有彭飞两口子赶到了海南，不过来到之后，他就感觉自己失策了，这里海景虽然很美，不过这天气，就没一会感觉身上的衣服是干的。
　　好容易一天下来，庄睿感觉比在郑州和余震平斗智斗勇还要累。
　　“小子，别笑我，明儿就该给你们拍了……”
　　庄睿所住的酒店，距离一家港口不远，站在酒店的阳台上，可以清楚的看到那些轮船上的灯光。
　　这次庄睿和秦萱冰拍婚纱照，顺带着也让彭飞和他媳妇一起拍了，要不然今儿一天，庄睿的任务就已经完成了，他是要等明天彭飞拍完，才一起回北京的。
　　“拍那东西干……”
　　彭飞撇了撇嘴，话说了一半，见到原本小鸟依人状的女朋友瞪起了眼睛，不由身子一矮，接着说道：“要拍，一定要拍！”彭飞的动作引得几人都笑了起来。


第704章 博物馆开业（上）
　　住在北京城东三环一个新建楼盘附近的人，今儿都有些奇怪，这个小区的奠基动工仪式不是已经搞过了吗？怎么今儿又突然热闹了起来？
　　而且看那些还没有封顶的高楼，也不像是完工的呀。
　　有好奇的人凑过去看了一眼才知道，敢情不是楼盘完工，而是在小区旁边的一家私人博物馆挂牌开业。
　　在那家博物馆气派的大门口，已经摆放了数十个花篮，上面的名头有私人的，也有公家的，像是各省文物办名衔的花篮，就有不少。
　　另外还有某某旅行社、某某博物馆的花篮，也占据了不少地方，如果有细心的人，还能发现某某部位的花篮。
　　不过这个在北京城很正常，倒是吓不倒那些看热闹的人，现在这皇城根就专门有人跑这种门道，只要您想，谁的花篮都能您整来，而且还是对方承认的，不能不说这些人神通广大。
　　当然，庄睿是不需要这些人前来捧场的，有欧阳军的面子在，还怕请不到人来？
　　在博物馆一侧的停车场，停放了数十辆车子，都是此次前来参加博物馆开业的嘉宾们开来的，这会来的早的，大多都是一些年轻人，正聚在门口聊着天。
　　庄睿从海南回来已经10多天了，这段时间都在筹备博物馆开业的事情了，可是把他忙的焦头烂额，基本上就没回四合院住过，困了就在馆长办公室的沙发上凑合睡一会。
　　蒋昊还算是说话算数，也不知道他是如何与地方文物部门协商的，在余氏重大盗墓案结案后的一个星期，就把庄睿所要的那尊青铜鼎和青铜编钟给送到了北京。
　　随之一起送来的，还有两百多件青铜器，这让庄睿一下子忙碌了起来，重薪请了京城的数位青铜器鉴定专家，连熬了好几个通宵，才完成这批文物划分类别，撰写说明的工作。
　　而制订展柜，布置青铜器展馆的事情，也要庄睿去忙活，虽然有皇甫云帮忙，也足足有好几天的时间，庄睿都没怎么合眼。
　　皇甫云这段时间也没闲着，被庄睿逼得跟欧阳军到处吃喝，将京城大大小小的各家旅行社全部都跑遍了，花费了不少心思，总算是将博物馆列入到各大旅行社的线路范围内了。
　　要知道，庄睿如果不走马先生的那种会员制的道路，就必须要和这些旅行社打交道，否则单是博物馆每月的开销，就能让庄睿赔的脸绿。
　　现在博物馆的人员配置，基本上都已经全了，馆长一名，庄睿自然是当仁不让，常务副馆长有两个，其中一个是皇甫云，另外一位是从故宫博物院请来的一个研究员，对于博物馆的管理工作，经验十分的丰富。
　　皇甫云还从京大挖来了十多个博物馆专业的应届毕业生，几乎把今年毕业的学生，全都给忽悠来了，相信在那位副馆长的带领下，很快就能成熟起来。
　　加上先前招来的保安，还有十多个年轻貌美的女解说员，庄睿现在手下员工已经有数十人了，这样一来，博物馆每个月的开支，也是一笔不菲的数字。
　　数十人的工资，每个月就要几十万，这还不算博物馆的修缮、各种文物的保养费用，如果加上这些，一个月一百万都拿不下来的。
　　倒不是说庄睿出不起这笔钱，但是全靠私人出钱养着，那还不如把博物馆献给国家呢，只有收支平衡，才是私人博物馆正确的发展方向。
　　别小看了那些旅行社，北京城大大小小，不知道有多少景点靠他们养活着，虽然每带一批人来旅行社都要提成，那也总比空荡荡的一分钱不赚要强吧？
　　庄睿现在给旅行社的定价是，国内成人票价50，一米二以下儿童免费，一米五以下儿童10块钱，六十岁以上老人免费，有退伍证和现役军人证的半价。
　　而对老外，则是100块钱一张票，这不怪庄睿心黑，他这么做也是向国际接轨。
　　因为庄睿前几个月在巴黎吉美博物院的时候，见到那些老外就是这样卖票的，国外游客10欧元一张票，合成RMB，差不多也要100多了。
　　庄睿这家博物馆对老外的吸引力，最大的噱头就是毕加索作品专柜，没见现在博物馆外面的墙壁上，毕加索那老头子的头像，整整占据了一堵墙面。
　　庄睿对这件事的理解是，开中国人的博物馆，赚外国人的钱！
　　……
　　按照皇甫云出的主意，此次不仅皇城根的各大博物馆，庄睿都发去了请帖，就是国内那三四百家私人博物馆，庄睿都有寄请帖过去，同是私人博物馆，也能交流一下经验。
　　而国内各省的一些知名收藏家、鉴定专家，也都收到了庄睿的请帖，这是另外一位副馆长出的主意，这批人在收藏界声望很高，和他们关系处好了，不怕以后没人上门“交流”藏品。
　　“金老哥，您来了，先里面坐……”
　　庄睿今儿比订婚那天还像是新郎，当然，今天他穿的是一身对襟旧式长袍，而不是订婚时的西装。
　　从早上八点，就有接到帖子的人陆续上门了，到了这会功夫，庄睿已经没时间坐在里面陪客人了，而是和皇甫云都来到门口，迎接今儿前来捧场的朋友们。
　　“老弟，恭喜，恭喜啊，这是我和老师的贺仪……”
　　金胖子把一个厚厚的信封交给了庄睿身后桌子上写贺礼的人，然后上前和庄睿拥抱了一下，在庄睿耳边小声说道：“老师说他就不凑这个热闹了，不过老师下午要来看看你的藏品……”
　　这家博物馆就是大师给亲笔题的馆名，本来庄睿想让大师作为嘉宾来参加剪彩的，不过老人生性淡泊，却是让小徒弟代表自个儿来了。
　　“我下午去接大师，金老哥，您先里面休息着，回头中午剪彩过后，咱们好好喝一杯……”
　　庄睿心里有点儿遗憾，如果大师那样的古玩收藏界的泰斗人物能在开业典礼上出现的话，自己这家博物馆又能加分不少。
　　“庄老弟，你先忙吧，我自个进去就行……”
　　金胖子见庄睿满头大汗的，让人把花篮放下之后，自个儿找老朋友去聊天了。
　　说小了，今儿是京城收藏界的一次集会，要是往大了说，那就是全国收藏界的一次盛会。
　　庄睿为了这个开业典礼，可是耗资巨大，所有发去请帖的外省嘉宾，只要确定来，都是机票住宿全包，仅这一项，庄睿就扔出去了好几百万。
　　“哎呦，马先生，快请，快请里面喝茶，我估摸着您要等一会才能来呢……”
　　刚送走金胖子，京城收藏界的一哥就到了，同样是后面跟着几个抬花篮的人，没办法，现在就流行这个，而且还专门有回收公司，等事情办完了，把花篮上面的条幅一撕，就能继续摆店里卖了。
　　“庄老弟，今儿可是咱们收藏界的盛会啊，我早就想着把天南地北的朋友们聚在一起，一直都没能办到，没想到被老弟你给办成了，小小贺仪，不成敬意……”
　　文人的礼节是最多的，在古代，远行要送程仪，而婚丧嫁娶生意开业，都是要送贺仪的，马先生这份贺仪给的也是不轻，整整两万块钱RMB。
　　“马先生，让您破费了，这怎么好意思啊……”庄睿连忙客气了两句。
　　“哎，庄老师，俺们来了……”
　　庄睿正在和马先生客套的时候，一行人抬了五六个花篮，来到了博物馆的门口，走在最前面的一个人，见到庄睿之后，马上大声的招呼了起来。
　　“嘿，是张经理啊，您看，来就来吧，客气什么呀……”
　　庄睿一看，原来是郑州古玩城的张力张经理，在他身后还跟着老齐等人，看来郑州古玩界有头面的人都来了。
　　“看您说的，您博物馆开业，俺们能不来捧场吗？”
　　张力指挥人将花篮放下之后，走上博物馆的台阶，和庄睿握了下手，转脸看到了马先生，不由愣了一下，说道：“您是马老师吧？”
　　见到马先生点头之后，张经理不由兴奋了起来，这位可是民间鉴宝的泰斗人物，并且还算是年轻，除了那些老一辈的专家之外，就要数得上他了。
　　张力的博物馆，是苦于请不到知名专家坐镇鉴赏，他来参加庄睿博物馆开业，也是抱着多认识几位专家的心思来的，没想到这还没进门，就见到一位声望极高的专家，连忙上前和马先生聊了起来。
　　“猴子，把几位请到里面喝茶……”
　　今儿不单是猴子，就是大雄和他媳妇小静，还有赵掌柜的都来帮忙了，博物馆开业，“宣睿斋”今儿停业一天。
　　“这还真够累的……”
　　庄睿看了下表，不过早上10点钟，而博物馆开业典礼的时间，是定在中午十一点三十分的，大部分人都还没到，等下还要忙活呢。
　　在庄睿身后记贺礼的小静，看到这会没客人来，悄悄的对庄睿说道：“庄哥，您知道收了多少钱了吗？”


第705章 博物馆开业（中）
　　“收了多少钱？”
　　庄睿随口问道，这会忙的像兔子爹似地，他哪有时间去看入账的钱？
　　话再说回来了，庄睿这个开业典礼，是做好了赔钱的准备的，国内一共有三百多位知名的藏友专家，都确定前来，再加上各家新闻媒体单位的红包，没五百万是拿不下来的。
　　“庄哥，一共收了一百三十八万了……”
　　小静脸上难掩兴奋的神色，虽然现在她和大雄的工资都不低，但是也没见到过那么多钱啊，在她身下的那两个纸箱里，已经堆满了钱。
　　“什么？有100多万了？”
　　庄睿闻言也是吃了一惊，他感觉能有个二三十万已经是了不起了，没想到这才来了七八十个人，居然礼金就有100多万，那回头人来齐了的话，怕不是自己这五百万的开销，就全补回来了？
　　不过庄睿有点纳闷，自己一直站在这里的，好像这现金没这么多吧？
　　“对，是100多万了，庄哥，这几个人给的都是现金支票……”
　　小静指着簿子上的几个名字，庄睿大概看了一眼，像白枫等人的礼金数字都是5万、而来自香港的几个人，如柏氏兄妹和郑公子，都是20万，他们这也是顺应中国国情，不然送给三五百万的，对他们而言也不算什么。
　　庄睿不由在心里苦笑了起来，这些都是人情啊，看来自己日后也要找个管家或者助理，专门帮自己打理这些闲杂事物。
　　中国人最讲究面子，万一以后别人有婚丧嫁娶店铺开业的事情，自个儿给忘了的话，那可就把别人给得罪死了。
　　想想这不过两三个小时的功夫，就收到了上百万的贺仪礼金，庄睿心里也是暗自咋舌，记得小的时候，邻里有人结婚，给个5块10块的，都算是拿的出手了，这时间不过相差10多年，但是这人情，却是涨了数千倍之多了。
　　“五儿，要不要进去休息会，哥哥给你盯着点？”
　　今天庄睿的博物馆开业，欧阳军也算是主家，刚才在里面陪着一些人说话，不过他不是古玩圈子里面的人，除了和白枫能聊上几句之外，和别人都没什么共同语言，呆了一会就跑出来了。
　　“不用，四哥，等会有领导来，您帮我招呼一声就行了……”
　　庄睿还真是累的不轻，这马上到中午的，太阳毒辣辣的晒在身上，就是那冬暖夏凉的蚕丝长袍，也被汗水浸湿的贴在了身上。
　　“什么领导要我接待？”
　　欧阳军撇了撇嘴，不以为然的说道，他虽然不是混官场的，但是北京城今儿能来参加博物馆开业，又能让他屈尊迎接的人，倒还真是没有几个。
　　“得了，四哥，您里面凉快去吧，我要忙了……”
　　庄睿见到远处又有一群人抬着五六个花篮走过来，连忙迎下了台阶，庄睿脑海里没有什么阶级之分，来的都是客，都是给自个儿面子的，没有什么厚此薄彼之说，基本上每来一位，他都是亲自迎上前去的。
　　“庄老板，恭喜啊，您没发帖子，小弟这是不请自来了……”
　　这一群人庄睿也不陌生，敢情是那位京城大少，杨波同学领头的，而里面有好几个人，都是曾经在他珠宝店闹过事的，此刻见到庄睿之后，也是满口的恭喜。
　　“呵呵，杨少说哪里话，这不是怕你忙没时间嘛，哥几个，都去里面坐吧……”
　　庄睿对这些人没什么好感，但是也没什么恶感，这大半年来，这一帮子京城纨绔子弟们，可是帮衬了不少珠宝店的生意，少说也有上千万之多。
　　“庄老板，我给您介绍一下，这位是家母……”
　　杨波听到庄睿话后，却是没动，把身体让了出来，一个打扮入时的中年女人，出现在庄睿面前。
　　“哦，原来是赵女士，小店开业，惊动您，怎么不好意思……”
　　庄睿知道面前的这个看上去风姿绰约、大概只有三十多岁的女人，其实已经是五十多岁的年纪了，在10多年前，从一家小餐厅，发展成为现在的饮食集团，是个不容小觑的人物。
　　“庄先生太客气了，上次小儿无礼，一直说要当面给您道个歉的……”
　　赵女士的姿态放的比较低，说话的口吻，宛然就是平辈论交，她只不过是一个商人商人，还没有那个底蕴在庄睿面前摆长辈的架子。
　　古代有士农工商的排名，经商是最为低贱和没有地位的职业，像历史上的范蠡，辅勾践灭吴，功劳巨大，但由于后期经商，终因弃官经商的经历，使他无缘与历史名人共同载入史册。
　　当然，在现代社会，种田反而是被认为最没有出息了，一个人能否会赚钱，几乎已经成为衡量其能力的唯一标准了。
　　但是在社会的某个层次里面，依然是官员们排在首位，而商人即使生意做得再大，在某些人面前，还是要夹起尾巴做人的。
　　“赵女士哪里话，来……来，里面请……”
　　除了十岁以下如囡囡那样的女孩，庄睿实在是不怎么会和女人打交道，客气了一句之后，就让过身子，请这一群人里面去坐。
　　庄睿在改造博物馆之初，就留下一个能容纳五百多人的会议室，以备日后做学术交流用的，也幸亏博物馆的会议室够大，不然今儿恐怕大半人都要陪自个儿在外面晒太阳。
　　“这位是……欧阳先生吧？”
　　走到博物馆的门口，赵女士站住了脚，因为她看见了欧阳军，在四九城里，生意做到一定规模的人，不认识欧阳军的倒是不多。
　　而且赵女士是做餐饮的，前段时间听说欧阳军想转手俱乐部，一直想找人搭线谈一谈，她今天来此的目的，也是想看看能否遇到欧阳军，没想到这还没进门，就碰到了。
　　“四哥，您招呼下赵女士吧……”
　　庄睿见到外面又有人前来，连忙告了一声罪，也不管欧阳军乐意不乐意，就给他安排了个差事。
　　后面来的人，多是一些政府部门的人，有京城博物馆处的领导，也有工商税务的官员，庄睿除了认识那位已经升为书记的原区办公室主任之外，别的一个都不认识。
　　这些人自然交给皇甫云来招待了，别看有些人官不大，但是实权不小，俗话说县官不如现管，这些人必须要小心伺候着，当然，能在京里当官的，也没哪个会不上路给庄睿上眼药的。
　　随着开业时间的一步步临近，前来的人更加的多了，这古玩圈子里的人还好，认识不认识都有话说，但是那些旅行社，各级领导们，都需要专人陪同的，别说是庄睿了，就是特意从彭城赶来的刘川赵国栋，都是忙得不可开交。
　　欧阳家的人，除了欧阳军到场之外，欧阳磊几兄弟虽然没来，但是也送上了花篮，整个博物馆大门口左右一两百米，满满当当的放着全是各种庆贺的花篮，让来往的路人禁不住都驻足观望。
　　“庄老弟，老师来了，快点跟我迎一下……”
　　正当庄睿忙的喘不过来气的时候，金胖子忽然从里面跑了出来，夏天穿的少，那胸前的两块赘肉，如同女人那啥似地，上下荡漾着。
　　“大师不是说下午来吗？”
　　庄睿闻言愣了一下，不过还是跟着金胖子往停车场那边走去，还没走到停车场，就看到大师坐在轮椅上，被其侄子给推了过来。
　　“先生，这大热的天，怎么敢劳烦您前来啊……”
　　庄睿抢过一把伞，跑到轮椅处，连忙给大师遮挡起了太阳，相比上次见到老人，面色要好了许多，看来自己的灵气，对于老人身体机能的恢复，还是很有效果的。
　　“小庄啊，你要振兴传统文化，老头子没什么好送的，只能来捧捧场喽……”
　　老人很幽默，一双眼睛却是不住的在花篮后面的围墙上看着，那些墙面上，都有博物馆内各个展馆的喷绘画面，制作的非常精美。
　　老人看的很仔细，不时还抬头向庄睿问上几句，精神之好，简直不像是90多岁的老人。
　　本来坐在会议室聊天的古玩界众人，听到大师前来，那屁股再也坐不住了，呼啦啦的都从门口拥了出来。
　　这会也看出了众人在古玩行里的地位了，马先生领头，大师的几个学生随后，另外就是各个博物馆的专家教授们，最后才能排得上那些比较著名的收藏家。
　　像是郑州来的张经理等人，那只有站在圈子外面远远观望的份了。
　　大师前来，庄睿那是必须陪在身边的，因为老人实在是年龄太大了，自己在身边，万一有点什么事情，可以及时救治一下。
　　在进入会议室时，庄睿释放出一丝灵气，遁入到大师体内，从外面进到空调室里，猛的一凉，倒是没有引起先生的注意。
　　“王秘书？他来电话干什么？”
　　庄睿正陪着老人聊天，拿着博物馆彩页给老人介绍的时候，手机突然向了起来，看了下来点显示，庄睿有些疑惑。


第706章 博物馆开业（下）
　　打电话来的人，是庄睿小舅的秘书王鹏，不过庄睿和他向来没打过什么交道，是以心中有些疑惑。
　　平时欧阳振武去庄睿的四合院，从来不让秘书跟着的，庄睿和王鹏只是在欧阳振武的小别墅里见过面，相互交换了名片，但两人之间却是从来没有通过电话的。
　　王鹏虽然是欧阳振武的秘书，不过在部里的办公厅还兼着个副主任的职务，可是实实在在的副厅级官员，如果下到省里或者地方上，那也是一方大员了。
　　“王秘书，您好，我是庄睿……”
　　前段时间庄睿曾经听欧阳军提起过，自己这博物馆，是王大秘亲自帮着去跑的手续，让一个副厅级办事，虽然是欧阳振武的面子，庄睿还是要领这个情的。
　　“小庄，你准备一下，老板马上要过去参加你那博物馆的开业典礼……”
　　王大秘的声音不大，应该是在车上，不过说出来的话让庄睿吓了一跳，之前没听小舅说要来啊？
　　“王秘书，你们还有多长时间到？”
　　庄睿说着话站起身来，这来的即使不是欧阳大部长，那也是自个儿的长辈，出去迎接是应当应份的。
　　“已经看到你们的楼盘了，马上就到……”
　　王秘书说完话后，就把电话给挂掉了，转回头对着坐在车后排的欧阳振武说道：“老板，已经通知到了庄睿……”
　　“嗯……”
　　欧阳振武点了点头，看着王鹏一脸疑惑的样子，笑着说道：“小王，庄睿这孩子虽然是我外甥，不过我去的目的，可不是因为这个。
　　现在国内的私人博物馆，数量并不是很多，与国外相比，不管是在政府扶持力度，还是市场规范上，都有很多的不足，大多数博物馆，藏品都是很单一的。
　　不过庄睿的这个博物馆不同，他的起点非常高，并且摸索出了一条以前没有人走过的路子，那就是和国外的博物馆，互通有无，在丰富自己藏品的同时，又能让国宝回归，这是一件很有意义的事情，是值得我们多加关注和扶持的……”
　　“那条路不是前人不想走，而是前人没有毕加索的作品……”
　　听到老板的话后，王大秘不禁在肚子里腹诽了一句，毕加索的作品要是满大街都是，能值那么高的价钱嘛？
　　王鹏是经常跟随老板参加国外一些学术交流的，他对于国外那些博物馆的秉性，可是一清二楚，如果不是庄睿手上有毕加索的作品，谁会搭理庄睿啊？
　　没有毕加索的作品，别说互通有无交换藏品了，恐怕庄睿连国外博物馆馆长的办公室都进不去，所以说，庄睿的做法根本就没有任何复制性的。
　　“老板，您说的对，可以让博物馆处下个通知，提倡一下庄睿的这种做法……”
　　王大秘知道欧阳振武的意思，他是怕庄睿镇不住那些古玩行里的老人，出面帮庄睿撑腰的。
　　欧阳振武闻言摇了摇头，说道：“通知就没必要了，不过可以组织各级文物部门，来庄睿的博物馆参观交流一下……”
　　王鹏猜的没错，欧阳振武为人虽然方正，但也并不迂腐，庄睿博物馆的事情，是上面指示下来的，所以这才旗帜鲜明的来支持外甥了，摆明了就是不怕被人非议。
　　“我知道了，会把您的指示传达下去的……”
　　王秘书听到老板的话后，答应了一声，把头低了下去，心里却是在想：“老板对庄睿的支持真是不遗余力啊……”
　　虽然文化部对于各级省市的文物部门，不是垂直管理的，无法任免相关干部，但是对于省市而言，部里的文件，还是会受到重视的，肯定会组织各级部门前来参观学习。
　　要知道，全国一共有1600多个县（包括自治县、旗、自治旗、特区和林区），300多个县级市，200多个地级市。
　　庄睿的博物馆又不是国有的，来学习，自然是要交学费的，如果这些城市都来上那么三五个人的话，对于庄睿的博物馆而言，就是一笔不菲的进账。
　　“王秘书，您好，小舅，您来怎么也不提前打个招呼？”
　　庄睿没有通知别人，自个儿悄悄跑到了停车场，刚到地方，就见到欧阳振武从车上下来，连忙迎了上去。
　　“怎么？不欢迎？那我走好了……”
　　欧阳振武的话，让王大秘和跟了他很多年的司机，都瞠目结舌，还从来没见到老板用这种开玩笑的口吻和别人说话呢。
　　“哪能啊，小舅您来给我捧场，可是请都请不到的……”
　　庄睿笑嘻嘻的拉住了欧阳振武，几个舅舅里面，他就和小舅最亲近，表兄弟里面也是和欧阳军关系最好，是以平时也有点没大没小的。
　　欧阳振武笑着拍了拍庄睿的脑袋，说道：“嗯，一会不能喊小舅啊，要不然会被人说我以权谋私的……”
　　“嘿嘿，知道了，欧阳大部长……”
　　“嗯，你这个博物馆很有特色，外面墙壁也利用起来了……”
　　欧阳振武跟在庄睿后面，看着博物馆的外形，点头夸奖了一句。
　　“哎，小舅，那些可都是钱啊，我用自家的墙壁做广告，有些部门还要上门收费，这什么道理啊……”
　　不提这事还罢，一说起这件事情，庄睿就一肚子火，当初往墙上张贴喷绘的时候，有关部门马上找上门来了，说这是户外广告，要收取什么城市空间费用，差点把庄睿气的暴走。
　　“咳咳，你这小子，这是专项用于户外广告设施设置日常管理，和城市环境综合整治工作的，怎么就你有牢骚？”
　　欧阳振武不满的瞪了庄睿一眼，国家政策，政府规定，可不是能随便评论的，欧阳振武心里在想着是不是要敲打庄睿一下了，否则要真是利用自己兄弟几个的特权，那才是受人把柄的事情呢。
　　“我就是这么一说，小舅，咱可是遵纪守法，不搞歪门邪道的……”
　　说着话，三人来到了会议室的门口，庄睿推开门，让欧阳振武先走了进去，然后拍了拍手，大声说道：“欧阳部长在百忙之中，也来参加鄙人博物馆的开馆典礼，大家欢迎……”
　　庄睿的话让会议室顿时安静了下来，说老实话，场内知道庄睿和欧阳振武关系的人，一双手绝对数的过来。
　　在场的众人，大多都是混古玩圈的，对欧阳振武并不陌生，而其它一些单位的政府官员，更是知道欧阳家族的强势，可以说，欧阳振武的到来，让许多人开始重新审视起庄睿和他的博物馆来了。
　　恐怕就是首都博物馆开馆典礼，文化部也就是到了一个副部长吧？庄睿不过区区一个私人博物馆，就能请来一部之长，而且还是分管博物馆的直属部门的老大，这需要什么样的关系和背景啊？
　　本来有些天高地厚辖区部门小领导，还想着日后怎么从这博物馆身上捞取点好处的，现在看到欧阳振武前来参加开馆典礼，顿时腿肚子开始打颤了，想必以前别人不和自己计较，那是别人度量大，有欧阳家的关系，掐死自个儿还不像捏死个臭虫那么简单？
　　在短暂的平静之后，掌声骤然响了起来，不过在众人心里，恐怕这掌声，还是多给那看起来有些神秘的年轻人的。
　　“老先生，您也来啦，小庄的这面子，还真是不小啊……”
　　欧阳振武一眼看到坐在轮椅上的大师，连忙迎了上去，论身份，这场内属他最为尊贵，但是论年龄辈分，他在大师面前，那也是小辈儿。
　　“年轻人，有冲劲，有能力，要扶持！”
　　大师笑着说道，虽然话不多，但是掷地有声，显示出来了庄睿在他心目中的分量。
　　原本一些接到帖子，碍于面子不得不来的专家们，听到老人对于庄睿的评价后，对庄睿又是高看了三分。
　　所有人都知道，大师向来都是不畏权贵的，欧阳部长的到来，只能说明这个年轻人背景深厚，但是老人的话，却是奠定了庄睿在古玩行的地位，让行内同仁们刮目相看。
　　“好了，时间也差不多了，咱们开始进行剪彩吧？”
　　在欧阳振武和大师聊了一会之后，庄睿看看时间差不多了，于是让此次的司仪开始安排了起来，会议室的人在馆内工作人员的带领下，集中到了博物馆的门口。
　　随着皇甫云请来的专业乐队奏响了音乐，几个暂时充作礼仪小姐的解说员，带着欧阳振武等一行人，来到了博物馆正门处，而剪彩所用的剪刀、托盘、红花等物件，也都全部准备好了。
　　人员所站的位置，也是很有讲究的，大师和欧阳部长，一左一右站在最中间的位置上，大师旁边站的是马先生，而欧阳振武的身边，则是此次的主人庄睿了。
　　“各位朋友，各位来宾，很高兴大家来参加鄙人的博物馆开馆典礼，在这里，我要隆重向大家介绍此次在百忙之中来参加典礼的欧阳部长，还有……”
　　按照仪式的要求，作为主人的庄睿，拿着麦克风，简短的介绍了来参加开馆仪式的剪彩嘉宾，当然，台上那几位即使他不介绍，别人也是耳熟能详的。


第707章 馆藏（上）
　　庄睿很简短的说了几句之后，就把麦克风让给欧阳部长，这大热的天，谁也不愿意在外面多呆，欧阳部长说了几句祝福和勉励的话后，剪彩正式开始。
　　随着乐队演奏声和鞭炮声，剪刀落下，四多大红花落入到盘子里之后，庄睿的开馆典礼，算是完成了。
　　将剪刀交给司仪之后，庄睿抬起头来，拉住门匾处耷拉下来的一根细绳，轻轻一拉，原本遮挡在门匾上的大红绸布，顿时掉了下来，“中国定光博物馆”七个苍劲有力的大字，出现众人面前。
　　“是大师的题字……”
　　“没错，看来这个年轻人和大师关系匪浅啊……”
　　“嘿，你们不知道吧，他们两个就是忘年交，庄睿潘家园的店铺牌匾，也是先生给题的字……”
　　见到庄睿博物馆的牌匾，场内众人似乎明白了大师今天为何亲自前来了，有些听了小道消息的人，更是在鼓吹着庄睿和大师的关系，以证明自个儿的见多识广，这古玩行的故事，恐怕比娱乐界还要多得多的。
　　其实庄睿今天本来还邀请了古老爷子和新疆的玉王爷，一同来参加此次开馆典礼的，不巧的是，这月份古老爷子正在新疆避暑呢。
　　听到庄睿一说，老爷子倒是要赶来，不过被庄睿给劝住了，大热的天，没让那两位来回折腾，反正日后机会多的是。
　　而身在缅甸的胡荣，因为翡翠矿二期开采在即的原因，也没有到来，不过让人送上了一份价值不菲的贺礼，同时送过来的，还有上次他留下雕琢的那棵翡翠树，倒是让庄睿意外的惊喜了一番。
　　“小庄，我就不凑热闹了，下午还有个会，先走了……”
　　欧阳振武目的已经达到，以他的身份，要来博物馆也是视察工作，这乱糟糟的场合有点不合适多呆，当下带着王大秘告辞离去了。
　　有些纯粹就是给欧阳军面子前来打酱油的人，也是在向庄睿说了几句祝福的话后，告辞离开了，还留在博物馆的门口的，大多都是来自各省市藏家和行里人了。
　　杨波那一帮子没走，赵女士更是一直紧跟着欧阳军，这女人倒是有几分本事，让一向对外人不假于色的欧阳公子，居然脸上露出笑容和其说着话。
　　按照流程，剪彩完毕之后，是要去酒店吃饭的，不过事先安排好的工作人员这会遇到了麻烦，因为在引领这些来自全国各地的专家藏友们上车的时候，居然没有一个人愿意走。
　　“庄老师，俺们来就是想见识一下你那些馆藏精品的，看完再吃饭也不迟啊……”
　　来自郑州的张经理，说出了众人的心里话，引起场内的一片附和声，有些性急的，已经是准备进入到展馆里了。
　　见到众人迫不及待的要进入展馆，庄睿连忙拿过话筒，说道：“各位，中午鄙人为大家准备了酒宴，咱们是不是吃过饭后，再回来参观博物馆啊？”
　　庄睿租用了七八辆豪华大巴车，就是为了把参加开馆典礼的人拉去酒店的，现在那些车早已停在博物馆的停车场了，就等着这些人上车了。
　　“庄老板，吃饭可以再等等嘛……”
　　“是啊，先走一遍，回头再细看……”
　　“庄老弟，你这博物馆可一直对老哥保密来着，今儿总能看了吧？”
　　庄睿话声未落，就被众人给打断掉了，在今天之前，庄睿没有对任何博物馆以外的人员，开放过各个展厅，不过他对外的宣传，早已让收藏界和考古界众多专家心里痒痒了。
　　作为第一个收藏有毕加索作品的国内私人博物馆，拥有已经被证明了的传说中的“定光宝剑”，拥有超过淳化大鼎的商周重器，拥有数千年文化的龙山黑陶，拥有鬼谷子下山青花瓷罐，这些即使是在国立博物馆，都难得一见的珍品，让众人倍感期待，谁还在乎那一顿饭啊？
　　庄睿一看群情激奋，当下也是无可奈何，只能让人通知酒店，稍后开席，自己亲自推着大师的轮椅，走进了博物馆。
　　走进博物馆的大门，左边就是会议室，而右边通过一个不长的走廊后，就是博物馆的正式展馆了。
　　在正对着展馆大门三米左右的地方，有一个制作异常精美的展柜，展柜高约一米五左右，下方一米处，都是用上好的大叶檀打制的，而在上面，则是密封的防弹玻璃罩。
　　在展柜里面不同角度，还安置有好几个射灯，对准的物件，正是庄睿的镇馆之宝“定光宝剑”！
　　定光剑是锋刃朝上摆在玻璃罩里的，在灯光的照耀下，剑身那繁琐复杂的美丽花纹，闪烁着丝丝寒光的锋刃，尽显在众人面前。
　　在玻璃柜里面，还有一个标识牌，上面介绍了定光剑的来历，这也是中国历史上，记载在著录里，第一把问世的传说中的商周绝世宝剑。
　　“真的假的啊？商周的宝剑，还能保存的这么好？”问这话的显然不是行里人，商周保留下来的青铜器多着呢。
　　“当然是真的，听说这把剑问世的时候，引起很多争议，可是经过许多专家论证过的……”
　　“假的谁敢往这里放？那还不够丢人的呢……”
　　“是啊，战国龙泉宝剑都能保留至今，这商周青铜剑能有这般品相，倒也不是不可能……”
　　“名不虚传啊，真是名不虚传，你们看看这花纹，就是现代工艺，也无法锻造出来的，真是不枉此行呀……”
　　“嘿，我告诉大家，这把剑可是吹毛立断，能一次连斩八枚铜钱的……”
　　此时在定光剑的展柜旁边，早已是里三圈外三圈的被围的死死的了。
　　最后说话的那人，显然是猴子，听的庄睿直摇头，让他来干解说的，这小子干脆直接吹嘘上了，不过说的倒也是事实。
　　“先生，咱们去书画馆看看吧……”
　　现在这地根本就插不进去脚，庄睿推着大师，后面跟着先生的几位徒弟，还有一些专门收藏鉴赏书画的专家学者们，绕过定光剑的展柜，走进了书画馆的玻璃门。
　　定光剑是庄睿这家博物馆的镇馆之宝，当然是要放在最为显眼的地方，而其余的展馆，都是在定光剑后面，每个展馆里面都是相通的，但是从外面也可以分别进入。
　　“停！”
　　刚一进入书画展馆，大师就把手抬了起来，双眼紧盯着那面对玻璃门，长达十多米的一幅墙面。
　　这面墙并不是博物馆本身所有的，而是庄睿让人垒砌出来的，墙高两米左右，只有一块砖的厚度，外面罩有一层厚而清晰的玻璃，可以清楚的看到那幅经过精心装裱，镶嵌在玻璃罩里的巨幅画作。
　　之所以说是巨幅画作，因为整幅画高度近70公分，而横幅则是达到了惊人的25米，在这面墙的反面，同样是这幅画，之所以将之摆设在正反面，就是因为这幅画实在是太长了。
　　“这……这是《康熙南巡图》的第二卷？”
　　老人用手撑着轮椅，竟然颤颤巍巍的站了起来，庄睿连忙扶住了老人，走到了《康熙南巡图》的面前，同时庄睿眼中分离出一丝灵气，遁入到老人的腿中。
　　“真……真的是第二卷，没错，没错，是王石谷的画风……”
　　这幅画讲诉的是康熙南巡离开京城，进入到当时还是隶属于河北的天津府，站在城内接受万民敬仰的画面。
　　画面以康熙为中心，层层铺开，远处天津府城门大开，到处都是店铺街道，士农工商各行其职，呈现了一幅国泰民安，百姓富裕的景象。
　　整幅画人物众多，画面复杂细腻，就连有些人家门口摆放的石狮子，都画得栩栩如生，天津河穿流在画上，宛如清明上河图一般。
　　“没想到在这里见到了第二卷，小庄，不简单，你真的不简单……”
　　老人要过一个放大镜，在庄睿的搀扶下，缓慢的围着画卷走了一圈，虽然略微感觉有些劳累，但是脸上满是兴奋的神色。
　　金胖子和庄睿一起把老人扶到轮椅上之后，说道：“老师，这画咱们故宫博物院也有收藏的……”
　　“对，康熙南巡图一共有十二卷，不过现存于国内的，只有一、三、九、十、十一，十二这6卷，其它的都是在国外一些博物馆或者私人的手里……
　　我在美国、加拿大的博物馆里，见到过另外几卷，只有这第二卷，一直不知道藏在何处，没想到能在这里见到，小庄，你保密工作，做的很好嘛……”
　　老人心情舒畅之下，和庄睿开起了玩笑，他哪里知道，吉美博物馆自从接受了弗雷的捐赠之后，就把这幅巨作藏入库房之中，如果不是庄睿用毕加索的作品与之交换，恐怕不知道要何年何月，这《康熙南巡图》的第二卷，才能重见天日？
　　“推我再看看别的，这幅画，等我有时间要慢慢看……”
　　入门就得到了个大惊喜，老人十分的高兴，对于其它的作品，也充满了期待。


第708章 馆藏（中）
　　除了门口那幅巨幅画作之外，在大厅中间，还有一个长七八米，宽两米左右的一个玻璃展柜，这里面放的就是庄睿从吉美博物馆里交换来的佛经。
　　另外在这个展柜里，还有庄睿第一次淘宝捡漏的来的那卷王士祯手书的《香祖笔记》。
　　这卷手稿虽然相对那些佛经而言，市场价格没有那么高，但是作为庄睿第一次捡漏所得，并且还承载着庄睿对于那个雪花纷飞下午的回忆，所以还是将其放在展柜最为显然的地方。
　　坐着轮椅来的书画展馆中间的展柜时，大师指着那些纸张泛黄的佛经，对庄睿说道：“小庄，这些佛经要收好了，当年遗失出去的东西，能再收回来，殊为不易……”
　　这些佛经刚到北京的时候，就是大师屈尊到了庄睿的四合院，亲自做的鉴定，在每卷佛经的扉页，都有大师一个小小的鉴赏印章。
　　听到大师的话后，庄睿连忙点了点头，说道：“先生，您放心，这些经卷在我这里，不会受到任何损坏的……”
　　“嗯，小庄，我那里还有两幅徐渭和仇英的画，等有时间，我让人给你送来……”
　　庄睿愣了一下，连忙摆手道：“先生，那可使不得，这可是您的珍藏啊……”
　　徐渭和仇英都是明朝的著名画家，尤其是徐渭，中年以后才开始学画，擅长画花鸟，兼能山水、人物、水墨写意，画如其人，气势纵横奔放，后世多有人临撰他的作品。
　　按照现在市场上的价格，徐渭和仇英的画作，最少要在百万以上的，这要换成是个企业家捐赠的，庄睿肯定一口答应下来，但是对于并不富裕的大师而言，庄睿却是不想接受。
　　“小庄，叔叔给了，你就收下来吧，过几天我给拿过来……”
　　老人的侄子打断了庄睿的话，脸上没有一丝勉强的神色，跟着大师数十年，见到大师捐赠出去的物件，恐怕不下数百件，老人的侄子早就习惯了。
　　“谢谢先生，谢谢张叔……”
　　庄睿被叔侄二人的情操给感动了，他知道，老人的侄子已经退休了，现在不过是每个月拿着微薄的退休金在生活，但是对这上百万的东西说捐就捐，可见其人品了，要知道，大师如果西去的话，这些东西可都归他的。
　　“等一下，停一停……”
　　在走到一幅郎世宁的油画《乾隆狩猎图》的时候，老人又叫庄睿停住了，在这幅图画上，乾隆皇帝正值青年，意气风发，在他的身旁，有不少王公大臣，其中一人和乾隆容貌相似，而老人的眼睛，正是看着这个人。
　　庄睿知道，这人正是老人的先祖，虽然大师从来不宣扬自己的那个姓氏，但是见到先祖的画像，依然是忍不住停下来多看一会。
　　“走吧，也不知道这些人争来争去，到底是要争什么……”
　　老人自嘲的笑了笑，神色有点失落，不过一会在看到唐伯虎的《李端端图》后，又兴致勃勃的和庄睿与几个徒弟，争论起明朝画家以谁人为尊的话题来。
　　过了20分钟之后，老人精神有些疲倦了，拒绝了庄睿吃饭的邀请，让金胖子送他回住所了，不过老人反复的说，一定要在人少的时候，好好的来参观一下庄睿的这座博物馆。
　　在将老人送上车的时候，庄睿又向其身上注入了一股灵气，像这种情操高尚，愿意提携后辈的大家，庄睿是真心希望老人长命百岁的。
　　……
　　庄睿再次回到博物馆的时候，在那定光宝剑的展柜旁，依然是人声鼎沸，不过此时人流分散了许多，有些人已经去到旁边的各个展馆里，这里留下的，大多都是青铜器的专家和藏友。
　　庄睿笑着一些人打着招呼，转悠到了皇甫云的刀剑展馆，这里同样吸引了大批的藏友和专家，虽然冷兵器的时代已经过去了，但是人们对于杀人利器，天生就有着不同寻常的爱好。
　　皇甫云的刀剑展馆，从石器时代的石斧石刀，到商周时期的青铜刀剑长戟，再到秦汉盛唐的各种冷兵器，就算是江湖传闻中的那些个钺、钩、叉、鞭、锏、槊、拐、流星锤等物件，也是应有尽有。
　　“这把乾隆皇帝佩剑，是我从英国拍回来的，当时……”
　　“皇甫老师，您这里有没有和门口定光剑一样档次的藏品呢？”
　　“咳咳，那东西……真没有，全国恐怕也就那一把……”
　　刚一走进展馆，庄睿就见到一群人拥簇着皇甫云，正在那里听他白话呢，不过很显然，皇甫云同学被人给打击了。
　　庄睿也没过去凑热闹，从门口开始，观察起皇甫云的藏品来。
　　说老实话，从皇甫云布置好这个展馆，庄睿也是第一次认真的观看，从门口的石斧，一直走到展馆尽头的清朝刀剑，在庄睿心中，有一种奇怪的感觉，仿佛经历了数百场中古时代的战役一般。
　　“哎，我说老弟，哥哥我都忙成这样子了，你倒好，自己闲逛了起来……”
　　正准备走出刀剑展馆的时候，庄睿被皇甫云给发现了，这哥们正手舞足蹈的给嘉宾们介绍着他的珍藏，看到庄睿之后，连忙一把拉住了他。
　　“嘿嘿，皇甫兄，能者多劳嘛，大家说是不是啊……”庄睿笑嘻嘻的起哄，跟在皇甫云后面有的熟人，也纷纷笑了起来。
　　“别介，馆长大人还是带一些人参观下陶瓷展馆吧，这都快半个小时了，抓紧看完，然后去酒店吃饭……”
　　来的这些嘉宾们，对庄睿这家博物馆充满了好奇，不过对于皇甫云而言，可是一点儿吸引力都没有了，这展馆所有的布置和装修，几乎都是他一手操办的。
　　“行，对陶瓷器和玉石感兴趣的朋友，跟着我走吧……”
　　这不注意还不知道，三四百位嘉宾，最少有200多人都在听皇甫云讲解刀剑馆，庄睿一声招呼，顿时分流出来一大半人，跟在了庄睿身后。
　　带着众人走出刀剑馆后，正对面就是陶瓷展馆大门，这里是除却青铜展馆之外，最能吸引游客眼球的地方，因为仅存世八件的那元青花人物瓷器，就陈列在这个展馆里，不过由于位置的原因，现在里面并没有几个人。
　　“庄老师，这……这不会是玉石雕琢出来的吧？”
　　在陶瓷馆的门口处，有两个制作极为精致的水晶展柜，一个高约一米五左右，里面却是放置着一棵犹如盆景一般的物件。
　　这是个盆景树，高度在三十公分上下，在碧绿的树干上，分着若干个树杈，在这些小指粗细的树枝上，开满了指甲大小的红黄花朵。
　　在那特殊灯光的照射下，整个小树犹如仙树一般，雾气升腾，将“红翡绿翠”四字演绎的淋漓尽致，散发出夺目的光彩。
　　“呵呵，齐珠姐，别那么客气，还是叫我小庄好了，我可当不起您喊老师啊……”
　　开口询问庄睿的人是齐珠，在昌化的时候，庄睿还欠着对方的人情呢，当下笑着连连摆手，说道：“没错，这是棵翡翠树，是我年初的时候参加缅甸翡翠公盘解出来的，是由国际翡翠设计名家，胡荣先生亲自设计雕琢的……”
　　“天啊，真的是翡翠树，这要多少钱呀？”
　　“没听说庄老师曾经解出过这样的极品翡翠啊？”
　　“嗨，不知道财不外露嘛，谁解出好东西会满世界嚷嚷？”
　　“是啊，庄老师已经是北地翡翠王了，也不需要这东西来撑门面了……”
　　听到庄睿的话后，跟在后面的众人，呼啦一声就把这展柜给围的水泄不通，别看这棵翡翠树不是古董，但是论其市场价值，恐怕比定光宝剑也低不了多少。
　　“庄睿，这个恐怕是软玉雕琢的吧？”
　　齐珠对于玉石一直都很喜爱，眼光倒也不错，看到那个被欧阳老爷子还回来的玉石果盘之后，马上就看出其玉质来了。
　　这个玉石果盘的颜色种类，要更甚于那棵翡翠树，几乎是每色俱全，而且经过古老爷子的妙手雕琢，将每个水果都表现的栩栩如生，如果不是近距离仔细察看，很难发觉这是假的。
　　庄睿点了点头，道：“对，这个是和田玉雕琢的物件，是极为罕见的多色和田玉，并且是古天风老爷子亲手持刀雕琢出来的……”
　　听到庄睿的话后，本来站在那个玉石果盘旁边的人，这才发觉到，又是一件无价之宝出现在了眼前。
　　最可笑的是，刚才很多人都没注意这东西，还以为是博物馆的摆设呢，只是他们也不想想，普通的果盘，至于配上这么一个要花费上万块钱的展柜嘛？
　　或许场内很多人没听过胡荣的名头，但是不管是否玩玉石的人，对古天风这个名字可是不陌生，别说是这个珍贵的玉石了，就是普通一点的材质，经过古老爷子的手，那也是身价倍增的。
　　“庄睿，你这里每个物件拿出来，都是这么不凡啊……”
　　齐珠有些感慨，自家老爸那一屋子的藏品加起来，恐怕都不如庄睿这里的一个物件来头大。


第709章 馆藏（下）
　　听到齐珠的话后，庄睿笑笑，没有多言，不过脸上显露出一丝自信的神色来，虽然自己这博物馆的藏品不多，但是个个都是精品，庄睿相信，即使和那些国有博物馆相比，也是不遑多让的。
　　当然，故宫博物院之类的就不用提了，虽然几经浩劫，那也是瘦死的骆驼比马大，非庄睿所能比拟的。
　　看着众人依然在观看两件玉雕摆件，庄睿开口说道：“大家先来陶瓷馆看下吧，这都12点多了，咱们走一遍就要去吃饭了……”
　　那两个玉雕摆件的展柜，都是可以拆卸的，庄睿也是临时摆在陶瓷器展馆外面，吸引众人眼球的，等玉器杂项馆可以营业之后，这两个玉雕摆件，还有那个从吉美博物馆交换得来的西汉《白玉老虎》，都将成为杂项馆的镇馆之宝的。
　　“诸位，这件元青花鬼谷子下山瓷罐，是咱们国内唯一的一件元青花人物瓷器……”
　　鬼谷子下山元青花瓷罐，自然是要摆放在陶瓷展馆最为醒目的地方了，精致的玻璃展柜，镂空的水晶底座，无一不是在衬托着这件瓷器的贵重。
　　瓷罐的主题画面，是描述了孙膑的师傅鬼谷子在齐国使节苏代的再三请求下，答应下山搭救被燕国陷阵的齐国名将孙膑和独孤陈的故事。
　　在瓷罐上，鬼谷子端坐在一虎一豹拉的车中，身体微微前倾，神态自若，超凡如仙，表现出运筹帷幄之中、决胜千里之外的神态，车前两个步卒手持长矛开道。
　　一位青年将军英姿勃发，纵马而行，手擎战旗，上书“鬼谷”二字，苏代骑马殿后。一行人与山色树石构成了一幅壮观而又优美的山水人物画卷。
　　整个青花纹饰呈色浓艳，画面饱满，疏密有致，主次分明，浑然一体，人物刻画流畅自然，神韵十足，山石皴染酣畅淋漓，笔笔精到，十分完美。
　　虽然瓷罐画面上的人物不多，但是每个人的表情都很丰富细腻，即使在后世明清瓷器中，也少见这么精细的瓷器，场内众人多是行家，自然知道这件瓷器的稀少与珍贵之处。
　　而且就在上个月的时候，在英国伦敦举办的一家拍卖会上，同样是的一件元青花人物瓷器，居然拍出了1400多万英镑的天价来，折合人民币高达2亿3千万以上，让世界收藏界为之震动。
　　那件瓷器虽然也是人物元青花，但是其造型和故事性，都远不如这件鬼谷子下山瓷罐，看到这件瓷罐之后，展馆内的众人个个心里都是咋舌不已，如果按照国际拍场的行情，这件鬼谷子元青花，价格恐怕要在三亿RMB以上了。
　　先是定光宝剑，再是罕见的玉雕摆件，现在又看到这绝对能称之为无价之宝的元青花瓷罐，人们对于庄睿的这家博物馆，在心里已经给出了定位，绝对是走的精品高端路线。
　　从已经看过的几个展馆而言，《康熙南巡图》第二卷气势恢宏，篇幅巨大，即使拿到南京上海能大城市博物馆，都能作为镇馆之宝，但是在庄睿的这家博物馆内，恐怕连前10的位置都排不进去，可见庄睿藏品之精了。
　　陶瓷器展馆可谓是庄睿收藏里面，市场价值最高的一个展馆了，单是鬼谷子下山和那件鱼纹青花瓷罐，价值就要在四亿左右，更遑论还有着“纵有家财万贯，不如钧瓷一片”的完整五大名窑的瓷器了。
　　在庄睿这博物馆开业之前，京都拍卖行的钱总曾经带了一个评估师来过，给庄睿这间陶瓷器展馆做出的评估是价值8亿RMB以上，并且还是保守的估价。
　　当然，做出这个估价是在伦敦那场拍卖会之后的事情。
　　因为在这两个月的时间里，世界拍卖界风云突变，中国艺术品、尤其是陶瓷器价格猛涨，埃兹肯纳送给庄睿的那两百多件清中后期的瓷器，也被评估到了一亿多的市场定价。
　　庄睿倒是给埃兹肯纳也发了请帖，不过埃兹肯纳以身体不适为由，并没有来参加庄睿的这次开馆典礼。
　　“身体不适？恐怕是在生自个儿的气吧？”这是当时皇甫云听到埃兹肯纳没有前来，张嘴说出的一句话。
　　庄睿也能想得到，估计这会埃兹肯纳正后悔着呢。论价值，那10来张毕加索的素描画，无论如何都赶不上他所交易的这些瓷器的，埃兹肯纳虽然还有众多精品瓷器，但是元青花和宋五大名窑的瓷器，却是被庄睿给搜刮一空了。
　　至于庄睿另外几个展馆，钱总也给评估了一下，虽然那把青铜剑在国内是无法交易的，不过要是走私到国外，价格最少在两亿之上。
　　不算庄睿“暂借”国家的那些青铜器，仅是庄睿自己的藏品，包括两个玉雕摆件在内，钱总一共给出了价值22亿的估价，再加上这博物馆本身的地皮和建筑价值，这家私人博物馆，总价应该在25亿左右。
　　还别说，当时完成估价后，就是庄睿都吓了一跳，要知道，能有25亿RMB的身家，在去年2004年的福布斯中国富豪排行榜上，已经可以稳居前10了。
　　不过福布斯排行是要综合考虑诸多因素的，像是政治影响力，庄睿本人基本上为零，国际影响力也仅限在艺术品圈子里，并且还是属于被拍卖行封杀的那一类人。
　　像是什么民营经济中的领导地位，庄睿就更扯不上边了，如果他的博物馆也能算是民营企业的话，那庄睿是只出不进，给国家创造不了多少效益的，更谈不上什么领导了。
　　不过福布斯排行中的在所处行业中的战略地位这一条，庄睿算是能勉强沾点边，他的这家博物馆，从藏品价值上而言，绝对是国内私人博物馆中首屈一指的。
　　至于那些为多少人解决就业的条件，庄睿和那些上榜富豪更是没得比，他现在实打实的员工，不过就几十个人，还要算是“秦瑞麟”和“宣睿斋”的那些人。
　　像庄睿这样的人，在国内还有很多，现在媒体给这类人，起了一个名称，就是隐形富豪，虽然资产众多但是为人低调，或者是只在某个行业里有名。
　　不过庄睿的那几项投资，要是被人泄露出去的话，恐怕他在福布斯富豪榜上，也能占据一席之地了，因为仅是缅甸的那座翡翠富矿，在未来几年里，最少能给庄睿带来二十亿RMB以上的回报。
　　新疆的玉矿已经开采了大半了，现在庄睿从那里拿到的分红，也有三亿之多，等到开采完毕，应该能达到5亿，和玉王爷的预期是差不多的。
　　另外还有庄睿现在身处的这个楼盘，仅是现在售出的楼花就有七八亿了，所有房产全部售出之后，庄睿投资的3亿资金，最少能翻4-5倍。
　　这也是为什么国内那么多人喜欢投资房地产的原因了，这种生意绝对是一本万利，更何况很多人都是空手套白狼，左手从银行拿了钱后，右手再还回去，不用自个儿掏一分。
　　……
　　在看了两个展馆之后，这些来自天南海北的藏友和专家们，心里不由自主的对庄睿产生了一丝敬畏，钱财虽然不能衡量一个人的地位，但是绝对能衡量一个人的能力！
　　在古玩行里，衡量一个人是否成功，那就要看你的藏品数量和质量了，虽然庄睿现在的藏品数量无法和马先生相比，但是论藏品的总价值，估计也就只有专门玩紫檀的那位陈女士，能和庄睿相比了。
　　经过这次开馆典礼，出道还没有两年的庄睿，在国内古玩界的地位，已经可以直追马先生了，其后的很长一段时间里，各种论坛讲座以及鉴定活动的邀请，如雪花一般向庄睿飞来，当然，这些都是后话了。
　　“行了，大家再去青铜器展馆看看，咱们就要去吃饭了……”
　　庄睿拍了拍手，引起众人的注意后，带头走出了陶瓷展馆，忽然看到迎面走来的彭飞，庄睿不由一愣。
　　“彭飞，德叔呢？没请来？”
　　德叔小儿媳妇这几天刚好临产，作为公公，德叔也想第一时间见到自己的大胖孙子，所以接到庄睿的邀请函后，一直留在中海没有过来。
　　对于德叔，庄睿心中那是把他当做父执来敬重的，自己的博物馆开业如果德叔没来，庄睿肯定会感到遗憾的。
　　所以庄睿让彭飞带了机组人员等在了中海，只要德叔的儿媳妇生了，德叔见到孙子之后，马上就要把德叔给请到北京来。
　　“庄哥，德叔请来了，不过他一来就钻到那个展馆去了……”
　　彭飞指了指身后的一个展馆，却是最靠近的正门的青铜展馆，也就是庄睿现在带人过去的。
　　由于国内青铜器交易的限制很多，所以开始进入青铜展馆的藏友也比较少，大多都是一些研究青铜器的专家，在研究着那尊商周大鼎。


第710章 老而弥坚
　　“德叔，恭喜您又得了个大胖孙子啊，呵呵，孟老师，刚才剪彩的时候一直没找到您啊，您看这事办的……”
　　来到青铜器展馆之后，庄睿见到在一处墙壁展柜旁边，围了一圈人，挤进去一看，孟教授正和德叔指着里面的藏品在点评着。
　　六月份的研究生面试，庄睿已经通过了，也就是说，到了九月份的时候，他就是京大的一名学生了。
　　此次博物馆开业，庄睿也通知了孟教授，不过今儿来的人太多，孟教授一直是让自己姐夫赵国栋帮着招呼的，在剪彩的时候，庄睿的确是想着自己的导师的，不过问了赵国栋，却是那会不知道孟教授跑哪去了？
　　“我这糟老头上不了台面，小庄啊，你这博物馆，可真是不简单呀，北京城的各大博物馆，可能除了故宫博物院和首都博物馆之外，再没有一家博物馆的藏品能和你相比的了……”
　　孟教授是个很纯粹的学者，除了做研究考证之外，很少参加社会活动，央视那百家论坛请了他好几次，都被孟教授给推辞掉了，刚才剪彩的时候，也是他故意躲开的。
　　“孟老师，我可还年轻呢，您这样夸奖我，学生可是当不起的……”
　　和孟教授认识也快有一年的时间了，庄睿知道这个在德叔嘴中脾气有点怪的老师，其实是个性情中人，看你顺眼了，怎么开玩笑都不会生气，要是看你不顺眼，连话都不会多说一句的。
　　“你们两个别肉麻了……”
　　德叔和庄睿的关系，自然是不用多说了，一把拉过庄睿，指着展柜里的那个藏品，说道：“行了，臭小子，过来说说，这物件怎么得来的？”
　　庄睿听到德叔的话后，看了一眼那个依附在墙上的玻璃展柜，顿时笑了起来，原来是他从巴黎那家古玩店库房里淘到的那个青铜镜。
　　按说这玩意应该放在杂项馆的，不过杂项馆物件太少，暂时就陈列在青铜器展馆了。
　　庄睿为了凸显出这件青铜镜不同寻常之处，特意对展柜进行了改造，青铜镜面是侧着对着外边的，而在展柜内，有一束红色的灯光，呈四十五度角照射在了镜面上。
　　如此一来，在内测的白色墙壁上，就反射出一尊菩萨端坐在莲花座上的图像，头挽高鬓的观世音菩萨衣袂飘飘，手持净瓶，双目微闭，面色慈祥，一副悲天悯人的慈悲模样。
　　这尊菩萨反射图案虽然清晰，但是比较淡，不驻足在跟前仔细察看的话，很难观察出来，今儿来了几百位客人，居然没有一人能看出来，倒是被德叔和孟教授两人给发现了。
　　这件青铜镜的来历，庄睿到现在都没能考证出来，只能根据其中灵气的颜色和强弱，给出隋唐时期的判断，因为那个时代佛教盛行，并且异常的富裕，恐怕只有那时候的和尚，才会琢磨着制作这么精细的佛器的。
　　“德叔，孟老师，这物件是我在巴黎得来的，和那些毕加索的作品，从同一个人手上收到的……”
　　对这件事情，庄睿心里一直是引以为豪的，在国内淘宝捡漏，那还是赚的自己人的便宜，而到了国外淘回来宝贝，任谁都要翘起大拇指，说上一个“牛”字。
　　“庄老师，您说的是真的？我怎么感觉像是在听故事呀？”
　　“废话，当然是真的，没见到东西都摆在这里了嘛……”
　　“国外真有这么多宝贝啊？赶明我也出去转转……”
　　“现在国外好物件也少了，除非你去到一些人的家里，不是你们想的那么简单的……”
　　听到庄睿的话后，众人顿时兴奋了起来，他们却是不知道，这国外大部分的东西，都是中国制造，想淘宝捡漏，其难度不见得比在国内要小。
　　“诸位，诸位朋友，我这也是运气好，开始在那艺术品商店见到的东西，全部都是仿制品，后来去到库房里才淘到的这个铜镜和毕加索的素描画，照我说，在国外淘宝，未必就比国内容易……”
　　庄睿见到众人都憋着劲想出国去寻宝贝，连忙出言劝解了一下，国外被抢去的物件虽然多，但是大都已经被人收藏起来了。
　　有出国那功夫，还不如在民间寻摸呢，毕竟中国这几千年的传承，地下陆续被挖出来的好东西多得是呢。
　　当然，庄睿这番话，别人是否能听得进去，那就谁也不知道了，话说国人最爱跟风，保不齐就会有几个得了红眼病的人，出国展示一下自个儿的鉴宝技术去。
　　“德叔，这东西您给掌掌眼吧，我只能看出是隋唐时期的物件，但是其具体来历，我也搞不清楚……”
　　庄睿回国之后，曾经翻找了许多青铜器著录类的书，想看看这件青铜镜是否留下了传承，但是让他失望的是，在历史上，没有一件相同或者是类似的东西。
　　“拿出来看看吧……”
　　德叔对这青铜镜也很好奇，不过隔着玻璃，他无法上手观摩，总不能凭空臆测吧？
　　庄睿点了点头，拿出手机给博物馆的安保总监杨剑打了个电话，同时又通知了皇甫云，按照博物馆的安全规定，每个展柜想要打开，首先必须先经过三个人的签字。
　　另外，还需要三人各自掌握的一把钥匙，才能同时开启这些展柜，仅是安装这项安全系统，就花了庄睿200多万RMB，这也是国外最为留行的防盗设置，想要开启这些展柜，必须要三人齐到才可以。
　　“庄总，皇甫馆长，二位先签个字吧……”
　　杨剑来的稍微晚一点，他一到地方，就让跟随他到来的保安，围绕以庄睿为中心的地方，画出一个三米左右的半径，将那些藏友专家们都给隔离开了。
　　杨剑的手上拿了一张单子，等庄睿和皇甫云分别在上面签过字后，标明了要开启的展柜编号，这才拿出了属于自己的钥匙，插入到展柜底部的一个锁孔里面。
　　这种钥匙是特制的磁性钥匙，根据不同的磁性强弱，来开启展柜的，当三人都把钥匙插入之后，那扇特制的防弹玻璃，缓缓向上升了起来。
　　“德叔，您看吧……”
　　庄睿伸手将那面镜子拿了下来，而白色墙壁上的观世音菩萨投影，顿时消失不见了，这也让一些心里怀疑庄睿作秀的人，彻底的相信了这面铜镜的神奇之处。
　　有些自诩对杂项青铜器有研究的人，看向青铜镜时，眼中都透出热切的神情，恨不得把玩这件青铜镜的人就是自个儿。
　　在庄睿取出青铜镜的时候，德叔就戴上了一副白手套，接过青铜镜和旁人递来的放大镜后，仔细的观察了起来。
　　看了大概有三四分钟的时间，德叔的眉头微微皱起，居然将手套脱下，用食指轻轻的在镜面摩挲着，脸上一副若有所思的表情。
　　“小睿，这铜镜背后的纹饰，虽然看不太清楚的，勉强能辨认出来一点轮廓，不过应该是佛教的飞天图，而且是中原式飞天，也就是说，你判断的年代基本吻合……”
　　德叔所说的飞天图，起源于敦煌，不过在北魏时期，敦煌飞天深受印度和西域飞天的影响，大体上是西域式飞天，多有西方的文化色彩。
　　而中原式飞天图，则是在西魏到隋朝的时候兴盛起来的，形式多表现为佛教天人与道教羽人，德叔之所以作出了这个判断，是因为在铜镜背面，勉强可以发现一个道冠。
　　德叔顿了一下，接着说道：“至于这铜镜有影射的效果，按照我的观察，应该和这面铜镜研磨时的纹路，有很大的关系，它是通过这些用肉眼很难看出的细微纹线，勾勒出来这尊菩萨造型的……
　　至于具体到哪个年代，我想，应该是隋朝，因为隋代观音坐姿居多，相貌大多端庄慈祥，整体生动流畅，服饰飞舞飘逸，和影射出来的图案极为相符……”
　　“德叔，还是您老厉害，这尊观音的影射效果，的确如您所说，就是镜面纹路造成的，不过对于它的断代，我一直不敢下结论，得，回头能把年代添加到标注牌上了……”
　　德叔话音刚落，庄睿就翘起了大拇指，他真的是心服口服，因为用普通的放大镜，压根就无法发现这铜镜表面的纹线，而德叔仅仅是用手指感觉了一下，就准确的做出了判断。
　　和庄睿必须使用眼中灵气，才能看出端倪相比，德叔无疑高明了许多，虽然年龄这两年已经不怎么给人鉴定物件了，还是老而弥坚，肚子里的学问，仍然够庄睿学上几年的。
　　通过德叔的讲解，庄睿也又多学了一招，他先前一直没有注意影射出来的观音图案，是隋代最常见的造型，居然还可以通过这个来断代？看来这鉴别物件，每一个细微之处，都是不能疏忽的。
　　“好了，大家都到门口去集中吧，咱们吃完饭回来后，下午还有一场学术交流呢……”
　　在把铜镜放回到展柜之后，庄睿让杨剑带领保安开始清场了。
　　严格说来，下午博物馆才算是正式开业，到时会有好几家旅行社，组织一些游客前来参观的。


第711章 平台（上）
　　国家的各级旅游景点，虽然直管部门是国家旅游局，但是由于一些景点的特殊性，和文化部门也有着一些关联。
　　而旅行社和各个景点的关系，又是十分的密切，所以在四九城一位官职不高，但却手握实权的领导发话之后，庄睿的博物馆，就成了各大旅行社旅游线路中，很重要的一个环节了。
　　中午吃过饭回到博物馆之后，博物馆旁边的停车场，已经停满了各种旅游大巴车，在博物馆的门口，则是站满了拿着小旗子的导游，带着各个旅行社帽子的游客。
　　耳边挂着对讲机的博物馆安保人员，眼睛一边查着印制精美的门票，一边在清点着进入博物馆的游客数量，一切显得是那样的井井有条。
　　现在博物馆的大门已经被电子栅栏封闭起来了，每次只能通过两个人，以方便安保人员验票，庄睿等人是从博物馆另外一个侧面进入的，直接可以到达会议室。
　　“老弟，我就不跟着凑热闹了，回头咱们再联系，我在北京还要呆几天……”
　　下得车来，趁着去会议室的功夫，马胖子挤到了庄睿的身边，今儿庄睿实在是太忙了，就连马胖子这样关系十分好的朋友，都没时间招呼。
　　庄睿看着满头大汗的马胖子，有点不好意思的说道：“马哥，真是对不住，回头空下来，我请您吃饭……”
　　听说自个儿博物馆开业，缺少些杂项类的古玩，这哥哥用汽车一气给拉来了上百个山西漆器，从汉唐到明清的都有，其中不乏精品，有些描金漆器更是价值不菲。
　　根据考古发掘实物证明，漆器出现的最早时期，可以追溯到新石器时期，在商周汉唐时代，漆器虽然也用于生活中，不过大多是为装饰所用。
　　一直到唐末明清，瓷器发展迅猛，取代了漆器摆设装饰的功用之后，漆器才更多的作为家庭或许宫廷实用的工具。
　　按照庄睿的估算，这些漆器的价值，恐怕要在三千万以上。
　　三千万对于现在的庄睿和马胖子而言，可能都不算什么，不过这人情庄睿是欠下了，因为庄睿就算是拿着3000万的现金，恐怕也收不到这些物件的。
　　正因为有了这一批漆器，庄睿准备把杂项馆再分隔成几个小一点的展馆，像玉石展馆，漆器展馆，或许在今后根据某一类别的藏品，再开启别的展馆。
　　现在漆器展馆的展柜订购已经在进行中了，相信用不了多久，曾经在历史上大出风头漆器，就能出现在游客面前了。
　　“吃饭就算了，啥时候有空带哥哥再去趟缅甸就行了，哈哈……”
　　马胖子拍了拍庄睿的肩膀，接着说道：“老弟，哥哥这辈子就指望这双眼睛吃饭，看了那么多人，唯独看不透你小子，好好干吧……”
　　就在一年多以前马胖子认识庄睿那会，庄睿只有两三百万的身家，勉强算得上是个小富，不过到了现在，从财产上而言，庄睿已然能和马胖子平起平坐了。
　　马胖子走到今天这一步，可是吃了不少苦头，绕了不少弯路，经过二十多年的奋斗，才有现在的身家，而庄睿拥有这一切，只不过用了短短不到两年的时间，这让四十多岁正当壮年的马胖子，也有点廉颇老矣的感觉了。
　　看着马胖子那肥胖的身躯消失在门口，庄睿心里也有很多感慨，自己又何尝不是靠着这双眼睛，得到现在所拥有的这一切呢？
　　“庄老师，怎么不进去啊……”
　　“庄老师，我手上有几个玩意，等有空咱们交流一下？”
　　“庄老弟，您馆中的一些藏品，有没有意思交流一下？”
　　今儿庄睿可是没时间在那里忆苦思甜，这刚刚走个神，就不断的有人在和他打起招呼来了，当然，话题还是离不开古玩这行当。
　　“可以，可以，回头咱们联系……”
　　“哎……刘总，您就别琢磨我的玩意了，我展馆里的物件，那可是只出不进的……”
　　庄睿随口和众人搭着话，这些人已经很有可能都会成为他的客户，与这些来自全国各地的藏友专家们保持一个良好的关系，是十分有必要的。
　　古玩行最讲究的就是交流，有些人交流藏品是为了兴趣爱好，但是更多的人交流藏品，却是单纯的为了赚钱，把这个当成一个谋生的手段，而全国指望这行吃饭的人，亦不在少数。
　　朋友们不要以为有好东西，就一定能卖出好价格来，一件古玩的售出，是受到许多方面的影响的，诸如拍卖行的宣传力度，市场的炒作强度，还有购买人的消费能力等等。
　　而且拍卖行也是挑物件来拍的，不是什么东西都能送拍，打个比方，像是青铜器的交易，一般都是必须要在私下里进行的。
　　所以说，很多人即使收藏有好东西，却是因为上述的种种原因，一直留在手上不愿意出手，就是为了找个合适的买家。
　　而这家博物馆所表现出来的经济实力，是毋庸置疑的，庄睿更是在不同场合，显露出了自己想要购买古玩的欲望，所以很多藏家们，都对庄睿表达出了想进一步交流的意思。
　　一边和众人客套着，走进了博物馆的会议室，偌大的会议室里座无虚席，可以说，这是古玩界的一次盛会。
　　马先生的博物馆虽然搞的是会员制的，但是平时最多也就是组织个三五十人的小聚会，像今天这样全国性的集会，恐怕除了国家在进行某些改革研讨时，才能召来这么多的人。
　　“各位先生，各位女士，各位朋友，我谨代表定光博物馆和庄总，感谢大家能在百忙之中，参加定光博物馆的开业典礼……”
　　会议是由皇甫云主持的，皇甫副馆长发挥了做律师时的口才，在说了一番没营养的话后，皇甫云接着说道：“今儿咱们诸位同仁齐聚一堂，除了交流下收藏经验和心得之外，我们庄总有一个提议，就是开办一个会员制的收藏网站，在座的都将成为这个网站的会员……”
　　“皇甫馆长，这会员是什么啊？加入了有什么用？”
　　“是啊，我这老头子还没上过网呢……”
　　“网上又不能看实物，意义不大啊……”
　　听到皇甫云接下来的话后，场内顿时议论纷纷，说老实话，虽然现在讲与时俱进，不过在2005年，这些玩儿收藏的人，还真是没几个懂啥叫网上冲浪的，有那时间，他们都用于在古玩市场转悠了。
　　有不懂的，也有不以为然的，不过也有人面色变得不大好看的，像马先生的博物馆，用的就是会员制，他不知道这网站会员制是否会对他有影响，当下咳嗽了一声，拿过自己所坐圆桌前的一个话筒，说道：“大家静静，先听皇甫馆长说完……”
　　马先生在古玩界还是很有影响力的，在场的这些人，差不多有四分之一都是他那博物馆的会员，每年向他缴纳会费的，所以马先生话音一落，场内慢慢变得安静了一些。
　　“咳咳，我来解释一下吧……”
　　庄睿见到皇甫云有点镇不住场子了，遂接过他的话筒，说道：“搞这个网站，是鄙人的一个设想，大家来自天南海北，很难经常这么聚在一起交流……
　　但是网络不同，不管大家身处何地，都能网上交流经验得失，并且可以将自己想要出手的物件，拍成照片挂上去，并且是想要购买什么东西，也能在网站留下求购信息……
　　有了这个平台，大家可以根据自己的需求，私下里看货交易，俗话说：一人计短众人计长，相信在座几百位收藏界同仁的藏品里，总归有大家喜欢和需要的玩意儿，这样互通有无，总比咱们只能去拍卖行和古玩市场淘弄物件要强吧？”
　　见到众人脸上都露出思索的神情，庄睿停了一下，喝了口水之后，接着说道：“当然，咱们这个网站，只用于藏品之间的信息交流……
　　至于藏品的真假和后期的交易，网站是不涉足的，还需要诸位私下里鉴定，我想，有马老师的鉴定团队在，这个问题应该是不难解决的……”
　　庄睿的话，让原本脸色有点难看的马先生，眉头舒展开来，要知道，马先生的会员们，主要都是冲着可以免费帮其鉴定古玩这一点福利，而参与进去的。
　　庄睿话中的意思很明显，网站只用于信息交流，鉴定这一块不管，也就是说，和他的生意不但没有冲突，还有很大的互补作用。
　　“小庄的这个建议不错，在座的各位都是有经验的藏友和专家，拿出来的物件，想必不会太假，可以交流（交易）的空间很大，不是现在那些收藏网站可以相比的……”
　　马先生接下来的话，让众人心头一亮，别看在座的只有几百人，但是这几百人可都是收藏界里有点名望的人，手里的好东西，不是一般的多。
　　平时由于地域的限制，很可能众人都在各自或者周边的城市进行交流和交易，这样交流面就变得很狭窄。
　　但是有了庄睿所说的这个网站，大家就能见到所有人想要出手或者想购买的东西，可以选择的余地就会变得大了很多。


第712章 平台（下）
　　庄睿在场内众人消化了一会马先生的话后，接着说道：“马老师说的对，并且咱们这圈子不对外开放，只有各位通过自己专有的VIP账号才能进入到网站，这样就避免了一些心存不良的人上传假东西进行恶意交易……
　　另外我还想申明一点，玩古董虽然都有打眼的可能性，但是通过鉴定，如果哪个人试图恶意的多次用假古玩进行交易的话，他将被取消会员资格……”
　　“庄老师，如何才能鉴别说，有人是恶意交易呢？”
　　“是啊，看走眼是很正常的，不能有那么几次，就说是恶意的吧？”
　　“说的是呀，就是诸位老师，恐怕也不能保证次次都买到真物件吧？”
　　听到庄睿的话后，场内顿时人声鼎沸，议论纷纷，不过庄睿所说的是在保障众人的利益，提出异议的人并不是很多，开口说话的几个人，都是圈里经常出手古玩的，庄睿刚才说的，对他们影响最大。
　　而且大家都是这圈子里有头有脸的人物，如果每次拿出来的东西，经过鉴定都是假的，恐怕谁都丢不起这人，到时候估计不用驱逐，他们都不好意思再出来混了。
　　“诸位，我还没说完呢，我这样想的，大家共同推选出来9位在古玩圈子里有德望的人，组成一个专家评定组。
　　而每次交易前的鉴定结果，如果物件是假的话，都要报到这个评定小组里，由9位专家通过对这东西的综合鉴定，用不记名的方式，投票进行评定，是否为恶意交易。
　　我想，大家推选出来的专家，应该是可以代表咱们大多数人的……”
　　庄睿的话让众人沉思了起来，他说的没错，一次两次打眼失手，那是可以理解的，但是三番五次拿出假东西来进行交易，就会让人怀疑交易人的初衷了。
　　而专家评定的办法也不错，不记名投票，谁也不知道哪个人投的是什么票，这样专家也不会得罪人，算是比较公平的。
　　“小庄啊，你这法子我觉得不错，只是我老头子还不会用电脑呢，这可怎么办啊？”
　　在众人考虑了一会之后，场内忽然传出来一个声音，说话的这人六十来岁的年纪，是一位来自陕西的老板，姓雷，是半路出家玩古董的。
　　不过雷老板为人精明，眼睛很犀利，买到的物件真多假少，比阳伟他爸强多了，在圈子里也小有名气。
　　“雷老板，让您孙子教您不就成了啊，简单的很，您生意做那么大，不会连上网都学不会吧？”
　　一个和雷老板相熟的人，大声喊了起来，引得场内一阵哄笑声。
　　说老实话，庄睿的这个网站，要真是有他所说的这种效果，上网这样的事情，每个人都能解决的，自个儿不会，身边的亲戚朋友晚辈们，总归有懂的呀。
　　等场内稍微安静了一点之后，庄睿说道：“我的这个提议，只是想为了大家更方便的进行交流，完全都是免费的，大家如果同意的话，咱们现在就可以推选评定组的专家，如果有哪位不想参与，现实就可以退出，大家举手表决吧……”
　　每个人都有自己的想法，可能也有人不愿意凑这热闹，就是庄睿搞这个网站，也是存在着很大的私心的。
　　庄睿给定光博物馆的定位是：在未来的10年内，不管是馆藏数量还是馆藏精品，都要做到私人博物馆当之无愧的NO.1。
　　从庄睿现在的几项投资来看，在未来的几年中，翡翠矿和房地产的产出最大，他手里最少能有10亿以上的资金。
　　如果仅是通过拍卖行的渠道购得古玩，并不一定能合自己的心意，所以庄睿在和皇甫云商议后，想出了这个办法。
　　通过收藏网站这个平台，庄睿可以发出自己的求购信息，同样，在看到别人有意出售的物件之后，也能第一时间去购买。
　　至于真假，那是绝对逃不过庄睿的法眼的，因为最终交易，还是要网下看货付款的。
　　“我参加……”
　　“我也参加……”
　　“这是好事啊，大家都参加……”
　　在庄睿说完之后，场内呼啦啦的都举起了手，即使有不愿意参加的，在这种场合也不会表露出来，最多是自个儿以后不上网就罢了。
　　“好，那大家推选一下各自心目中最为推崇的评定组专家吧，下面每人会有一张选票，各位只要把您希望成为评定组专家的人名写在上面就可以了，等一会咱们公开投票，保证做到公正公平公开，绝不作假……”
　　庄睿的最后一句话，引得众人笑了起来，不算网络上的虚拟的东西，要说在中国什么实物被盗版的最多，那绝对就是古董了，每个城市里古玩市场成千上万的物件，难不成都是真的？
　　按照事先的安排，10多个博物馆的工作人员，把一张纸片大小的投票，送到了每个人的手里。
　　庄睿的这个想法，来的比较突然，事先除了皇甫云之外，没有和场内任何一个人沟通过，所以这些人即使想串联起来共同推选一个专家，也是不大可能的，最多三五个关系不错的人，小范围的讨论一下。
　　大约过了半个小时之后，刚才发下去的那些选票，又重新被收到了事先准备好的几个透明玻璃箱里面，拿到了会议室的前面。
　　收上来选票之后，庄睿开口说道：“我看咱们就麻烦马老师，金老师和孟教授还有德叔四个人，来作为开票的监督吧……”
　　庄睿所说的这几个人，在国内收藏界和学术界，都是顶尖的人物，场内众人并没有异议，几人站到了玻璃箱的旁边，监督起工作人员开箱读票。
　　一个工作人员读名字，而另外一个则是在黑板上写下名字，用“正”字来计算选票的数量，虽然庄睿这次准备的有些仓促，但也似模似样，让众人都感觉很新奇。
　　“马XX，一票……”
　　“孟XX，一票……”
　　“杨X，一票……”
　　“庄X，一票……”
　　随着读票工作人员的话声，一个个名字被写在了黑板上，让众人最为熟悉的，就是马先生、孟教授、庄睿、德叔还有几个经常在国内电视杂志上露面的人。
　　在场的一共就三百多人，读票进行的很快，只用了半个多小时的时间，9个得票最多的，就已经被统计了出来。
　　不知道庄睿是否因为主场作战的原因，他得到的选票，居然是最多的一个。
　　另外像马先生、德叔，金胖子等人，也都是被选为了专家评定小组成员，可以说这九个人，囊括了古玩界各个类别的专家，也包括考古界的领军人物孟教授等等，这个结果，还是让大家都很满意的。
　　接下来，众人又商讨了一些具体的细节问题，像提出申请评定的渠道等等，一一都得到了解决。
　　时间过的很快，转眼就到了晚上，有些人是回酒店，准备明天再来细看博物馆的藏品，而有些人则是要赶飞机，庄睿安排人叫了出租车，把嘉宾们都给送了回去，此次的博物馆开业和同行聚会，算是圆满结束了。
　　不过接下来的事情还不少，像网站的搭建，和每个人的沟通，只是庄睿很不负责任的把这些事情，都交给了房地产公司的老总卫鸣去解决了，现在楼卖的差不多了，总要给那的员工找点事情做嘛。
　　……
　　“我靠，总算是没事了……”
　　在送走最后一个客人之后，庄睿站在自己那虽然已经关门了，但是依然灯火通明的博物馆大门门口，累的直想一屁股坐在地上。
　　虽然灵气可以消除疲劳，但是这一天精神绷得紧啊，大事小事都要他来过问，这脑子乱哄哄的就快要爆炸了。
　　皇甫云倒是精神奕奕的，这点强度的工作，对他而言，是早已习惯了的，当下拉了一把庄睿，说道：“没事？早着呢，走，先去找个地方吃饭，我把云总给喊来，今天的帐要报给你……”
　　皇甫云所说的云总，叫云曼，今年三十一岁，是秦瑞麟珠宝店的财务总监，庄睿在接手了宣睿斋之后，就一直让她监管两边的财务，现在又加上了博物馆这边的工作。
　　云曼是香港人，不知道是不是眼界高的原因，一直都没有结婚，不过庄睿发现，从皇甫云和她接触之后，这俩人似乎擦出了点火花，最起码刚来北京时没事就打个电话给庄睿喊他去酒吧的皇甫云，这段时间很是消停。
　　“得，那上车吧……”
　　庄睿也想知道，今儿自己这开业第一天，到底能有多少进账，哥们这一个月啥事不干，就要往外掏一百多万。
　　虽然庄睿是财大气粗，但也不能整天大喘气，自个儿从腰包掏钱啊？想让博物馆健康的发展，最终还是要收支平衡才行的。


第713章 开门大吉
　　“杨剑，今儿大家都很忙，辛苦你们了，明天就可以正常调休了，这个月奖金翻倍……”
　　上车之前，庄睿看到杨剑带了两个安保人员，从博物馆外墙巡逻过来，连忙招呼了一声。
　　保安是排的三班倒，没班八个小时，不过今天开业，所有人都没有休息，忙着维持秩序，又要防止有人捣乱，都是累的不轻。
　　杨剑是知道博物馆里面物件的价值的，虽然有各种报警设备，并且还连接了派出所，但是杨剑依然不敢大意，有任何的隐患，都要将之排除在萌芽之中。
　　“谢谢庄总，这都是应该的……”
　　以杨剑的薪水，自然是不怎么在乎这点奖金的，不过他身后的两人倒是露出高兴的神情。
　　庄睿给博物馆员工的福利相当好，不光是包吃住，缴纳三金，安全奖金甚至比工资都要高，奖金翻一倍，那可是好几千块钱，就是那些地产公司的工作人员，都会看着眼红的。
　　“行了，你们忙去吧，晚上我叫人送宵夜过来，记住，不准喝酒啊……”
　　庄睿听到远处传来高跟鞋的声音，知道云总监过来了，摆摆手让杨剑带人离开了。
　　云曼个头不高，只有一米六五左右，但是身材很匀称，脸上戴了幅眼睛，很有职业女性的味道，每天上班都穿一身职业装。
　　“我说皇甫兄，您自个儿又不是没车，干嘛蹭我的车坐啊？我可不想当电灯泡……”
　　见到云曼走过来，皇甫云连忙把车门给拉开了，等云曼坐上去之后，皇甫云也撅着屁股钻进了车后排，看的庄睿直翻白眼，敢情是让老板给你们当司机啊。
　　皇甫云嘿嘿笑着说道：“这不是要向领导汇报工作嘛，是不是，云小姐？”
　　“庄总，那我就给您汇报下今天的收支吧……”
　　云曼原本是秦瑞麟香港总部派驻在北京的，不过庄睿接手秦瑞麟之后，她就算和香港那边脱离了关系，工资都由庄睿这边来支付了，所以对庄睿这个老板，云曼可不敢像皇甫云一般开玩笑。
　　不过庄睿也没亏待云曼，在秦瑞麟除了吴经理，只有她是百万年薪，这个待遇即使在香港，也不算低了。
　　庄睿摆摆手，发动了车子，说道：“到酒店坐下再说吧，累了一天了，先吃点东西……”
　　酒店就在博物馆不远的地方，皇甫云早就订好了包间，坐下喝了杯茶水之后，庄睿伸了个懒腰，这才感觉稍稍放松了一点儿。
　　皇甫云这会正忙着给云曼献殷勤呢，又是倒茶又是介绍桌上的小点，看的庄睿直笑，这哥们像是要玩真的了啊？
　　“皇甫兄，回头您还要送云总回家呢，不急这一会吧，咱们先谈工作……”
　　庄睿一句话说的云曼满脸通红，连忙一手推开正往自己身边凑的皇甫云，打开了手中的文件夹。
　　“庄总，今天博物馆总共收到礼金RMB五百一十二万三千八百块钱……”
　　“多少？五百多万？”
　　庄睿打断了云曼的话，按照他的估算，能有两百多万就差不多了，没想到远远的高出了自己的预期。
　　这次开业典礼，算上承担那些外地嘉宾的费用，虽然具体数字还没出来，但是庄睿知道，大概需要支出四五百万左右，没想到单是这礼金一项，就把这笔费用给报销掉了。
　　云曼肯定的点了点头，说道：“对，是五百一十二万三千八百，这是所有的嘉宾礼金名单，我按照礼金数额的高低排列了一下，庄总您可以看下……”
　　接过云曼递过的名单，庄睿看了一下，像金胖子、钱总、等人都封的是10万的礼金，江浙的齐珠和香港一些庄睿认识的富家子弟，给的都是二十万。
　　北京城的白枫和那几个京城名少，礼金都是三十万，仅是这些人，差不多就有小两百万了。
　　至于外地来的那些庄睿不认识的专家藏友，礼金倒不是很重，大多都是三五百，高一点的也不过就是一两千，主要就是个心意。
　　而最让庄睿哭笑不得是，刘川和周瑞，居然每人给了一百万，要不是这两人封的礼金，恐怕还没有五百万之多。
　　“这两百万……”
　　庄睿指着刘川和周瑞的名字，想了想之后，说道：“算了，送就收下吧……”
　　庄睿前段时间听刘川说了，过年时抱窝的藏獒幼崽，一共卖得了3000多万的现金，哥俩现在也都不差钱，退回去反而淡了兄弟的情谊。
　　那俩人庄睿都没空招呼，不过刘川到了庄睿的四合院，和到家差不多，周瑞和庄母也很熟悉，自然亏待不了这哥俩的。
　　听到庄睿的话后，云曼又递过去一张纸，说道：“庄总，另外还收到一批古董，我对这个不熟悉，没办法估算出价格来，这是清单……”
　　“嗯，这个等我有时间清点一下……”
　　庄睿粗略的看了一下，像香港的柏氏兄妹和郑少等人，除了礼金之外，还送有几幅字画古玩，如果是真迹的话，那反而是他们送的礼是最重的了。
　　像金胖子、钱总等人，都送有一些代表发财寓意的小东西，就是彭城来的吕掌柜的，也拿出了几件杂项藏品，这让庄睿心里颇为汗颜，从彭城离开后，除了宋军，和当时另外几个古玩行的老朋友，都是很少联系了。
　　虽然这两年来，钱是越赚越多，不过庄睿感觉和家人朋友在一起的时间却是越来越少了，而且有些朋友也变得有点疏远。
　　除了和刘川这个从小光屁股一起长大的发小之外，像是身在北京城的老二岳经，来往反而没有以前自己不在北京的时候多了，前段时间倒是参加了伟哥的婚礼，不过和老三老四也有很长时间没通电话了。
　　“庄总，今天一共接待游客九千六百八十七人次，门票收入为48万4350元，如果能保持这种势头，相信仅是门票收入，就可以维持博物馆的运作了，甚至还能有不少的盈余……”
　　云曼继续给庄睿汇报着博物馆的营业状况，在她看来，博物馆的经营状况非常好，仅是半天的时间，就有40多万的进账。
　　即使这里面有一部分要分给那些旅行社作为提成，博物馆方面也能拿到40万左右的，如果按照一天来计算，恐怕博物馆每天的进账可以达到70万。
　　“云总，帐不是这样算的，有些门票收入，是朋友捧场的，九千多张门票，要减去5000张，剩下的才是正常来参观的游客收入……”
　　庄睿摆了摆手，云曼不清楚这件事，但是他心里明白，有5000张门票，是杨波那小子掏钱买下来的，纯粹是给他撑门面来着。
　　“不过除去那5000张门票，还能有4000多人次的游客，这可都是皇甫兄的功劳了。
　　对了，皇甫兄，和那些旅行社联系再紧密一点，争取以后每天接待游客数量可以稳定在六千人左右……”
　　庄睿在心里算了一下，今天实际来博物馆的游客，应该是4687人，如果每天都能有这么多人的话，那一年就是一百七十多万人次，收入将能达到8500多万。
　　虽然和平均每天都接待10万人次左右的故宫博物院无法相比，但是对于一家私人博物馆而言，这已经是一个非常恐怖的数字了。
　　去掉给旅行社的提成和博物馆本身的开支，庄睿都能剩下3000多万，这些钱不但可以加大投资，继续购买馆藏，也足以应付博物馆的维护修缮了。
　　这已经远远超出庄睿开馆之前的预期了，按照他的设想，在开始的几个月，自个儿不要往里面贴钱就不错了。
　　“庄总，我知道了，今天只是营业半天，如果是一天的话，相信应该可以达到6000人次……”
　　谈到工作，皇甫云变得严肃了起来，对庄睿的称呼也改变了。
　　按照北京每天的游客吞吐量而言，6000人并不是一个很高的目标，皇甫云给博物馆的制定的目标是，以后每天接待游客的数量，争取达到一万人次。
　　“嗯，另外也要开发一些纪念品，像咱们最有特色的定光剑、商周大鼎等物件，都是很吸引人的，可以此为原型，按照比例缩小，做成一些工艺品来出售，我想，这也能带动一个利润增长点吧……”
　　庄睿在巴黎和伦敦，都去参观过当地的博物馆，他发现那些博物馆里，都有仿制馆内藏品的艺术品出售。
　　但是在中国，多是国有博物馆，有很多都是免费对外开放，靠国家拨款维持生存的，对这一方面开发的比较少。
　　其实别看这些小东西，做好了之后不但可以盈利，还能给博物馆做一些无形的广告宣传，提高博物馆的品牌形象。
　　“庄总，我记下来了，这些东西上面，还可以打出咱们博物馆的名字，明儿我就去联系工艺品制造商，争取早日上柜……”
　　皇甫云听的眼睛一亮，连忙拿纸笔把庄睿的话给记了下来。


第714章 雪獒的消息
　　“嗯，旅行社那边的提成不要押，早点结算给他们，争取让他们多带一些团来，如果有问题你给我打电话，我找人去说项……”
　　博物馆的主要收入，还是要靠门票盈利，博物馆正处在三环边上，地段算是很不错的，加入到一些旅行社的团游线路里，并不算很突兀。
　　反正游客们来北京就是旅游消费的，这钱花在一些购物店里，还不如来自家的博物院，弘扬一下中国传统文化呢。
　　庄睿自问定光博物馆虽然不如故宫博物院，但是那几个镇馆之宝，却也不是浪得虚名，游客们看了，应该会感觉到物有所值的。
　　“我知道了，庄总，明天我就结算出来，把款打给他们……”
　　云曼点了点头，她明白庄睿的意思，按照博物馆和旅行社签订的合同，要每个月结算一次的，庄睿提前给他们结款，就是想让他们多拉一些客源来博物馆的。
　　“行了，已经不早了，大家都回去休息吧，皇甫兄，这几天就麻烦您盯着点啊，我要招待一下此次进京的客人……”
　　庄睿看了看手表，都已经快晚上10点了，赶紧吃完了碗中的米饭，站起身来，博物馆开业大吉，他也算是能松口气了。
　　不过像德叔等人，还是要庄睿自个儿招呼的，博物馆的事情，只能让皇甫云去忙活了。
　　在叫了酒店服务员给博物馆打了几十份外卖送去之后，庄睿又把皇甫云和云曼送的博物馆的停车场，这才驱车向家里赶去。
　　“这什么时候才能过那种春暖花开，面朝大海的日子啊？”
　　开车来到自家的四合院附近的巷子，庄睿看到，有许多住在四合院的人们，围在外面的路灯下正打牌纳凉，这让庄睿心里很是有些羡慕。
　　曾几何时，庄睿与刘川也是和那么一帮子人，在彭城的马路牙子旁边斗地主打升级，那时候的日子，似乎过的也很快乐。
　　现在钱倒是多了，不过时间却是少了很多，就连和媳妇去拍婚纱照的时间都是硬挤出来的，让庄睿稍稍有点迷惘。
　　庄睿不知道那些将生意做得很大的人，哪儿有那么多的时间啊？
　　自己只不过在一个博物馆上亲历亲为，就忙的像兔子爹似地上蹦下跳，而像李嘉诚那样掌管上千亿资金的大老板，岂不是连吃饭睡觉的功夫都没了啊？
　　……
　　“嗨，没钱哪能住得上这大宅子啊……”
　　庄睿把车库的卷帘门升起之后，心里平衡了起来，有所得必有所失，这世上的好事，哪儿能都让一个人给占了呢。
　　“囡囡，别抢啊，都有，都有份，小家伙，还学会告状了啊……”
　　刚从车库进到后院，庄睿就听到中院传来一阵吵闹声，尤其是刘川的大嗓门，让庄睿倍感亲切，连忙加快了脚步，刚一走进中院，就被白狮扑倒在地了。
　　白狮现在的个头也是越来越大，四肢着地站立的高度，已经达到了一米一左右。
　　庄睿专门给它称过一次体重，居然达到了180公斤，这已经超出了许多成年雄狮的重量了，甚至比一般的像印支虎和苏门虎还要重出一些。
　　以前和白狮嬉戏的时候，庄睿还能搂住白狮的脖子把它按倒在地，但是现在，就只有被蹂躏的份了，在被白狮洗了把脸之后，庄睿才爬起身来，那狼狈的样子，让中院里的人哈哈大笑了起来。
　　夏天人都睡的晚，空调房间里呆时间久了也不好，所以这会欧阳军一家子，还有刘川雷蕾和彭飞等人，都在中院纳凉聊天呢，几个小孩子，更是满院子的跑着。
　　“白狮，下次换个打招呼的方式好不好啊？”
　　庄睿有点郁闷，不管啥时候进院子，只要被白狮给逮着，自己这身衣服就要送洗衣店了，要不是白狮还有分寸，恐怕就要变成乞丐装了。
　　“老公，你这可是特权啊，除了你，白狮都不肯和别人这样亲热的……”
　　秦萱冰笑嘻嘻的迎了上来，递给庄睿一个毛巾之后，又帮他整理了一下皱皱的衣服，自从两人领了结婚证之后，秦萱冰也能当着众人和庄睿亲热一下了。
　　“白狮倒是肯，你们敢嘛？”
　　随着白狮的体型越来越大，这满院子的人，可能除了欧阳婉和囡囡还有秦萱冰之外，都是怵它三分，彭飞和周瑞以前还能和白狮比划几下，现在恐怕也没那胆量了。
　　庄睿揉了揉白狮的大脑袋，他不管多忙，只要是在家，每天都会给白狮洗澡的，这大家伙用的洗发液，要比整个四合院住的人，用的都要多。
　　“老弟，我看你这白狮是要关起来了，不然哪天一发狂，恐怕谁都治不住……”
　　欧阳军这会正拿着把扇子，帮坐在躺椅上的媳妇驱赶蚊子呢，徐大明星的预产期在八月初，她闲自己家太清净了，没人陪着说话，这段时间都是住在庄睿这四合院里的。
　　“呜……呜呜……”
　　白狮似乎听懂了欧阳军的话，很不爽的冲他低吼了几声，吓得欧阳四哥连连退后几步，不小心绊倒了后面花圃的台子，一屁股坐了下去，等到起来后，头上还顶着一朵不知道什么花，那模样，比刚才摔倒的庄睿还要滑稽。
　　“四哥，想在这里住，得罪谁都别得罪白狮，再招惹白狮，它能把你丢池子里去，信不信？”
　　白狮似乎为了验证庄睿的话，身体微微往前俯了一下，吓得欧阳军突溜一下钻到自家媳妇的背后，再也不肯露头了。
　　“周哥，你跟大川这小子凑什么热闹啊，都是自己人，还封什么礼啊，搞那些虚头吧脑的没意思，流氓，你是不是又欺负囡囡了？雷蕾你也不管管……”
　　庄睿没搭理欧阳军，笑着给刘川和周瑞打了个招呼，把刚才欧阳军坐的板凳拿了过来，坐到了秦萱冰的身边。
　　白狮则是很温顺的趴在庄睿脚下，一双清澈的眼睛，很无辜的看着欧阳四哥。
　　“舅舅，流氓舅舅坏，买了东西给丫丫姐，不给我……”
　　刚坐下身体，小囡囡就跑来告状了，她倒是不怕白狮，小屁股干脆就坐在了白狮的身上，一双小手还帮白狮挠着头上的毛发。
　　“小丫头，我算是白疼你了，给你买了那么多玩具，居然还告我的状……”
　　刘川大怒，冲着囡囡瞪起了眼睛，不过在白狮歪头撇他一眼之后，这哥们马上也是偃旗息鼓，悻悻的坐了回去。
　　庄睿笑着拍了拍白狮，说道：“大川，雷蕾，你们来了就多住几天吧，我妈老是说我不沾家，你这干儿子也要尽尽孝心啊……”
　　庄睿刚才还在想，自己是不是有点疏忽家人朋友了，所以真是想让刘川多住上一段时间，这四合院那么大，人多了才热闹。
　　“没问题，我就是来你这避暑的，过完这个夏天再回去，干妈，您这干媳妇，可是有了干孙子啦……”
　　刘川听到庄睿的话后，马上挺直了胸口，生怕别人不知道自己媳妇怀孕了，大声嚷嚷了起来。
　　“你这孩子，说话没个正行，小蕾真的怀孕了？”
　　欧阳婉也是看着刘川长大的，对他和对自己儿子向来都是一视同仁，小时候刘川没少被欧阳婉给罚站。
　　“干妈，那还能有假啊，您不看看干儿子是谁……哎，哎，别……别掐啊……”
　　刘川正要吹嘘几句的时候，冷不防腰间传来一阵剧痛，回头一看，立马把脖子给缩了起来，又是引起一片笑声。
　　“老公，我……我……”
　　“木头，给你说点正事，前段时间仁青措姆大哥打电话来说，在靠近大雪山的地方，有牧民发现了一只雪獒，看体型应该是只母獒……”
　　秦萱冰轻轻拉了下庄睿的衣摆，似乎有什么话要说的时候，却是被刘川给打断掉了。
　　“什么？雪獒，还是母的？”
　　庄睿闻言一下站了起来，也没注意秦萱冰好像要给自己说什么，他的注意力，已经全被刘川的话，给吸引过去了。
　　白狮已经快两岁了，每天经过他灵气的滋润，骨骼比四五岁的成年獒发育的还要宽大，庄睿一直发愁怎么才能给它找个配偶，现在听到这个消息，马上激动了起来。
　　刘川点了点头，道：“见到那只雪獒的牧民很有经验，母獒毛发短，应该是不会认错的……”
　　从巴掌大一点，将白狮养到这么大，加上白狮曾经又救过自己一命，庄睿对白狮的感情，已经不是用金钱可以衡量的了，听到刘川的话后，连忙说道：“那怎么不给带来啊？花多少钱我都买了……”
　　“我说兄弟，这不是钱的问题啊，那只雪獒并不是家养的，而是野性未训的藏獒，都是可以撕虎裂豹的凶兽，那些牧民们哪里还敢去抓啊……”
　　庄睿闻言愣了一下，如果是这样的话，倒是有些麻烦了，野生藏獒虽然不攻击人类，但是极难驯服，它们往往在大草原上猎狼觅虎，是真正的草原雪山之王。


第715章 喜事连连
　　近些年来，由于纯种藏獒受到很多有钱人的追捧，前去藏区购买藏獒的人很多，但是极少有消息传出哪个地方还有野生藏獒，更不用提落单的野生藏獒了。
　　白狮很有灵性，似乎知道庄睿和刘川谈论的问题和它有关系，原本趴着的身体，站了起来，大头不住的在庄睿身上蹭着。
　　“大川，你回头给仁青措姆大哥联系一下，让他找到那个牧民，我要再去一趟西藏……”
　　庄睿揉了揉白狮的大头，安抚了它一下，看来这家伙真的是春心萌动了，想想要是能再找一个纯种雪獒来给白狮作伴，庄睿心中也是有点儿兴奋。
　　“木头，你先别激动，听我把话说完……”
　　刘川见到庄睿那架势，似乎想现在就跑西藏去，出言说道：“我早就让仁青措姆大哥找到了那个牧民，不过发生这件事情的时候，还是在二月份的时候，现在那只藏獒，早就不知道跑到哪里去了……”
　　藏区的牧民们，都还保持着草原上的传统，每到冬天的时候，就会窝冬，很多牧民将帐篷搭在一起，形成一个聚集地，而那个看到雪獒的牧民，就是在窝冬的时候，在营地附近见到的。
　　不过藏獒天性喜欢寒冷，天冷的时候可能会游荡在大草原上觅食，不过天气热了，它们很有可能会钻到雪山深处，人踪罕见的地方去。
　　“大川，你的意思是说，让我冬天再去？”
　　耐着性子听完刘川的话后，庄睿开口问道，青藏高原的冬天，庄睿是不想再去了，那冷的绝对是撒尿成冰，即使是在现在这月份，早晚的温差也让人很不适应。
　　“木头，这事儿我劝你别急，青藏高原那么大，谁知道在半年前见到的雪獒，现在会钻到哪里去啊？”
　　刘川说到这里顿了一下，接着说道：“我和仁青措姆大哥商量了一下，他去年没去牧区，还有点不适应，准备今年再去放牧，顺便搜罗一些好的藏獒，看看能不能再遇到那只雪獒，如果真能碰到的话，再通知你带白狮去，这样针对性会强一点……”
　　其实刘川说这话的时候，他自个儿都不相信仁青措姆能遇到那只雪獒，藏獒虽然也有地域观念，但那是针对獒群而言的，像不入伙的獒犬，一般都是猎食到哪里就走到哪里，不会在一个地方停留很长时间的。
　　“我考虑一下吧，老伙计，别失望，一定会给你找个新娘子的……”
　　庄睿也知道刘川说的是实话，自己现在跑去西藏，那肯定就像是个无头苍蝇一般，起不到什么作用的。
　　庄睿说着说着有点来气，拍了拍白狮的大头，说道：“我说你小子也忒挑剔了一点，獒园里面那么多母獒，你就不能找一个嘛……”
　　“呜呜……”
　　白狮似乎听懂了庄睿的话，不知道是不是故意的，身体重新又趴了下去，但却是对着庄睿趴过去的，庞大的身体一下子把庄睿给压倒在了地上。
　　白狮表现出来的如此灵性，让除了欧阳婉和秦萱冰之外的人，都是看的目瞪口呆，这整个一小孩在向大人耍脾气啊。
　　“靠，你小子还不高兴……”
　　庄睿有些无语了，推开白狮后，对着那些幸灾乐祸的人说道：“散了，都散了，睡觉去，累了一天还被欺负，没天理了啊……”
　　时间也不早了，在一片笑声中，众人都各自回自己的房间了，只是庄睿和秦萱冰后面，还跟着白狮那个大家伙，白狮怕热，庄睿在后院专门整理出来一个房间，开着空调让它睡觉的。
　　……
　　“今儿可是累惨了，不过媳妇儿，你知不知道，我那博物馆今天赚了多少钱啊？”
　　回到房间冲过凉之后，庄睿搂过了秦萱冰，贪婪着嗅着秦萱冰的体香，这段时间他都呆在博物馆里，快一个星期没和媳妇亲热了。
　　“你还缺钱吗？”
　　秦萱冰白了庄睿一眼，抬手按住了庄睿那伸向自己小腹的手，说道：“庄睿，别动，我有事给你说……”
　　“有什么事明天说吧，嘿嘿……”
　　庄睿顺手关掉床头的台灯，翻身把秦萱冰压在了身下。
　　秦萱冰连忙用手去推庄睿，嘴里急道：“别，不能压，庄睿，我可能……也……也怀孕了……”
　　“什么？！”
　　庄睿声音之大，让旁边厢房里的白狮猛的窜了出来，在庄睿房间的窗户口，低声嘶吼了起来。
　　“白狮，没事，回去……”
　　庄睿听到秦萱冰的话后，整个人有些傻了，两手撑在床上，身体却是一点不敢压住秦萱冰了，直到白狮的声音响起，庄睿才反应了过来，连忙打开了床头灯。
　　“萱冰，你……你说的是真的？”
　　庄睿还在保持着那个滑稽的姿势，眼睛却是一动不动的看着身下的秦萱冰，脸上有些激动，问话的声音也微微带着颤抖。
　　庄睿今年已经是27岁了，在他的同学里面，伟哥算是奉子成婚，宋护士现在正护理自个儿呢，老三生了个女儿，已经好几个月大了，要说庄睿不羡慕，那肯定是瞎话。
　　秦萱冰被庄睿看的有些脸红，推了他一把，说道：“我还没去检查，不过这几天感到恶心、想吐，以前不喜欢吃辣，现在却特别的想吃，还有，你不在家这几天，老是容易疲倦、想睡觉……”
　　庄睿虽然不太懂这个，但是基本常识还是知道的，当下开口问道：“那个……那个来了吗？”
　　“什么呀？”
　　秦萱冰有点不好意思，把脸转到了一边，说道：“那个……过了有一个星期没来了，我想着这两天去检查一下呢……”
　　“萱冰，对不起，你看我，这几天忙的连家都没回……”
　　庄睿闻言有点羞愧，恐怕秦萱冰没有对母亲说的原因，就是想等自己空来来，带她去检查后，确定了再告诉家人的。
　　“老公，没事的，我这几天都在问徐晴姐怀孕要注意的事情，能照顾好自己，也能照顾好咱们的宝宝的……”
　　秦萱冰说这话的时候，脸上满是幸福的神情，用手轻轻在自己还没有什么症状的小腹上抚摸着，似乎感觉到那里面会有一个小生命。
　　“不行，咱们现在就去医院……”
　　庄睿从床上爬了起来，找到自己的衣服就往身上套，天大地大，媳妇儿怀孕最大，庄睿一刻都等不急了。
　　“你这人，怎么说风就是雨啊？”
　　秦萱冰无奈的看了眼庄睿，说道：“明天再去吧，别把妈他们都折腾起来了，现在医院值班的，也没有好的大夫的……”
　　“对，对，不对……”
　　庄睿这会有点幸福的不知道东南西北了，听到秦萱冰的话后，刚点了头，紧接着又摇起头来，说道：“明天去也行，我先去找四哥，问问嫂子怀孕找的哪个大夫，总不能找个男的吧？”
　　看着庄睿急匆匆的从房间跑了出去，秦萱冰不由苦笑了起来，没想到自己的老公还是个醋瓶子，要知道，这个世界上最好的妇产科医生，都是男人。
　　……
　　“我说五儿，不就是去看个医生嘛，你至于一大早就把我给折腾起来，嘘，小声点，别吵醒你嫂子了……”
　　欧阳军很不爽的把庄睿拉到院子里，这才刚刚早上六点多，庄睿就来敲窗户了，昨儿夜里可是敲过一次了。
　　“嘿嘿，四哥，激动，心里面激动，您看，我妈都起来了，您还有什么好抱怨的……”
　　庄睿也知道自己有点过分，昨天晚上不仅是敲了欧阳军的窗户，把整个中院的人，都给折腾了起来。
　　欧阳婉更是去到庄睿的房间，仔细询问了秦萱冰这几天的反应，说是十有八九怀上了。
　　“姑妈，您至于嘛，这么早医生也没上班啊，回头我带庄睿和弟妹去医院，您老就别跟着了……”
　　欧阳军一看，一向恬静的欧阳婉，还真是在院子里，看来昨儿一夜也没怎么睡好。
　　欧阳婉脸上有一丝喜色，瞪了侄子一眼，说道：“什么话，姑妈哪天不是起这么早？不过今天的汤，是要多做一份了……”
　　“得，算我没说，咱们坐这等着吧……”
　　欧阳军无奈的坐到池塘边看游鱼去了，而庄睿则是兴奋的在院子里走来走去。
　　“我没事，别让人笑话……”
　　等到早上八点多的时候，庄睿这才回到房间，像请太后一般的把秦萱冰给扶了出来，搞的秦萱冰有点哭笑不得。
　　“谁笑话？我又没扶别人媳妇……”
　　以前都是秦萱冰挽着庄睿的胳膊，现在改过来了，变成庄睿挽着媳妇的胳膊了，看的等在餐厅门口的欧阳婉都笑了起来。
　　“四哥，别吃了，吃那么多干嘛……”
　　等到秦萱冰喝完婆婆熬的汤之后，庄睿一把将欧阳军拉了起来。
　　“哎……哎，我说你小子，我连一个包子都没吃完呢……”欧阳军站起身来的时候，连忙抓了俩包子在手上。
　　“庄哥，前面有人找，说是什么宗教管理局的人……”
　　庄睿进到车库，刚发动了车子，手机就响了起来，却是在前门的郝龙打来的。


第716章 把脉
　　“宗教管理局？他们找我干嘛？”
　　庄睿拿着电话有点莫名其妙，他压根都没听说过这个机构，更不用说和他们打什么交道了。
　　“郝哥，我现在有重要的事情要办，让他们下午来吧……”
　　庄睿现在一心沉浸在快要做爸爸的幸福当中，就算是天皇老子来找，那也要等带媳妇检查完再说。
　　“四哥，这宗教管理局是干嘛的啊？”
　　庄睿挂断电话，小心的将车子倒出了车库，自打听到秦萱冰的怀孕的消息之后，庄睿同学变得愈发细心了，女人是需要呵护的，肚子里的那个更是需要呵护。
　　“宗教管理局就是管那些和尚道士的，呃，除了共产主义信仰他们不管，其它传播信仰的，都归他们管……”
　　欧阳军对庄睿一大早把他折腾起来，很是不满意，这会满脸狐疑的看着庄睿，说道：“你小子不会是勾搭了哪个坤道院的尼姑，被人给告上门来了吧？”
　　“说什么呢？再胡扯我回头找嫂子聊聊去……”
　　庄睿被欧阳军说的脸都绿了，有这样的人嘛？自己再那啥，也不会去找尼姑啊，话说庄睿自认是个长发控的。
　　悄悄的看了眼坐在副驾驶上的秦萱冰，庄睿说道：“媳妇，别听四哥乱说，他那张嘴里就没句好话……”
　　台湾那位混迹花丛的武侠大师古龙先生曾经说过一句话：这世上不吃饭的女人不少，但是不吃醋的女人几乎没有。
　　秦萱冰虽然不是小鸡肚肠的人，不过这怀孕女人的心思，是很难琢磨的，心态和平时都不大一样，昨儿夜里庄睿就被秦大小姐拎着耳朵，好好的回忆了一番和苗警官交往的往事。
　　还好，秦萱冰只是抿嘴在那里笑，并没有接欧阳军的话，让庄睿安心不少，虽然自个儿没做过什么坏事，但是不代表心里没想过，就像一个人他没犯罪，进到局子里见到警察，心里还是会发怵的。
　　所以提到这个话题，是个男人就会有点心虚的。
　　“四哥，按你那么说，宗教管理局，就是管那些和尚道士的吧？”
　　庄睿岔开了话题，就欧阳军那张嘴，要是再讨论下去，指不定还能说出点什么难听的话呢。
　　“对，也包括伊斯兰教之类的，不过在中国，主要就是佛道两个教派，因为西藏喇嘛的原因，这两个里面又偏重一些佛教，我没和他们打过交道，要不，我找人给你问问？”
　　欧阳军手里的小辫子可是被庄睿抓了不少，这会也不敢再戏弄庄睿了，老老实实的把他知道的东西说了出来。
　　“庄睿，你不是认识大昭寺的活佛吗？会不会是他找你的？”
　　秦萱冰从欧阳军口中听到西藏两个字，马上想起自己和庄睿等人的西藏之旅。
　　“不可能，送我天珠的活佛，早就圆寂了，你别吓我啊……”
　　庄睿被秦萱冰说的吓了一大跳，开车的手都晃了一下，因为强巴洛珠活佛，早在送他天珠半年之后，就已经圆寂了，距离现在已经快一年的时间了，难得是托梦叫人来找他的？
　　“没听你说起过啊……”秦萱冰闻言愣了一下，她还不知道这件事情。
　　“我也是偶尔在一次新闻里看到的，不管了，他们如果真有事，下午肯定还要来，问问不就知道了吗？”
　　庄睿摇摇头，把这事给排出脑外了，专心开起车来。
　　……
　　“周院长，这是我表弟，这位是我弟妹，应该是怀孕了，带他们来看看，对了，小于医生还在吗？”
　　庄睿等人去的是解放军总医院，以欧阳军的背景，自然直接先去了院长室。
　　要不是欧阳军提前告诉庄睿，庄睿也看不出来，这位穿着白大褂，慈眉善目的老医生，居然是位少将。
　　欧阳军问的小于医生，就是一直给徐晴看病的一位女医生，这世上没哪个男人，会大度的找个男医生给自家媳妇看妇科病的。
　　其实庄睿和欧阳军都明白，秦萱冰现在只需要做一些化验就可以了，男女医生都没所谓的，不过按照欧阳军的说法，从一开始就让一个医生看，对孕妇的情况会比较了解，出现什么问题，可以及时得到解决。
　　“怎么着，找我就不能看病啦？你小子，就是事情多……”
　　周院长似乎和欧阳军挺熟悉的，笑着骂了他一句之后，转脸看向秦萱冰，说道：“姑娘，坐吧，有什么症状？先给我说说……”
　　周院长五十多岁的年纪，坐在他这个位置，主要服务的对象，自然是四九城里的那些最高层了，就是玉泉山上的医护人员，也大多都是他的手下，是以和欧阳家族并不陌生。
　　“我就是这几天有些想吐，以前不吃辣，现在就是想吃，吃别的都吃不下去……”秦萱冰把自己这几天的反应，给周院长说了一下。
　　“嘿嘿，老弟，酸男辣女，你这肯定就是个女儿……”
　　听到秦萱冰的话后，周院长还没开口，欧阳军就得意洋洋的在庄睿面前显摆了起来，谁让徐晴肚子里是个儿子呢。
　　“别听他的，这是民间的说法，没有什么科学依据的，嗯，姑娘，把右手伸出来……”
　　周院长不满的瞪了欧阳军一眼，然后拿出个手腕护垫，放在了桌子上，示意秦萱冰把手放上去。
　　“把脉？”
　　庄睿看的愣了一下，作为中国人，对于中医自然是知道的，不过在西医当道的现代社会里，也仅仅就是个听闻了，庄睿长这么大，还是第一次见到中医把脉呢。
　　“四哥，这能行吗？”
　　庄睿悄悄的拉了欧阳军一下，小声问了一句，不是庄睿不相信中国的传统医学，实在是从小耳熏目染都是西医，猛然见到这么一个玩中医的，对其信心不是很足。
　　这搭几根手指就能知道身体有没有病，在外人看来，是够神奇的。
　　“你放心吧，周院长可是中医世家出身的，他也是国家工程院院士，这可不是街头耍把戏卖大力丸的，你嫂子就是周院长先给把的脉……”
　　欧阳军对周院长倒是信心十足，没有三两三，也不敢上梁山，能坐在这个位置上，可不是仅凭吹嘘拍马就能行的。
　　“臭小子，又在编排我不是？”
　　周院长用右手三根手指搭在秦萱冰手腕上把了一会之后，抬起头骂了欧阳军一句，说道：“再换个手……”
　　庄睿看的有点新奇，张嘴问道：“周院长，为什么两只手都要把脉呢？”
　　“呵呵，左手脉搏，对应的是心肝肾，而右手对应的则是肺脾肾（命），当然两只手都要把了……”
　　周院长笑呵呵的给庄睿解答了一番之后，开始把注意力放到了秦萱冰的脉搏上，过了几分钟之后，才把手拿了下来。
　　见到把完脉了，庄睿有些着急的问道：“周院长，怎么样？萱冰是不是怀孕了？”
　　周院长笑着点了点头，说道：“小伙子，恭喜你啊，这姑娘的脉象有力，圆滑如滚珠，是喜脉……”
　　“真的？”
　　庄睿一听这话，高兴的不知道东南西北了，不过马上就问出了一句蠢话：“周院长，那是男是女啊？”
　　“庄睿……”
　　这下连秦萱冰都听不下去了，自己才刚有妊娠反应，别说是把把脉了，就是去做B超，恐怕也无法鉴别出男女的。
　　“哈哈哈……”
　　周院长闻言大声笑了起来，拍了拍庄睿的肩膀，道：“小伙子，不要着急，回去好好休息，注意不要受凉了，恩，尽量不要做剧烈的有氧运动……”
　　“谢谢，谢谢周院长……”
　　其实庄睿还真的不是怎么在乎男女的，刚才也就是顺口那么一问。
　　……
　　告别周院长之后，上得车来，欧阳军一脸坏笑的看着庄睿，说道：“五儿，记住了啊，不要做剧烈的有氧运动……”
　　“不会啊，萱冰最多就是做做瑜伽，那不算剧烈吧？”
　　庄睿开始没听到欧阳军的意思，不过看到他那笑脸的时候，顿时明白过来了，这哥哥敢情是为老不尊啊。
　　秦萱冰比庄睿心细，也明白了过来，一张俏脸变得通红一片。
　　“得，我回去告诉嫂子，哥哥您这段时间经常进行剧烈的有氧运动……”
　　庄睿的一句话就让欧阳军苦起了脸，只图嘴上痛快了，却又忘了这弟弟拿捏了自个儿不少的把柄。
　　兄弟两个斗着嘴回到了四合院，秦萱冰怀孕的消息从庄睿口中一证实，立马也升级开始享受起徐大明星的待遇来，这下可好，在庄睿这四合院里，居然就有了三个孕妇了。
　　中午吃过饭后，原本并不习惯睡午觉的秦萱冰，也被庄睿给拉到了床上，当然，只是让她休息而已。
　　在秦萱冰睡着之后，庄睿小心的对着秦萱冰的身体释放出一丝灵气，不过庄睿怕出什么意外，灵气进入秦萱冰身体的位置，并不是小腹那里。
　　庄睿这边刚忙活完，外屋的对讲机里，传来了郝龙的声音：“老板，早上那几个人又来了，您要不要见一见？”


第717章 转世流程
　　“带他们去前院的客厅吧……”
　　庄睿这四合院前中后院各有一个客厅，后院是他和秦萱冰住的，中院则是招待自己亲友的，而一般不怎么熟悉的人，都是在前院招待。
　　“你们好，我是庄睿，请问几位找我，有什么事情？”
　　走进客厅后，庄睿发现这几个人并不是想自己所想的，有喇嘛和尚在里面，都是和自己一样的普通人，从其中一人身上的气度来看，应该还是位领导。
　　“庄先生，你好，我是宗教事务管理局的戴成浩，这是我的证件，有点事情，想像你咨询一下……”
　　见到庄睿进来，客厅里的四个人都站了起来，为首的那个中年人，伸出手和庄睿握了一下。
　　“戴副局长？”
　　庄睿看了下那个证件，按照先前欧阳军给他说的，国家宗教事务局的级别可不低，不光是直辖处理各种宗教事务，就连那些佛学院，也是归属宗教管理局管辖的。
　　宗教事务管理局的行政级别是副部级，也就是说，这位副局长，最少也是正厅以上级别的干部了。
　　庄睿心中有些疑惑，北京这地虽然官不少，但是一位实权正厅级干部，找自个儿能有什么事呢？
　　虽然心中不解，庄睿还是让了一下，说道：“不知道戴副局长有什么事情找我？请坐下说……”
　　戴副局长点了点头，开门见山的说道：“庄先生，不用客气，是这样的，不知道你在去年二月份的时候，是否曾经接受过西藏大昭寺活佛馈赠的一串天珠手链呢？”
　　就在上个月，总局接到藏区宗教管理分局的一份报告，说是已经准备进行大昭寺强巴洛珠活佛的寻找转世灵童的工作了，但是还缺少一些活佛生前佩戴的信物。
　　报告中所说，强巴洛珠活佛已经是经历了三次转世的活佛，在西藏的名望极高，并且还是上代班禅的上师，像政府册封之类的办法，绝对不能适用在他的身上，只能用最为古老的掣签方式来认定。
　　这种方式十分的系统和繁琐，往往在活佛去世后几个月的时间内，就要进行准备工作了，而寻访活佛转世灵童的过程，可能要持续数年甚至十多年之久。
　　强巴洛珠活佛在圆寂之前，曾经指明了自己转世的大致方向。
　　大昭寺现在已经选派了寺中德高望重的名僧，及活佛生前的管家、近侍弟子化装成各种不同身份的人，准备分赴活佛指定的方向，开始暗中查访。
　　不过在寻找转世灵童的过程中，是需要灵童来辨认活佛生前随身物品的，就是让有可能是灵童的幼儿，辨认活佛生前的遗物和共同相处的人，幼儿在众多物件之中，能抓取到活佛生前之物、或在众多的人中能辨认出与活佛为之相处过的人，藏语系佛教称“宿通”。
　　这个环节在寻找转世灵童的过程中，是比较重要的，很多被初选为灵童的幼儿，往往都是在这个环节被筛选掉的，不过想要进行这个环节的认证，就必须要有活佛生前所使用的法器或者是随身物品。
　　一般来说，活佛最为贴身的物件，也就是那么十几件，而强巴洛珠活佛生性恬淡，等到后来清理他的遗物的时候，发现居然只有活佛常用的一个转经轮和别的两个物件。
　　要知道，活佛圆寂前指出的方向，只是一个大的方向，大昭寺为此派出的寻访队伍，最少有七八支，仅靠这三个活佛的贴身物品甄选灵童，那效率就有点太低了。
　　但这也是没有办法的事情，就在大昭寺高僧准备派出寻访队伍的时候，寺里的执法喇叭格古，说出了活佛曾经赐予一个年轻人天珠手链的事情。
　　虽然只是一件贴身物品，但是无疑会减轻寻访队伍的很多工作，听到有这事情之后，大昭寺的人马上翻查了活佛生前的记录。
　　强巴洛珠活佛在大昭寺地位极高，他的言行，都有贴身侍奉的小喇嘛做记录的，而庄睿和活佛接触的过程，也曾经被完整的记录下来。
　　正因为如此，才有今天戴副局长找上门的事情发生。
　　“戴局长，我冒昧的问一句，活佛赐予我手链，当时有不少人知道，不过你们是怎么找到我的啊？”
　　庄睿有些不解，自己当时不过是个游客的身份，每年去拉萨旅游的客人多了去了，他们是怎么查到自个儿头上的呢？
　　戴副局长闻言笑了起来，说道：“呵呵，庄先生，你被格古喇嘛带到大昭寺后，你的朋友们曾经去大昭寺里寻找过你，当时登记了表格，留下过你的电话和家庭住址，我们是通过这个找到你的……”
　　“哦，还真是……”
　　庄睿拍了拍脑袋，当时自己在放满了唐卡的奇妙房间里，整整呆了一下午，急的刘川等人差点都去派出所报案了，想必是让大昭寺喇嘛帮助寻找自己的时候，才留下的资料。
　　“戴局长，您说吧，要我做点什么？”
　　庄睿并不知道这几个人前来，是想收回那串天珠手链的，他对藏传佛教了解不深，并不太懂得活佛转世所需要的流程。
　　“嗯，是这样的，由于强巴洛珠活佛留下的遗物太少，而在转世认证过程中，又必须需要这些东西，我们是想……”
　　寻找转世活佛，这可是关系到民族团结统一的大事，戴副局长也没绕弯子，直接了当的把自己前来的目的说了出来。
　　“什么？要把天珠手链交给你们？”
　　庄睿本来还听得津津有味，不过越听越是感觉不对，敢情这是找上门讨东西来了？
　　“对，庄先生，这件事情，对藏传佛教和藏民们的影响很大，由于大昭寺提出了寻找这串天珠手链的要求，我们必须要慎重处理，还希望你能理解……”
　　戴副局长心里也在苦笑，这要是换个人的话，还用他亲自来？随便派个人来，就让庄睿交出去了，而且还是要对方给送过去。
　　不过在知道了这个人是庄睿以后，马上对庄睿启动了调查，至于调查之后的结果，那就是戴副局长屈尊亲自跑来了，而且还要客客气气的一点都不敢摆官架子。
　　“这个……戴副局长，不是我不愿意交出去这串手链，实在是戴了快两年了，有点感情了啊……”
　　见到对方说话挺客气，也没用什么国家大义来压自己，庄睿眉头皱了起来。
　　说老实话，这串天珠的经济价值，现在庄睿已经不怎么看重了，就是送给国家也没所谓，一两千万的物件而已。
　　不过这天珠对身体，真的是很有好处的，并且又是活佛加持了几十年的东西，几乎都能算得上是法器了。
　　庄睿这刚刚得到秦萱冰怀孕的消息，昨儿夜里还想着，要把这东西传给自己的孩子，保佑他（她）能平平安安呢。
　　是以戴副局长这一开口索要，庄睿有些为难了，这不是钱的问题，关键是拿再多的钱，也买不到这样的东西，您有本事让活佛再活过来，给您加持个几十年的佛法呀？
　　戴副局长看到庄睿迟疑的样子，还以为他是想要钱，连忙说道：“庄先生，这串手链是活佛赠给你的，从法律意义上来说，已经是你的东西了。
　　不过如果你把它交还给我们的话，对于给你造成的经济损失，我们可以按照这串天珠的市场价格，赔偿给你的，还希望你能理解和支持我们的工作……”
　　西藏问题从清朝开始，就一直都让中央政府头疼的，那里几乎全民都是佛教徒，对于藏传佛教有着一种狂热的信仰。
　　加上国外分裂分子的活动，历届政府处理起西藏问题来，都是小心翼翼的，尽可能从政策上给予扶持。
　　别看这要个天珠的事不大，就是那位副部级的局长都做不了主的，是申报到主管这方面的核心领导那里之后，才来找的庄睿。
　　“不是，不是这个意思，戴局长，您误会了，我是想把这天珠留给我的孩子戴的，不是钱的问题……”
　　庄睿见到戴副局长误会了自己的意思，连忙解释了一下，继而说道：“这串天珠我可以暂时的借给国家，不过等寻找到转世灵童之后，是否能还给我呢？”
　　别人话都说到用钱买的份上了，庄睿也不能太不上路了，不过他还是有点儿不甘心，干脆用了个借字，我不要钱，但是找到人后，把东西还给我。
　　“当然，这是当然的，这个手链原本就是归属于您的啊，我向您保证，等找到转世灵童之后，一定会把东西归还给您的……”
　　戴副局长没想到庄睿如此好说话，高兴的站了起来，再和庄睿说话的时候，不由自主的用上了敬语。
　　“这没什么的，不知道戴局长是否现在就要？”
　　既然决定给了，庄睿干脆大方点，直接把手链从左手腕上褪了下来。
　　戴副局长摆了摆手，说道：“不急，不急，这样吧，庄先生，在下个星期一，大昭寺会举行一个在寻找转世灵童前的仪式，如果您有时间的话，可以去参加一下的……”
　　“下个星期一？”
　　庄睿算了一下，离今天还有五天的时间。


第718章 赴藏（上）
　　庄睿迟疑了一下，说道：“这个……我可能没有时间啊，戴局长，要不然你们把这串天珠送去好了……”
　　博物馆刚开业，作为老板，庄睿有义务多跑几趟的，再加上秦萱冰刚刚检查出来怀孕了，趁着体型还看不出来的时候，婚礼也要尽快筹办，虽说已经领了结婚证，但是总要有一个能让自己和秦萱冰日后能回忆起来的婚礼吧？
　　而大昭寺的那个仪式，有自己不多，没自个儿不少，庄睿并不怎么想去。
　　至于天珠手链，交给戴局长他们，虽然暂时可能会导致里面的磁场紊乱，不过等到自己拿回来，佩戴一段时间进行调整，就可以让里面的磁性强弱和自己的身体相匹配的，这个并不是什么问题。
　　戴局长听到庄睿的话后，脸上微微有一丝为难的神色，开口说道：“庄先生，我觉得……您还是最好去一下吧……”
　　“干嘛非要我去啊？东西给你们不就行了吗？”
　　庄睿疑惑了起来，他们的目的不就是要用天珠手链来甄别的转世灵童嘛？这和自己去不去应该没有什么关系吧？
　　“庄先生，佛家讲因果关系，大昭寺的高僧们认为，活佛赠您天珠，这是因，而果却是要落在你的身上，他们相信，你此去会对寻找活佛转世的灵童，有很大的帮助的……”
　　戴副局长苦笑了一下，作为一位高级官员，他虽然是主管宗教事务的，但是并没有宗教信仰，这些话在他看来，有些无稽之谈的意思，不过对方既然明确提出了要求，自己还是要努力一下争取办到的。
　　“佛家因果？”
　　庄睿闻言愣了一下，要是说在几年之前，他可能压根都不信这些东西，但是自从眼睛莫名其妙的开始异变之后，庄睿也说不清这世界上到底还有多少未知的事情了。
　　“戴局长，这样吧，我考虑两天，如果能抽开身，我会去一趟的，要是实在没时间，这串天珠手链，我也会交给你们带过去的……”
　　回想起已经过世了的强巴洛珠活佛，庄睿脑海中浮现出了那个不会说汉语的慈祥老僧的相貌，别的不说，就是馈赠这串天珠，自己似乎也应该出点力尽尽心的。
　　不过庄睿话没说死，他还要回去和秦萱冰商量一下，安排好博物馆的工作才能成行，现在他又不是一个人了，有事业有家庭，不能像以前那样说走就走了。
　　“好的，庄先生，谢谢，太感谢您了……”
　　戴副局长得到了庄睿的答复后，很高兴的和庄睿握了握手。
　　他的态度让旁边几个工作人员在奇怪之余，对庄睿的身份产生了浓厚的好奇感，一向都是坐在办公室里摆着官腔的戴副局长，居然会对一个年轻人如此客气。
　　不过看看庄睿所住的这宅院，几个随行的工作人员心中也就释然了，能在这种中心地段住着占地数千平方米的大宅院，那可不仅仅是有钱就能办到的。
　　和戴副局长交换了名片，将几人送走之后，庄睿有些苦恼的捏了捏眉头，转身往中院走去。
　　这几天四合院异常的热闹，一共住进来好几口子人，刘川夫妻，赵国栋两口子，再加上欧阳军也是带着媳妇赖着不走，每天中院的花园里，都能传出聊天的和小孩子嬉闹的声音。
　　正在被囡囡骚扰的有些厌烦的白狮，见到庄睿进来之后，马上迎了上去，不过它似乎能感觉到庄睿心情不佳，却是没有和庄睿嬉戏，安静的跟在了庄睿身后。
　　“老公，怎么啦？”
　　秦萱冰午睡已经起来了，这会正和徐晴还有雷蕾坐在池塘边的凉亭里说着话，不用问，肯定是徐大明星在向另外两个新扎孕妇介绍经验呢。
　　在没孩子的时候，女人肯定把老公放在第一位的，秦萱冰也不例外，见到庄睿愁眉不展的走过来，马上就问了一句。
　　庄睿走进凉亭，坐在了秦萱冰的身边，随口答道：“没什么，刚才宗教事务局的人找我，想让我去西藏参加寻找强巴洛珠活佛转世灵童前的一个仪式，我在考虑去不去呢……”
　　虽然是七八月份，最为闷热的天气，不过在凉亭旁边有棵高大的槐树，茂密的枝叶将阳光都给遮挡住了，两面对着风口，坐在里面非常的凉快。
　　“庄睿，不是嫂子说你，萱冰都有身孕了，你不能往外跑，好好留在家里照顾萱冰……”徐晴听到庄睿的话后，马上给秦萱冰打起抱不平来。
　　“是啊，老同学，我也要说你几句，这七八天功夫都不见你的人影，要不是昨天萱萱说起这事，恐怕你到现在也不知道吧？太不够细心了……”
　　雷蕾也加入了对庄睿口诛笔伐的行列，三个女人一台戏，还都是庄睿招惹不起的，这让庄睿恨恨不已，欧阳军和刘川都死哪去了啊？也不说好好管教下自己的媳妇。
　　“嫂子，老同学，我也没说要去啊……”
　　庄睿苦笑了起来，老妈还不知道这事，要不然肯定也是一顿挂落。
　　“庄睿，其实没那么夸张啦，我刚刚怀孕，还有妈照顾着，注意点就行了，你要是想去，就去吧……”
　　秦萱冰的话让庄睿愣了一下，都说怀孕的女人最需要男人陪，自己这媳妇怎么如此通情达理啊？
　　别说庄睿不理解，就是徐晴和雷蕾都瞪大了眼睛，不解的看着秦萱冰。
　　“你们看我干吗啊？我是这样想的，庄睿去参与寻找活佛转世灵童的事情，那也是一件莫大的功德，可以为咱们没有出世的孩子祈福的，让咱们的宝宝以后能健康的长大……”
　　秦萱冰说话的时候，用手轻轻摸了一下还没有隆起的小腹，脸上满是母性的光辉。
　　港澳地区信奉藏传佛教的人很多，有许多人都是入世的居士，一些有钱的居士，甚至把上师们从西藏请到家里讲经奉养。
　　秦萱冰一家也都是信奉藏传佛教的，所以她对寻找转世灵童这样有大功德的事情，肯定是不会反对的。
　　“说的也是啊……”
　　听到为宝宝祈福，另外两位散发着浓郁母性光辉的女人，也点头附和了起来，现在对于她们而言，肚子里的宝宝的地位最高，老公什么的，暂时都可以放在一边了。
　　“这事情不急，回头和咱妈商量一下再说吧……”
　　庄睿心里原本是不怎么想去的，不过听媳妇说到这是功德，也有些犹豫了，虽然所谓的功德虚无缥缈，但并不能肯定这事儿就不存在啊。
　　晚上庄睿和母亲提起了这件事，欧阳婉倒是点头答应了下来，她是过来人，自然知道这刚怀孕，并不影响什么的，也不需要庄睿每天在身前伺候。
　　话再说回来了，欧阳婉也不放心毛手毛脚的儿子去伺候媳妇。
　　……
　　“皇甫兄，咱们的那个VIP制度搞好了没有？”
　　在家里陪了媳妇一天之后，庄睿第二天驱车来到了博物馆，开馆初期，自己这个老板不露面，未免有点儿太说不过去了。
　　“我说庄老板，别的老板都关心企业经营状况，你倒是好，连昨儿的营业额都不问……”
　　坐在自己的副馆长办公室里，皇甫云一边说话，一边把电脑给打开了，说道：“自己看吧，网页什么的都很简单，加入点版块就可以了，我让人在里面直接搞了一个VIP页面，到时候用账号登录就可以进去……”
　　“嗯，不错，让人给每个参加开馆典礼的人打电话，把相应的VIP账号告诉他们，对了，昨儿的营业额是多少？”
　　庄睿一边浏览着网页，一边随口问道，倒不是说他不上心，关键是实在太忙了，而且如果真是经营十分差的话，相信皇甫云早就打电话给自己了。
　　“昨天一共有一万三千人次的游客，总营业额为65万RMB，老弟，咱们这博物馆，比很多国家博物馆的游客数量还要多啊……”
　　皇甫云有点兴奋，他回国之前完全没有想到，庄睿这家博物馆的规模会有如此之大，而且以庄睿的人脉背景，想不赚钱都难。
　　“皇甫兄，开业前几天肯定会好一点，过一段时间，游客就要回流了，能保持一天有五六千人次就可以了，不要期望太高……”
　　博物馆能赚钱，庄睿当然高兴了，不过他早就决定了，博物馆的收入，将全部用来购买古董充实藏品，是以并不是怎么太兴奋。
　　皇甫云点了点头，说道：“这个我知道，旅游也有旺季的，咱们抓住几个旺季，就能拉动全年的门票销量，还有……”
　　庄睿摆手打断了皇甫云的话，道：“皇甫兄，这些您别和我说，具体怎么经营，那是您的事情，我不会过问的，后天我还要去西藏，具体要去多长时间还不一定，今儿就是来通知您一声的……”
　　“你小子，整个就一甩手掌柜啊？”
　　皇甫云无语的摇了摇头，他现在算是明白了，庄睿一早就把博物馆所有的管理人员配齐，敢情是早就打好了甩手不管的主意。


第719章 赴藏（下）
　　“庄先生，我是西藏宗教事务局的杨凯文，欢迎您来到西藏……”
　　庄睿的私人飞机在拉萨机场停稳之后，刚刚走出机舱，一个身材不高，大约只有一米七左右的中年人就迎了上来。
　　庄睿打量了杨凯文一眼，这人四十出头的年纪，个头虽然不高，但是神情坚毅，从眉眼间能看出来，这是一个主意很正的人，脸上略微有些高原红，看样子在西藏应该是呆了一些年头了。
　　“杨局长，您好，派个人过来接就可以了，怎么敢劳烦您的大驾……”
　　庄睿伸出手和杨凯文握了一下，在来西藏之前，他就和此人通过电话，知道在西藏所有的宗教事务与政府之间的沟通，都是由此人来负责的。
　　“庄先生客气了，这是应该的……”
　　杨凯文也在打量着面前的这个年轻人，总局领导曾经反复交代过他，一定要按照最高规格来接待庄睿，他也有些好奇，这人究竟是什么来头？会让大昭寺和政府高层同时如此看重？
　　庄睿的穿着看上去比较普通，但是杨凯文能看出来，衣服的料子还是比较考究的，而且这个年轻人身上，隐隐还有着一种上位者的威严，气场比自个儿只强不弱。
　　而且庄睿的这架飞机上的“宣睿号”三个字，也表明了这是一架私人飞机，杨凯文只在接待一位来自香港的超级富豪时，见到过乘坐私人飞机的人，这也让庄睿在杨凯文心里变得愈加神秘起来。
　　“庄先生，请上车吧，咱们去到酒店再聊，乖乖……这么大一只藏獒啊？”
　　杨凯文正要让庄睿上车的时候，从机舱里窜出一条浑身雪白皮毛的藏獒来，似乎在机舱里憋的难受，一下飞机，就昂头发出一声低沉的嘶吼声。
　　白狮嘶吼的声音并不是很大，但是在空旷的机场处，却是远远的传了出去，声音传出之后，机场周围被惊起了一片飞鸟，这种声音人耳不受影响，但是对于动物的杀伤力是极大的。
　　由于工作关系，杨凯文是经常要去藏区的一些寺庙的，对于藏獒并不陌生，他一眼就能看得出来，这只雪獒的品种纯正无比，恐怕就是在西藏，也很难再找出第二只来了。
　　“老伙计，你这可是算到家啦……”
　　庄睿伸手召过白狮，在它的大头了拍了两下，高原才是藏獒的家，草原才是藏獒生存的空间，与豺狼虎豹厮杀，才是藏獒的天性，庄睿能听出，在白狮那声嘶吼背后，所要表达出来的意思。
　　那是一种回归自然的野性蓬发，虽然并没有在这里生活过很久，但是白狮知道，这一片天空下的土地，才是它的领地，那一声嘶吼，代表着王者的回归，代表着白狮宣告自己的来临。
　　庄睿安抚过白狮之后，看着后面下来的机组人员，说道：“老贺，老丁，你们先回北京吧，彭飞留下来就可以了，等到我回去的时候，会提前通知你的……”
　　“知道了，庄总，我们晚一点加完油就回去……”
　　贺双点了点头答应了下来，说老实话，跟着庄睿干，还真是舒心，将近半年工夫，只出了四五趟的活，钱却是一分不少拿。
　　像琉璃和恬娅两个空姐，如果不是自个儿已经结婚了，指不定就要和庄睿发展一下了，年少多金还大方的主，哪儿去找啊？
　　“嗯，辛苦你们了，注意安全……”
　　庄睿拍了拍贺双的肩膀，交代了几句，他此次之所以乘坐私人飞机来西藏，就是为了把白狮给带上，不过这趟算是公差，庄睿要是脸皮够厚的话，油钱和通航费用，是可以拿给宗教管理局报销的。
　　……
　　再次来到拉萨，庄睿有种恍如隔世的感觉，一转眼快两年的时间了，拉萨还是一如既往的安静，天空依然是那样的蓝，马路上来来往往的人们，笑得依然是那样的纯洁和质朴。
　　和喧闹紧张的内地城市不同，特定的地域环境，让居住在西藏的人，生活节奏变得很慢，在这里，看不到拿着公文包匆忙赶路的白领，见不到大声嚷嚷的商贩，一切都显得是那么的和谐安宁。
　　“庄先生，咱们到了……”
　　汽车在行驶了将近一个小时的时间后，才停了下来，庄睿抬头向窗外看去，这里似乎已经快要出拉萨的地域了，他原本还以为会住在大昭寺附近的酒店里呢。
　　“这是局里在拉萨的房子，用于招待贵宾的……”
　　杨凯文小心的看了庄睿一眼，生怕他不满意。
　　“杨局长，谢谢你，有心了，其实住在大昭寺附近就可以了，我上次就住在那里的……”
　　四周打量了一下，这里是个别墅区，每一栋别墅占地面积都很大，和旁边的相隔了三四十米远，绿草成茵，环境十分好，白狮下了车后，就围着这栋别墅狂奔起来，想必又开始划分自己的领地了。
　　庄睿忽然想起曾经在拉萨度过的那个晚上，那是他第一次拥吻秦萱冰，两人模模糊糊的关系，也就是在那次之后，捅破了那层窗户纸。
　　“庄先生，庄先生？！”
　　杨凯文本来在前面领路的，只是走了七八步之后，回头一看，庄睿还站在原地发呆，不由叫了庄睿几声。
　　“啊？不好意思，杨局长，旧地重游，走神了……”
　　庄睿听到杨凯文的喊声之后，清醒了过来，笑着摇了摇头跟了上去，西藏这地方不仅仅带给他爱情，就是眼中灵气的第一次升级，也是在这里所发生的。
　　“庄先生，您先休息一下，晚上我接您去吃饭，把这几天的活动行程给您说一下……”
　　带庄睿进屋之后，杨凯文就要告辞，明天年仅十六岁的第十一世班禅额尔德尼要亲临大昭寺，他要去提前布置一下，这可是很重要的政治任务。
　　西藏的宗教管理局，是全国宗教工作的重点，而管理局本身的权限也很大，像班禅出行这样的事情，安全方面都是由管理局来负责的，要是出了一点儿问题，那可就是捅了天大的纰漏。
　　“好的，杨局长您先忙……”
　　庄睿点了点头，刚才在车上的时候，杨凯文就连接了10几个电话，忙的是不可开交，庄睿还没有架子大到必须让一局之长来陪同自己的地步。
　　“彭飞，怎么样，抽根烟？”
　　庄睿坐在别墅客厅的沙发上，拿出包烟，坏笑着扔给了彭飞一根。
　　初来西藏的人，如果不适应一段时间，别说抽烟了，跑快几步都是气喘吁吁的，庄睿这是故意戏弄彭飞的。
　　彭飞接过烟，也没说话，直接掏打火机给点上了，美美的抽了一大口之后，说道：“庄哥，我以前接受的训练，别说是在高原上抽烟了，就是在这来个五公里越野也没问题的……”
　　庄睿闻言笑着骂道：“够变态的，你和白狮有的一拼了……”
　　“庄哥，您也不差啊，这会抽了好几根烟了吧？”
　　说老实话，彭飞对庄睿的体质，那真是羡慕极了，从上次野人山之行，彭飞就知道，庄睿除了野外生存的经验差了一点，单论身体素质的话，自己就是拍马都赶不上。
　　“别跟哥比，哥马上都有孩子了，你有吗？”
　　庄睿得意的笑了起来，要是论耐力，他相信这个世界上没有任何一个人，能比得过他，累了最多用灵气恢复一下罢了，反正以他现在眼中灵气的含量，即使来个全身按摩，也是绰绰有余的。
　　“得，不和您扯了，您那叫未婚先孕……”
　　这几天和庄睿说话，出不了三句，绝对会提到他那还不知道是男女的孩子上，彭飞耳朵都听出茧子来了，当下按灭了手中的香烟，上了二楼。
　　刚刚来到高原环境，彭飞也是需要休息和适应一下的，只有保持最佳的状态，才能保护好庄睿，作为庄睿的私人助理（保镖），彭飞还是非常专业的。
　　“说什么呢，哥哥我领了结婚证了好不好……”
　　庄睿郁闷的冲着彭飞的背影喊了一句，中国人怎么都这样啊，不办婚礼酒席，感觉上就像是没结婚一般，不单是彭飞嘲笑他，连欧阳军都整天挂在嘴上。
　　庄睿没什么倦意，领着白狮在别墅周围散了会步之后，回到房间上了会网，和秦萱冰视频聊了聊，差不多5点左右的时候，杨凯文的电话打了过来。
　　吃饭的地方在拉萨市内，杨凯文怕庄睿吃不惯西藏的那些菜肴，特意带他找了一家鲁菜馆。
　　这间鲁菜馆地方不大，却是很干净，菜也很对庄睿的口味，陪同的除了杨凯文之外，还有另外一位张副局长，三人喝了一瓶茅台之后，庄睿就叫住了杨凯文，没有让他再拿酒了。
　　“庄先生，招待不周，还请见谅……”
　　吃过饭后，杨凯文客套了一句，庄睿知道，该谈正事了。


第720章 守护神
　　“杨局长，太客气了，这几天怎么安排，您直接吩咐就好了……”
　　庄睿下午和欧阳军通了个电话，知道坐在对面的杨凯文级别可不算低，并且在别的部门，好像还有隐性的职位。
　　毕竟西藏问题比较复杂，和国外诸多势力都有牵扯，能全权处理西藏事务的人，肯定不是一般人，就连彭飞事后也说这位杨局长，绝对有军队的背景，庄睿也是不敢托大，言语间十分客气。
　　“是这样的，仪式一共分为两天进行，明天由西藏的高僧们诵经祈祷，感应强巴洛珠活佛遗留下来的圣迹遗训，藉此缩小寻找转世灵童的范围……
　　而后天则是由十一世班禅大人，亲自给前往寻找活佛的人们，赐福灌顶，庄先生您……”
　　杨凯文说到这里顿了一下，看庄睿没有什么反应之后，接着说道：“按照班禅的说法，强巴洛珠活佛赐予您天珠，冥冥中肯定有着一丝因果关联，这串天珠还是拿在您的手上，不过……”
　　庄睿见到杨凯文一段话停顿了两次，知道他是怕提出让自己不高兴的事情来，连忙说道：“杨局长，没事，您说……”
　　“十一世班禅的意思是，让您也参加到此次寻访转世灵童的过程中来，班禅有种感觉，或许找到强巴洛珠的转世，就会着落在您的身上……”
　　杨凯文此时已经知道了庄睿的背景，他曾经在总参呆过，自然知道欧阳老爷子的名望，对于那位老人的外孙，在他没有犯错误的情况下，恐怕在中国的地界上，没几个人敢于用强的，只能好言相商。
　　“着落在我身上？班禅他老人家太看得起我了吧？”
　　庄睿愣了一下，当初在大昭寺的时候，活佛赐予自己天珠手链，庄睿可以肯定，那绝对是看在白狮的面子上，要说有什么因果关系，那也是和白狮有关系的。
　　不过转念一想，如果白狮能找到活佛，庄睿也不在意参加此次寻访，正如媳妇儿所说的，要是能寻到活佛的转世，那可是一件功德无量的事情。
　　“咳咳，庄先生，这……十一世班禅，不过才十六岁，您要不是信仰藏传佛教，大可不必那么称呼……”
　　杨凯文听到庄睿喊班禅为老人家的时候，额头上不禁出现一丝黑线，他和班禅接触过很多次，虽然班禅在西藏人心目中，像是神一般的存在，但是杨凯文自己是怎么都没办法，将那少年与老人家的称呼联系起来。
　　“啊？才十六岁啊？”
　　庄睿闻言吃了一惊，这班禅在西藏的地位比强巴洛珠活佛还要高，庄睿还以为那应该是位比活佛还要老的老头呢，没想到居然只是个十六岁的孩子。
　　庄睿不知道，1989年1月的时候，第十世班禅大师在西藏圆寂，经过长达6年艰辛细致的寻访，当时年仅5岁的坚赞诺布（第十一世班禅俗名），被法断为十世班禅转世真身，继任为第十一世班禅额尔德尼，到了今年，十一世班禅刚好满了十六岁。
　　“呃，庄先生，班禅在西藏地位极高，在外面一定要对其表现出尊重的……”
　　杨凯文见到庄睿有点不以为然的样子后，连忙出言提醒了一句，要知道，这位十六岁的十一世班禅，就是去到四九城那地方，国家最高领导人都要亲自接见，并且平等交流对待的。
　　“嗯，我知道，杨局长放心吧，再说我和他也没什么交集，应该只是后天见一面吧？”
　　庄睿点头答应了下来，这个世界，最狂热的就是信仰，他可不会闲的没事，去得罪在藏民和众多佛教徒眼中有如图腾一般的存在。
　　见到庄睿答应下来，杨凯文接着提醒庄睿道：“庄先生，寻访工作不是一时半会就能完成的，可能三五个月一年就能找到转世灵童，也可能三五年甚至10多年才能找到，您要有个心理准备……”
　　“什么？”
　　庄睿一听这话坐不住了，屁股马上脱离了椅面的引力，整个人都蹦了起来，大声说道：“要三五年？对不住，我可没这时间，我最多只能在这里呆上三五个星期就不错了……”
　　开什么国际玩笑啊？要是过上三五年，恐怕自己的儿子或者是闺女，说不定就要喊别人叫爹了。
　　再说了，西藏这地方呆个十天半月的还行，要是时间长了，再整个高原病回去，那自个儿不是冤枉死了。
　　“杨局长，不是小弟不给您面子，这事儿没得谈，就是天珠不要了，我也不可能在这里呆上三五年时间的……”
　　庄睿见到杨凯文要说话，连忙表明了态度，意思很明显，您也别劝，这件事谁说话都不好使。
　　没这道理，就是欧阳家的那位老爷子，也不能让自己见不到儿子闺女吧？别说什么国家大义，您就是把地球和平摆出来，哥们我也不鸟您。
　　“庄先生，托大叫您一声庄老弟吧，您倒是听我把话给说完啊……”
　　杨凯文被庄睿这激愤的模样给吓了一跳，继而有些哭笑不得，话说庄睿又不是国家公务员，别说是自己了，就是自个儿领导的领导，也没发给庄睿下行政命令的，这不是在商量嘛？
　　“您说，您说……”
　　庄睿也知道自己反应过激了点，自己又不是三岁孩子，糊弄几句就留下来了，打个电话私人飞机就能过来，谁还敢拦着不让走不是？
　　“是这样的，我们的意思是，等后天班禅见了您之后，您先跟着一个寻访队伍，去一个方向搜寻几天，然后您有事忙您的，等到如果发现相似转世灵童的时候，再通知您来一趟，前后耽误不了几天功夫的……”
　　杨凯文心里也是有些郁闷的，原本大昭寺那边的意思，是只要拿回活佛手链就可以了，谁知道班禅在知道庄睿被赐天珠的事情之后，居然说庄睿是有缘人，要亲自见见他，并且还让庄睿参加寻访行动，这不是节外生枝吗？
　　不过这世间万事，总是上有政策下有对策，杨凯文也知道庄睿不可能一直呆在西藏的，所以才想出了那么个办法，既对班禅有了交代，也不会让庄睿难做。
　　“这样啊……”
　　庄睿听到杨凯文的话后，冷静了下来，沉吟了一会，说道：“这样倒是没问题，不过即使找到转世灵童，我也不敢保证马上就能来，有可能会耽误几天的……”
　　庄睿这是将丑话说在前面，万一找到转世灵童的时候，自己儿子或者女儿要出生，那庄睿哪有功夫还去管什么转世灵童？肯定先伺候媳妇孩子要紧了。
　　“成，就按您说的办……”
　　杨凯文一口答应了下来，反正寻访转世灵童，哪次不要花费几年的时间？也不差这么几天功夫的。
　　而且在杨凯文印象中，这些世家子弟一个个都是桀骜不驯倔毛驴一样的人物，硬来反而会让他们尥蹶子，只能好言相劝，庄睿这还算是比较好说话的呢。
　　谈妥了事情之后，杨凯文叫车把庄睿送了回去，走的时候庄睿手上拎了几斤的新鲜羊肉，这可是藏地原产的，想必白狮会喜欢。
　　第二天一早，庄睿带着白狮和彭飞，坐着杨凯文派来的车，来到了大昭寺。
　　如果那些千年古刹一般，现在的大昭寺，一如庄睿先前来的时候一样，没有丝毫的变化，旁边转经街上，早早的就围满了信徒，跟着转经的喇嘛们，一遍遍的在大家上行走着。
　　人很多，但是异常的安静，听在耳中的，只有那些听不懂意思的诵经声，上午的大昭寺，笼罩在经声和肃穆庄严的气氛之中。
　　“仁波切，很高兴再见到您……”
　　在杨凯文亲自带领下，庄睿通过侧门进入到大昭寺内之后，迎面见到了两个老朋友，先开口说话的人，就是去年见过的那个小喇嘛，一年多时间没见，小喇嘛的普通话比之前好了很多。
　　“大师好，我这可是被活佛指引来的……”
　　庄睿这次没闹笑话，他知道仁波切是尊贵客人的意思，在双手合十对着小喇嘛行了一礼之后，看向另外一个人，说道：“格古大师，别来无恙啊……”
　　“仁波切，当不得您这么称呼……”
　　庄睿是班禅请来的客人，格古喇嘛可是不敢托大，恭恭敬敬的请庄睿来到一间装着空调的房间里。
　　“仁波切，这个……就是去年的那只小藏獒吧？”
　　小喇嘛看着跟在庄睿身后的白狮，眼睛里满是惊愕的神情，西藏人对待藏獒就像亲人一般，小喇嘛自然知道，这还不到两年的时间，那只小藏獒是不可能长这么大的。
　　“没错，就是去年那只，白狮，过来见见老朋友……”
　　庄睿笑着答了一句，白狮似乎听懂了庄睿的话，走到小喇嘛身边，善意的用大头蹭了蹭他的身体。
　　“您是雪山上的王……”
　　小喇嘛出乎众人意料的，居然跪了下去，对着白狮行了一个大礼。
　　他此时相信了活佛生前的话，敢情这只藏獒，真的是大雪山的守护神，是和活佛平等的存在。


第721章 佛音禅唱（上）
　　“巴桑，你这是干什么？”
　　格古喇嘛见到小喇嘛的举动之后，不禁大吃一惊，别看这小喇嘛年龄不大，但是已经跟随强巴洛珠活佛六七年之久了，是活佛的侍从，在大昭寺的地位比他还要高出许多。
　　此次寻访活佛转世灵童的队伍里，就有小喇嘛巴桑，相信等寻访到活佛之后，小喇嘛也会被送去佛学院学习进修，日后的前途肯定比格古这个执法喇嘛要强得多。
　　“它是大雪山的守护神，是佛祖的护驾神兽……”
　　小喇嘛用汉语无法表达出自己的意思，干脆和格古用藏语交谈了起来。
　　要说大昭寺有谁知道强巴洛珠活佛赠送庄睿天珠的真正意思，可能就只有这个小喇嘛巴桑了，当时活佛每说的一句话，他都记得清清楚楚的，只是当时白狮太过幼小，他还不能将其和雪山守护神联系在一起。
　　不过现在成年的白狮就在眼前，小喇嘛顿时记起了活佛的话，并且是再没有一丝怀疑了，如果不是大雪山上的守护神，如何能在一年多的时间里，长到这么大的体型？
　　“这……这怎么可能呢？”
　　格古喇嘛看着庄睿身边的白狮，口中喃喃自语着，虽然这些喇嘛们对于佛教的虔诚是不容置疑的，但是他们也没有见到过佛祖显灵，猛然听到身边有个和佛祖同级别的神兽，这脑子顿时转不过弯来了。
　　小喇嘛肯定的点了点头，说道：“是真的，活佛亲口说的……”
　　在西藏，活佛的地位是很高的，而像强巴洛珠这样的转世活佛，非常的稀少，更是神一样的存在，听到巴桑的话后，格古喇嘛再也没有迟疑，马上翻身对着白狮拜倒，口中念念有词的用藏语念着什么。
　　白狮对于这个跪在自己身前的男人并没有什么兴趣，看了一眼格古喇嘛之后，抬起前肢，用爪子在格古俯首的肩膀上稍稍碰了一下。
　　“图及切，挂真切！”
　　见到白狮如此的有灵性，格古喇嘛眼中露出一丝狂热来，嘴里说着庄睿等人听不懂的藏语，恭恭敬敬的对着白狮三叩首之后，才小心翼翼的站了起来。
　　那个宗教事务管理局的工作人员，似乎能听懂格古和巴桑喇嘛的话，新奇的看了白狮一眼之后，对庄睿说道：“庄先生，今天没有什么事情，主要都是寺里的活动，您可以在大昭寺观礼，也可以出去转转，由我们三个人陪同……”
　　庄睿来参加此次仪式，可是班禅亲点的，不仅政府这边极为重视，就是大昭寺也派出了格古和小喇嘛巴桑来接待。
　　庄睿也想看看大昭寺是如何为活佛祈福的，当下说道：“先看看活动吧，下午再出去转转……”
　　“好的，庄先生，请跟我来吧……”
　　工作人员对大昭寺很熟悉，听到庄睿的话后，和格古与小喇嘛走在前面带路，庄睿和彭飞则是跟在后面。
　　穿过好几道雕刻着佛教故事的回廊，不知道是那个工作人员有身份，还是对小喇嘛的敬重，一路上见到的喇嘛，都侧过身体给庄睿一行人让路，并且双手合十给众人行着礼。
　　在工作人员和巴桑的引领下，庄睿来到回廊的最内圈，在这个占地颇广的内圈场地内，此时已经有数千名僧人聚集在这里，入眼之处，都是黄色的喇嘛装扮。
　　“庄先生，请上二楼观礼……”
　　庄睿听到工作人员的话后，抬起头往回廊二楼看了一眼，那里摆放了一排排的椅子，想必是接待各方观礼人员所用的，庄睿点了点头，和彭飞等人一起走了上去。
　　此时在楼上已经坐了不少人，都是从全国各地赶来的信徒居士们，当然，这些人都是有着一定的身份，并且对藏传佛教的推广发展有过贡献的人，否则也没资格坐在这里。
　　庄睿和彭飞的到来，让这些人颇为意外，实在因为这二人太年轻了点，不过当白狮出现在二楼的时候，他们的注意力顿时都被吸引过去了，这么大一只雪獒，不管在什么地方都会吸引众人的眼球的。
　　当然，这些人既然是藏传佛教的居士，自然知道藏獒在西藏的地位，眼中只是露出惊异的神情，却没有像在内地的时候，所有见到白狮的人，第一感觉就是害怕。
　　庄睿的位置也是最好的，在靠窗的第一排，可以清楚的看到广场上的活动，在把庄睿引领到位置上之后，小喇嘛巴桑和格古喇嘛就告辞下去了，白狮则是静静的趴在庄睿的脚下。
　　这二楼似乎没有那工作人员的位置，他向庄睿打了个招呼之后，留下了自己的名片，也告辞离开了，说是让庄睿想出去的时候，一定要先打电话给他。
　　现在广场上的僧人还没有开始诵经，在庄睿看来，穿着不同服饰颜色的喇嘛们，好像在按照衣服的不同，在排序站立，手里拿着各种经幡佛伞，蔚为壮观。
　　正当庄睿和彭飞在低声讨论着怎么从服饰上区分喇嘛身份的时候，身后响起一个声音：“两位小哥，你们也是来参加观礼的啊？”
　　庄睿愣了一下，这不是废话嘛，人都坐在这里了，不是来参加观礼，还是来看热闹的不成？
　　“对，是来参加观礼的……”
　　庄睿回头看了一眼，说话的是个六十来岁的老人，两手手腕上，都挂着串佛珠，在胸口还有个玉佛，看来应该是个虔诚的佛教徒。
　　“咳咳……这位小哥，你的这只藏獒，是从哪里买的啊？”
　　那老人见庄睿一副不怎么想搭理他的样子，也不套近乎了，干脆直接问了出来，老人问话一出，旁边坐的几个人，顿时也竖起了耳朵，想听庄睿怎么回答。
　　藏獒的凶猛和忠诚就不用多说了，在这些人眼里，藏獒还有着护教和护寺神兽的身份，能养有一只这样的藏獒，也算是对佛祖的尊敬吧，所以这观礼台上十个人里面，倒是有九个在听庄睿和老人的对话。
　　庄睿笑了笑，用手轻轻捋了下白狮颈部的毛发，说道：“不是买的，这是佛祖赐予我的，是我的兄弟和伙伴……”
　　庄睿怕这些人提出用钱购买白狮的话题，干脆直接将佛祖搬了出来，你们不是信奉他的吗？他送我的你们总归不好意思用钱来买吧？
　　果然，在庄睿说出这句话之后，那老人脸上露出悻悻的神色，目光在白狮身上流连一会之后，终于是收了回去，也没有提出别的什么要求，因为他们都知道，能坐在这里的人，不光要有钱，更要有身份，庄睿虽然年轻，但却没有一个人敢轻看他的。
　　在这种佛教圣地，也没有人敢大声喧哗，观礼台上的众人，即使有相熟的，说话声音也都很小，就在庄睿等待仪式开始的时候，突然从楼梯口处，传来略显吵杂的声音。
　　回头望去，却是一个老人在两个年轻人的搀扶下，颤颤巍巍的来到了二楼，旁边跟着的人，居然是杨凯文，这让庄睿吃了一惊，以杨凯文的身份亲自来接待，想必这老人来头不小。
　　定神看去，庄睿忽然笑了起来，敢情上来的这几个人里面，他认识好几个，那个年龄足有八十多岁的老人，却是香港郑氏珠宝的掌舵人，搀扶他的一个年轻人，是他的孙子郑华，和庄睿也算是颇有交情。
　　见到是郑爵士，庄睿心中也释然了，这老头不光是商界大亨，在国内政协好像也兼着个副主席的职务，级别算是不低了，由杨凯文亲自接待，倒是也说得过去。
　　“郑华兄，没想到老爷子也来参加观礼了啊？”
　　见到熟人，又是长辈，庄睿自然不可能让别人和自己打招呼，连忙站起身迎了过去。
　　“庄老弟，嘿，你怎么也在这里？我还以为你在忙活博物馆的事情呢？”
　　郑华也没想到能在这里见到庄睿，前几天博物馆开业的时候，他亲自去送了一份厚礼，加上自己的刻意结交，现在和庄睿也是兄弟相称。
　　“我和强巴洛珠活佛有点渊源，承蒙活佛的厚爱，曾经赐给我一串他随身佩戴的天珠，所以我就来了……”
　　庄睿笑了笑，并没有说自个儿是硬被请来的，否则的话，他肯定会被这些虔诚的佛教徒们给鄙视的。
　　“欧阳老哥的外孙是吧，我见过你，欧阳老哥的身体还好吧？”
　　郑老爵士的记性非常的好，在去年香港的那个小型私人拍卖会上，他见过庄睿一面，现在听到庄睿和孙子的对话后，马上就认了出来。
　　“谢谢郑爷爷的关系，外公的身体很好……”
　　庄睿恭敬的答了一句，和郑华一起将老人搀扶到前台的椅子上坐了下来，先前来的人里面，有和郑爵士相熟的，也纷纷过来打招呼，庄睿和郑华聊了几句之后，回到了自己的座位上。
　　香港藏传佛教的信徒是非常多的，庄睿没有想到，郑老爵士居然也是位虔诚的佛教信徒，这和他在纵横商界的行事颇为不同，或者可能是通过信仰，来寻求心灵的安宁吧？
　　郑爵士到来所引起的骚动，很快就随着广场临时搭建的主席台上的讲话，而平息了下去。


第722章 佛音禅唱（下）
　　刚才在和郑华等人说话，没有注意场内的变化，直到有声音响起，庄睿现在才发现，在广场的主席台上，此时已经坐满了人，将郑爵士送到观礼台的杨凯文，不知道什么时候，也溜到了主席台上，并且座次还很靠中间。
　　让庄睿吃惊的是，坐在杨凯文身边的那人他也认识，却是国家宗教事务管理局的戴副局长，看来此次寻访活佛转世灵童的仪式，规格是非常之高的。
　　一个穿着藏族服饰的五十多岁年龄的人，首先讲起话来，他是用藏语说的，庄睿是一句都听不懂，看向彭飞时，这哥们也是大眼瞪小眼，眼睛四处瞅来瞅去的，想必也不懂藏语。
　　“那位是自治区的主席，特意来参加此次仪式的……”
　　庄睿身边的格古喇嘛出言给庄睿解释了一下，像这种仪式，自治区领导是一定要参加的，而强巴洛珠活佛在藏区影响力甚大，所以来的人级别相应也是非常高的。
　　在那位主席同志讲过话后，一位满脸皱纹，个头不高的老年喇嘛，开始了讲话，按照格古的介绍，这是大昭寺的另外一位活佛，已经是九十多岁的高龄了。
　　仪式一项项的进行了下去，在老活佛讲过话后，震天的法鼓响了起来，在鼓声中，梵音禅唱，数千人同时诵经，整个大昭寺，都笼罩在经声之中。
　　这次诵经声只响了大概五分钟左右，鼓声一停，声音也随之停歇了，八位身披黄色喇嘛服饰的高僧，开始上香，嘴里念念有词的唱着香赞。
　　在香炉的前面，有一张桌子，桌子上放了一套陈旧的喇嘛服饰，另外还有一个转经轮和两个庄睿不认识的法器，等到上香完毕之后，场内数千名僧人，齐齐对着那张桌子跪拜了下去。
　　在完成了这个仪式之后，僧人们盘膝坐在了地上，开始祈福诵经，他们要在经声里，感受强巴洛珠活佛的佛喻，寻找活佛转世的灵光，期待着佛偈能降临在大昭寺内。
　　整齐划一的诵经声，由弱至强，慢慢的，天地间仿佛就只有这一种声音存在，和噪音不同，诵经声音虽然很大，但是却并不使人感觉到难受，相反，听到这诵经声，庄睿只感觉心头一片安宁祥和。
　　不光是庄睿有这种感觉，在观礼台上的众人，都是闭目在聆听诵经声，郑老爵士更是嘴里念念有词，脸上露出宛若婴儿般的微笑，满是皱纹的脸上，隐隐有种光华呈现。
　　“嗯？这是什么？”
　　沉浸在经声里一会之后，庄睿忽然心中动了一下，因为他发现眼中的灵气似乎骚动了起来，睁开眼睛一看，庄睿不禁有些发呆。
　　在那片坐满了诵经喇嘛的广场上空，不知道何时，出现了浓浓的白色雾气，虽然广场四周都有天井，四面来风，但是这些雾气聚而不散，始终停留在满院喇嘛的头顶上。
　　“莫非这就是佛法里所说的愿力？”
　　佛法有云：法术不敌神通，神通不敌业力，业力不敌愿力，愿力就是指人心本愿，能消除业障，能破解心魔，更能沟通天地，产生大神通，佛教里所说的“愿力成就净土”，就是这个意思。
　　庄睿以前从来不相信有愿力或者是业力的存在，不过这数千喇嘛的禅唱声，所形成的雾气，除了愿力之外，似乎很难找到别的解释了。
　　庄睿试着让灵气接触了那些雾气，顿时感觉到一股暖洋洋的气息传入到体内，并且在这雾气内，似乎有大德高僧在讲解经文，梵音禅唱、口灿莲花。
　　那些诵的非常快，庄睿原本压根都听不懂的经文，突然之间似乎变的开始咬文嚼字了一般，一个字一个字的从庄睿眼前闪过，无比的清晰。
　　如同观世音菩萨手中净瓶里的圣水一般，这些声音和字体，一遍遍的冲刷着庄睿的心灵，使他的思想和念头，变得愈发清明通达。
　　“庄哥，您怎么了，刚才在说什么呢？”
　　坐在庄睿身边的彭飞，听到庄睿嘴里嘀咕了一句，也睁开了眼睛，不过除了满场在诵经的喇嘛之外，他什么都没有看到。
　　“没什么，彭飞，上午哪都不去了，就在这里听高僧诵经……”
　　庄睿被彭飞从那种状态惊醒之后，不爽的瞪了彭飞一眼，说道：“你要是不耐烦了，就出去转转吧……”
　　庄睿这是怕再被彭飞打扰，说老实话，庄睿虽然不信神佛，但是刚才在雾气中的感受，让他的心灵全部都张开了，脑中念头通达，就连眼中灵气的事情，也毫无保留，似乎灵气内真有位大德高僧在诵经，在聆听一般。
　　要知道，庄睿自从眼中产生异能之后，从来没有对任何一个人提起过，这种异于常人的能力，固然让庄睿功成名就、身家亿万，但是同时，也带给了庄睿很大的困惑和压力。
　　一年多时间以来，庄睿都在刻意的保守着眼睛的秘密，即使是在睡梦中，他也不敢泄露出去，这事一来太过玄妙，二来庄睿也怕人不信。
　　庄睿有段时间，倒是想过去看看心理医生，对其倾诉一下，不过最终还是没有成行，因为庄睿怕心理医生给他诊断个精神臆想的症状出来。
　　这种压力，长期积累下来，让庄睿感觉到疲惫不堪又无从缓解，但是刚才从禅音佛唱中升腾起的雾气里面，这种压力却是得到了释放，那种舒畅的感觉，差点没让庄睿呻吟出来。
　　这不过短短的几分钟的时间，积压在心头已久的郁结，就散去了大半，庄睿已经决定了，今儿就当一回和尚，好好感受一番佛法的妙谛。
　　“这经文听的挺舒服的，我也不出去了……”
　　庄睿听到彭飞的话后，看了他一眼，都说佛家可以化解暴戾之气，难不成是真的？不过这经声的确是让人听得心中安宁。
　　“随便你，别打扰我感受佛法啊……”
　　庄睿半真半假的说了一句之后，闭上了眼睛。
　　睁眼闭眼，对庄睿眼中的灵气并没有什么影响，当灵气再次进入到愿力之中到时候，那种似乎使得灵魂都在歌唱的感受，又回到了他的身上。
　　心头的尘埃，在禅唱中一一被冲刷清晰，脑中的念头，愈发变得通明透彻，时间在这一刻似乎停止了，庄睿也不知道过了多久之后，满天的愿力，忽然消散掉了。
　　“嗯？似乎不是刚才那个经文了？”
　　庄睿睁开眼睛之后，发现满场喇嘛仍然在诵经，不过眼前的愿力却是全都消散掉了，仔细分辨了一下，现在所诵的经文，与开始似乎不一样了。
　　“怎么过的这么快？”
　　庄睿看了下手表，居然已经是下午三点钟了，也就是说，从早上9点到现在，整整六个小时，他都是一动不动的坐在椅子上过来的，看清楚时间之后，庄睿肚子发出了“咕咕”的声音。
　　扭过头四处看了一下，观礼台上只剩下了寥寥数人，郑氏爷孙都已经离开了，就连彭飞也不知去向，不过白狮依然趴在自己脚下，睁开眼睛看着台下的喇嘛们，似乎也在疑惑着什么。
　　“格古大师，我的同伴呢？”
　　庄睿看到格古盘膝坐在自己身后，连忙问了一句。
　　格古站起身来，很恭敬的回答道：“他已经离开了，说是让您打电话给他……”
　　不说白狮是否为雪山守护神，就是今天庄睿在听到佛经，进入到入定的状态，也是让格古大为吃惊，别说庄睿只是一凡人俗子，就是很多高僧，也很难进入到那种空灵的境界之中的，这只能说明，庄睿有大佛缘。
　　是以格古制止了彭飞和郑华中午想叫醒庄睿的举动，一直守护在庄睿的身边。
　　“好的，我知道了，还要麻烦格古大师带我出去……”
　　庄睿拿出手机看了一下，发现调成静音的手机上，有七八个未接电话，其中有彭飞和郑华的，还有几个是秦萱冰和家里打来的，庄睿也没急着回电话，毕竟在这佛门圣地，打电话是一件很不礼貌的事情。
　　格古一直守在庄睿身边，知道他中午还没吃饭，开口说道：“我们寺里有素斋，庄居士要不要品尝一下？”
　　庄睿想着要回电话，摇了摇头，说道：“算了，下次有机会再说吧……”
　　格古也没勉强，带着庄睿和白狮，穿过迷宫一般的回廊，来到了大昭寺的门口。
　　先给秦萱冰打了一个电话，知道家里没事，庄睿又打给了彭飞，彭飞正在八廓街闲逛，接到庄睿的电话，很快就赶了过来。
　　“走，先找地方去吃点东西，饿死我了……”
　　庄睿冲彭飞摆了摆手，往记忆中的那个西餐厅走去，刚走出两步路，手机响了起来，庄睿拿出来一看，是郑华打过来的。


第723章 佛器（上）
　　庄睿按下接听键，开口说道：“郑兄，还在拉萨吗？”
　　“在，我爷爷回去休息了，我在八廊街这边逛着呢……”
　　郑华是第一次来西藏，看到什么都感觉到很新奇，加上年轻身体不错，并没有跟随郑爵士回居所，而是在宗教事务局的一个工作人员陪同下，在附近逛起街来了。
　　“我爷爷刚才还夸你有佛性呢，庄老弟，过来帮我挑选件佛器吧？”
　　郑华的声音从手机里传来出来，听的出来，初来拉萨的他很是兴奋，这也难怪，庄睿第一次来拉萨的时候，见到那么多具有民族特色的物件，也是看花了眼。
　　“郑兄，我还没吃饭呢，这样吧，你去八廊街东边的那个西餐厅找我……”
　　庄睿这会肚子饿的“咕咕”叫，哪有心思陪他去逛街啊，有什么事情都要吃饱了肚子才能办。
　　挂断电话之后，庄睿带着彭飞和白狮向记忆中的那家露天西餐厅走去，今天大昭寺做法事，原本八廊街中午就不再进行的转经，一直将延续到晚上，庄睿这一路要避开转经的人们，走的颇为辛苦。
　　还有一个就是白狮的原因了，虽然藏民们对藏獒喜爱之极，但是白狮的体型实在是过于巨大的，一路上也惊扰了不少路人。
　　更是有许多自诩腰包有点钱的人，纷纷把庄睿拦下要谈价格，如果不是格古喇嘛跟着，说不定就有人要起坏心眼的，这年头，在西藏想搞个麻醉枪什么的，不要太容易了。
　　“小伙子，看着很面善啊……”
　　庄睿走进了那家西餐厅，迎面就看到那个香港老板，算起来这人差不多应该四十四五岁的年纪了，不过看上去依然像三十出头似地。
　　“老板，不认识啦？去年的二月份，我曾经来过这里的，嗯，和一位漂亮的女士，她和您是一个地方的……”
　　看着餐厅内一成不变的摆设，庄睿不禁回想起去年的情景，就是在这个餐厅二楼的小花园里，他得到了秦萱冰的第一个吻。
　　“噢，我想起来了，小伙子你姓庄吧？来来，里面坐，那位秦小姐呢？”
　　老板听到庄睿的话后，马上想了起来，虽然来拉萨旅游的俊男靓女们不少，但是能和秦萱冰相比的，还是没有几个，至于庄睿，那纯粹就是沾媳妇的光，才被这老板记起来的。
　　“呵呵，我们已经结婚了，她有身孕了，这次没有来……”庄睿笑着回答道。
　　或许是感觉看上去有些普通的庄睿，配不上那位靓丽的女士吧？西餐厅的老板闻言愣了一下，不过随之笑了起来，说道：“恭喜啊，怎么样，还要不要坐到二楼去，感受一下曾经甜蜜的回忆呢？”
　　“算了吧，这天气在上面坐，没五分钟就被烤熟了……”
　　西藏七八月份的天气，白天和晚上的温差是非常大的，白天三十多度和内地差不多，但是晚上就会气温骤降，有时候甚至会在十度以下，这会正是刚过正午，庄睿可不想上去晒出来个高原红。
　　往四周看了一眼，这会餐厅的人不是很多，庄睿找了个靠窗的四人处沙发坐了下来，说道：“老板，给我来个牛扒饭，要七分熟，另外再麻烦您搞个10几斤的牛羊肉来，要新鲜一点的啊……”
　　牛羊肉是给白狮要的，小的时候白狮还愿意吃点熟食，但是从牙口长齐了之后，白狮只吃生的牛羊肉，而且一顿最少要十多斤，每个月下来，仅是花费在白狮饮食上的钱，就要超过一万块了。
　　庄睿曾经想过，是不是买点山羊和牛犊子放在四合院里，让白狮没事自己捕食？不过想想那场景过于残忍，恐怕会吓到丫丫和囡囡，而且和老妈说了之后，被欧阳婉狠狠的训斥了一顿，庄睿只能作罢。
　　“好嘞，庄生，你这藏獒，可是我见过最棒的……”
　　老板冲着庄睿竖了竖大拇指，跑到后面厨房去忙活了，这家餐厅他既是老板又是服务员，只有在晚上忙碌的时候，才会请几个临时的佣工来帮忙，这也是一种生活态度，老板乐在其中。
　　“郑兄，这边……”
　　饭菜还没上来，庄睿就见到郑华走了进来，他身后还跟着早上引领自己的那个宗教局的工作人员。
　　“老弟，怎么现在才出来啊……”
　　郑华和彭飞还有格古喇嘛打了个招呼后，坐在了庄睿对面，有心想拍拍庄睿的肩膀表示亲热，不过看到趴在庄睿脚边的白狮，还是把手缩了回去。
　　“庄先生，怎么不打我电话？我们可以给您安排饭店吃饭的……”
　　那个工作人员也出言说道，这几天宗教局的所有工作人员都很忙，就是局长也有接待任务，把庄睿交给了这个工作人员接待，并且特意嘱咐了几句，所以见到庄睿自己出来吃饭，这人有些不安。
　　庄睿拿了那个工作人员的名片，知道他姓张，笑着说道：“张科长，不用客气，拉萨我来过，算是比较熟悉的……”
　　说话间，白狮的食物已经送了过来，西藏这地别的东西没有，但是牛羊肉是一定不缺的，看着白狮张开大口撕咬着盆中的生肉，郑华顿时有点不寒而栗的感觉。
　　庄睿知道白狮进食的样子，一般人是很难接受的，连忙转移了话题，说道：“郑兄，买了什么好东西啊……”
　　“嘿，东西买了不少，不过应该都是假的吧，你给我看看……”
　　果然，听到庄睿的话后，郑华兴奋了起来，把手里的一大袋东西都放到了桌子上，指着一个黄铜做的转经轮，说道：“老弟，看看这个是不是真的，卖东西那人，说这个是活佛使用过的……”
　　庄睿闻言不禁哑然失笑，这哥们也是在商场厮混的，怎么连这个都信啊？
　　“郑兄，别人告诉你是如来佛祖用的，你也信？”
　　庄睿调侃了郑华一句，拿起那转经轮，在手中轻轻的左右摇摆了一下。
　　转经轮是藏传佛教最为常见的法器，在经轮内壁里面，装有藏经文或咒语，通过右旋转动，即等同念诵之功。
　　在西藏这地方，随处可见那些信徒们，不分男女老幼，都是手中拿着一个经轮，不停地转动，这是因为很多藏族人，特别是老人，大多不能流利的诵念经文，所以他们用转经轮代替诵经。
　　郑华这个转经轮制作的很精细，经轮里面的藏经文，是雕刻在经轮内壁上的，不是那种将纸张卷起放入经轮的制作方法，而且在经轮表面，还镶嵌有绿松石，看上去是个不错的物件。
　　庄睿把玩一番之后，将转经轮交还给了郑华，说道：“这东西还可以，应该是寺庙里流传出来的，值个千儿八百的，不过不是活佛的法器，不然不会这么便宜的，收好留着玩吧……”
　　“真的？嘿，我花500块钱就买来了，回去送给爷爷去……”听到庄睿的话后，郑华高兴的笑了起来。
　　“等回头吃完饭，我也去淘弄一个转经轮去……”
　　庄睿忽然想到秦萱冰也是信奉佛教的，天珠她不能带，给她淘弄一个好点的转经轮也不错，如果能搞到佛器，那就更好了。
　　一般经过高僧大德加持开光过的物件，都能称之为佛器，当然，佛器也是分上中下三等的，根据高僧加持的时间而定，像庄睿的那串天珠手链，在信奉佛教的人眼里，就是无价之宝。
　　民间传说佛器可以辟邪祛祸，原本庄睿是不相信的，不过今天在大昭寺见到了愿力，让庄睿心里也有些动摇，那愿力对心灵的安抚，是庄睿已经领受过的。
　　“好，老弟你的眼光我绝对信得过的，回头也要给挑上几件啊……”
　　听到庄睿要去买东西，郑华的眼睛顿时亮了起来，他可是去参加过庄睿博物馆开业典礼的，对于庄睿在国内古玩界的地位，也是一清二楚，能开起那个博物馆，庄睿绝对是凭自己的真本事。
　　庄睿笑了笑，答应了下来，这会他的牛扒饭也上来了，顾不得招呼郑华，庄睿狼吞虎咽的吃了起来，一大块牛扒下肚，这才感觉舒服了一些，人在高原地带生活，是很容易感到饥饿的。
　　“庄先生，买过单了……”
　　正当庄睿准备去买单的时候，那位张科长拿着发票走了回来，他现在干的就是接待工作，总不能让接待对象自个儿掏钱吃饭吧？
　　“庄老弟，走了，赶紧再去逛逛，我刚才看到一家店，好像是个外国妞开的，正好咱们去看看……”
　　郑华这会已经是迫不及待了，收拾好桌子上自己买的物件之后，拉着庄睿就往外走，嘴里还说着：“明天我跟爷爷去见班禅，说不定能得到班禅大喇嘛灌顶呢，要准备几条好点的哈达……”
　　“我说郑兄，班禅灌顶赐福，哪里需要你拿哈达啊？”
　　庄睿闻言笑了起来，他想起自己去年的时候，傻乎乎的拿着哈达要给活佛挂在脖子上的情形。
　　“咦？还真是外国人开的店……”
　　在郑华的带领下，几人很快来到一家出售各种工艺品的商店里。


第724章 佛器（中）
　　八廊街是所有来拉萨旅游的人必到之处，十分的繁华，这里的店面，自然也是寸土寸金。
　　郑华带庄睿他们来的这家工艺品店，不是很大，只有十来个平方，里面所摆放的商品，也都是西藏常见的工艺品，唯一有特色的，就是老板是个外国人。
　　准确的说，这里的老板，是个外国妞，年龄不是很大，白皙的脸上略带几粒雀斑，扎着一条麻花辫，正用英语加手势，在和来往的客人讨价还价。
　　“郑兄，这里应该不会有老物件，咱们还是去一些本地人开的店吧……”
　　庄睿看了一眼摆在店门口的商品，那些成扎绑在一起的哈达，和一些唐卡小藏刀之类的物件，很明显都是现代工艺制造出来的，并没有多大的看头。
　　那些在店里闲逛的客人，十个里面倒是有八九个人，是被这老板娘给吸引进来的。
　　“雷们好，请进……”
　　那个外国妞见到庄睿一行人站在了门口，连忙出来打了个招呼，虽然中国话说的不怎么地道，但是脸上的热情却不是装出来的。
　　俗话说伸手不打笑脸人，这外国妞的如此热情，转脸就走未免太不符合国人的待客之道了，庄睿等人只能走进了店里，想着转一圈再出去。
　　虽然格古喇嘛和张科长没有跟进去，但是本来地方就不大，庄睿三人进去之后，还是感觉有点拥挤，门口还有人排着队在等着买单，一个十八九岁的藏民姑娘在收款。
　　不过白狮刚一进到店里，把那些外地游客给吓得不轻，均是往两边躲，倒是给庄睿等人让出了很大一块地方。
　　“去里面看看……”
　　庄睿看到在最里面一排的架子上，摆放了不少看似有点年头的物件，连忙招呼了郑华一声，走了过去。
　　“咦，这里的东西还不错啊……”
　　庄睿拿起一个藏银制作的饰品，脸上露出一丝惊诧的神色。
　　“庄老弟，怎么了？你不是说这里都是现代工艺品吗？”
　　跟在庄睿身后的郑华问道，也装模作样的从架子上拿了一串藏银项链看了起来。
　　庄睿摇了摇头，说道：“不一样的，郑兄，你去套套这老板的话，问问她这些东西是从哪里来的……”
　　别的物件庄睿还没看，不过这里摆放的三四十件藏银首饰，却是实实在在的老藏银，年头最少在一百年以上，算得上是古董了。
　　“好，我去问问……”
　　郑华直接走到了门口，用英语和那个外国妞聊了起来。
　　庄睿转过头对彭飞说道：“彭飞，这东西不错，都是老藏银的，你挑一些给媳妇带着吧……”
　　用藏民们的话说，藏银其实就是白铜，里面的含银量极少，老藏银含银的比例一般是百分之三十银加上百分之七十的铜，而现代的仿制品，干脆连那百分之三十的银都去掉了，整个都是白铜制作的。
　　藏银饰品的来源，是由于在解放前的时候，西藏很贫穷落后，银的数量很稀少，为了避免碱性腐蚀，就把银加在别的金属里面，时间长了就成了一种工艺了。
　　纯银饰品要精致一些，且镶的石头大都是真正的松石、红珊瑚等，石头的品质较好，其亮度也比藏银要强一些，藏银相较之下，更显古朴原始一些。
　　现代工艺制作的纯银首饰，要比藏银在价格上更昂贵一些，不过有年头的老藏银饰品，却是弥足珍贵和稀少，市场很少能见到。
　　像庄睿所看的这些首饰，里面都有淡淡的白色灵气，也就是说，这些藏银饰品应该是按照传统工艺制作出来的，有一定的收藏价值。
　　“老弟，我问清楚了……”
　　庄睿正在挑拣着这些藏银首饰的时候，郑华又挤了回来，说道：“那外国妞是英国人，由于喜欢西藏这地方，来这里旅游之后，就不愿意回去了，开了这么一家店……”
　　“郑兄，我可不是让您去泡妞的啊，和我说这些干嘛啊？”
　　庄睿哭笑不得的打断了郑华的话，这外国妞是哪国人，和庄睿一毛钱关系都没有。
　　不过这些外国人的性格，倒是让庄睿很难理解，来到一个陌生地方，感觉不错就不愿意走了，这和中国人难离故土的细想，有很大的差异，至少庄睿干不出来这种事。
　　郑华被庄睿说的有些不好意思，笑着回道：“老弟你也太小瞧哥哥的眼光了吧？咱就是找，那最少要是个英国皇室的……”
　　郑华还真没吹牛，以郑氏家族在香港和英国的影响力，找个沾点皇室血统的啥远房公主，倒也不是不可能的事情。
　　“行了，别得瑟了，说说这些东西的来历吧……”
　　郑华这人没有四九城那些“爷”们身上的傲气，和庄睿交往了几次，两人关系还不错，是以庄睿说话也比较随便。
　　“呃，这个架子上所有的东西，都是那外国妞从藏区牧民还有寺庙里面收来的，她经常回去到牧区，和那些藏民们打交道……”
　　郑华的话让庄睿释然了，怪不得有这么多的老物件，庄睿以前和仁青措姆聊天的时候，听他提起过，西藏姑娘出嫁的时候，是要陪嫁许多色彩夸张的金银珠玉饰品的。
　　这样一代代传下来，很多藏民家里都会有一些诸如藏银制作的首饰等物件。
　　“雷好，要买什么？便宜的！”
　　庄睿正和郑华说着话，那外国老板娘不知道什么时候走了过来，她也不怕庄睿身边的白狮，主动上前打起了招呼。
　　“用英语吧……”
　　庄睿看那老板娘汉语说的吃力，用英语说道：“这些东西我都很喜欢，一共需要多少钱？”
　　“全部都要？”外国妞很吃惊的喊道。
　　要知道，那架子上光是藏银首饰就有三四十件，再加上几个唐卡，绿松石，还有牦牛骨制成的烟缸，七七八八总有六七十件工艺品的。
　　“对，就是全部……”
　　庄睿点了点头，现在想买到纯正藏人制作的工艺品，还是比较困难的，像其余货架的上摆放的工艺品，十有八九就是从浙江义乌进来的，拉萨市北京东路的那个小商品批发市场，大把这样的东西。
　　难道见到这么多老的手工艺品，有这个机会，庄睿当然要全部买下来了，带回去送人也不错，话说自己那四合院现在住的人，就能消化掉一大半了。
　　“哦，您太慷慨了，我要计算一下……”
　　这外国老板娘在惊喜之余，跑到门口将计算器拿在了手上，嘴里念念有词的在计算着，眼睛还不时的打量一下架子上的东西。
　　其实这些都是做给庄睿等人看的，老板娘上个月跑到藏区牧民的家里收到这些东西，一共花了九千多RMB，这会老板娘在考虑的事情是，是在这九千后面加个零，还是翻个几番卖给庄睿等人呢？
　　“嗯，一共是八万块钱，当然，是RBM。”
　　老板娘考虑了一番之后，给出了价格，这些首饰和工艺品，她单卖差不多是500块钱一个，只是买的人并不多，收上来一个多月了，不过卖出了几件而已。
　　现在庄睿要打包，老板娘干脆在零售价的基础上翻了一倍，开出了这个价格，谁说外国人不会做生意的？
　　“哦，不，美丽的小姐，您不像是犹太人啊？这个价格太高了……”
　　庄睿摇了摇头，这些藏银首饰正常来说，也就是三四百块钱一个，其余的工艺品也都是在几百块钱的价位之间，七八十件东西，最多只值三五万块钱，这外国妞是狮子大开口。
　　“四万，我最多出到四万RMB……”
　　庄睿伸出了四个手指头，他虽然有钱，但不是凯子啊，这年头，傻子才会用一掷千金来表现自己的富有。
　　“四万？哦，不，那是买不到这些东西的……”
　　像犹太人更多一点的英国女孩，显然对于中国的讨价还价很在行，尤其是在对方能听懂英语的情况下。
　　“咣当！”
　　正在庄睿准备让这外国妞领教下中国爷们还价的水平时，突然从货架上掉下来一个东西，摔在地上后，发出了一声脆响。
　　“呃，你们继续，我随便翻翻的……”
　　彭飞弯腰把那东西拾了起来，这玩意摆在几个陈旧的哈达中间，他在翻弄哈达的时候，一时不慎将之碰落到地上的。
　　那老板娘显然没有注意到，庄睿的视线已经被彭飞手里的物件给吸引住了，仍然在那里喋喋不休的说道：“这位先生，我这里的东西都是很纯正的手工艺品，和外面卖的不一样的，您要知道，如果是在英国的话，这些东西会更加的昂贵……”
　　“五万，全部，再多我就自己去藏民家里收……”
　　庄睿收回了眼神，伸出一个巴掌，目光非常的坚定，虽然他自己知道，即使这个外国妞就是要10万，自己也会乖乖掏钱的。
　　“好，成交！”
　　外国老板娘显然深谙中国做生意的门道，知道适可而止的道理，在和庄睿进行了一番眼神上的交流之后，很爽快的答应了下来。


第725章 佛器（下）
　　“这个包送给你们了，以后有时间再来光顾啊……”
　　外国老板娘很懂得给顾客占点小便宜，以便培养回头客的道理，在庄睿刷过卡付完帐之后，递给庄睿一个帆布做成的旅行包。
　　“谢谢了……”
　　庄睿拿着包走到货架旁，随手扔给了彭飞，说道：“都装起来，郑兄，有什么看中的物件，随便挑，拿回去送人也行，嗯，这个东西例外……”
　　一边说话，庄睿却是一边把彭飞手里刚刚捡起的那个东西，拿在了手上，眼睛更是一眨不眨的看着，生怕刚才摔坏了什么地方。
　　“庄兄，这个转经轮很值钱吧？”
　　郑华见到庄睿的举动之后，似乎明白了点什么，也凑到了庄睿身边，打量起庄睿手中的转经轮来。
　　没错，刚才掉在地上的，就是一个手持的小转经轮，轮身成黄铜色，下面的木质把柄看上去黑黝黝的，微微有些泛紫光，上面布满了灰尘，看样子是很久没有使用过了。
　　“嘿嘿，这可不是值不值钱的问题，是有钱也买不到，这个转经轮还需要考证，不过年代至今最少应该有一千多年以上的……”
　　庄睿看着这上面只有短短七句经文的转经轮，眼中射出异样的神采来。
　　因为就在刚才这个转经轮掉落在地上，被彭飞捡起来的时候，庄睿无意中竟然看到，这个转经轮里面，居然蕴含有丰富的愿力。
　　并且这些愿力和那些喇嘛诵经产生的愿力完全不同，在转经轮里面凝而不散，颜色也呈紫金色，当庄睿灵气接触到这些愿力的时候，心中马上就有一种空灵安宁的感觉。
　　“佛器，肯定曾经是某位高僧大能使用过的佛器，说不准还是那些传说中的人物使用过的呢……”
　　庄睿心中欣喜不已，把这个转经轮交给秦萱冰，相信里面的愿力会对媳妇和自己那不知道男女的孩子有好处的，最起码可以让人心灵得到安静。
　　“庄兄弟，我听说这转经轮不是上面的经文越多越好吗？这上面好像只有几句话啊？”
　　郑华凑到跟前观察了一会，提出了自己的疑问，这东西出了制作精致一些之外，似乎也没什么特别的。
　　而且上面只有七行经文，每行经文都是七个字，郑华在别的转经轮上面看到的经文，是这个转经轮的数十甚至数百倍，所以他有点不以为然。
　　“郑兄，这个东西可不一般……”
　　庄睿得意的笑了起来，就像是个得到了心仪已久的玩具的孩子一般。
　　“彭飞，把矿泉水给我……”
　　庄睿问彭飞要过一瓶矿泉水，然后从手包里拿出一副眼镜盒，这是秦萱冰怕他在西藏被过高的紫外线给辐射了，特意给庄睿买的一副太阳镜。
　　取出眼镜盒里的眼镜布，庄睿在上面倒了一点水，然后对着转经轮那略显沉暗的轮身擦拭了起来。
　　“这……这怎么变了颜色啊？”
　　随着庄睿的擦拭过的轮身所显现出来的颜色，围在庄睿身边的人，均是大吃一惊，就连正在往包里塞东西的彭飞，也停下了手，呆呆的看着那个转经轮。
　　原本有些发黄，颜色暗淡的轮身，在经过庄睿的擦拭之后，呈现出了金黄色的光彩，屋外的阳光透过玻璃窗照在转经轮上，耀耀生辉，光彩夺目。
　　“这不是黄铜，是黄金！”一旁的彭飞沉声说道。
　　曾经和庄睿一起搬运过数吨黄金的彭飞，一眼就认了出来，这个转经轮的经轮，是黄金所制造出来的。
　　“黄金？！”
　　郑华惊叹出声，他也是有见识的人，这么一点黄金倒是没放在他的眼里，不过这背后所代表的意义就大了，在西藏这地方，能使用黄金来打制转经轮的人，那将是一种什么样的身份。
　　“没错，就是黄金，呵呵，捡到宝啦……”
　　庄睿笑着点了点头，又把那下面的木把柄也擦干净之后，才说道：“不光经轮是用黄金做的，这下面的把柄，也是上好的紫檀木，这个转经轮，很有可能是隋唐时期遗留下来的……”（根据个人考证，唐朝出现过紫檀，呃，野史，野史）
　　庄睿话声未落，店里就响起了一阵吸气声，如果这个转经轮真的是隋唐时期的东西，那甚至有可能是佛祖使用过的啊。
　　要知道，在隋唐进入西藏的僧人里面，到现在有很多都被传说已经成佛了的，不少唐卡上面的佛教人物，都是以那时的僧人为原型的。
　　“老弟，这东西卖给我吧，我出一千万港币，不……我出两千万！”
　　郑华是知道庄睿在古玩鉴定上的造诣的，既然他当众说出来了，那这个转经轮十有八九就是隋唐时期的物品，当下开出了价格。
　　郑华本人并不是藏传佛教的信徒，但是他爷爷是啊，老爷子对佛教深信不疑，虔诚的很，家里光是请活佛高僧开光的佛器，就足足有数十件。
　　就郑华所知，这么多年来，家里少说也花费了上亿的香火钱，自己花个两千万买下这物件，老爷子肯定高兴。
　　“哦，天哪，那东西竟然是黄金的？！”
　　庄睿还未回话，外国老板娘的一声惊呼，顿时将众人的注意力吸引了过去。
　　倒不是说这老板娘后知后觉，实在是因为她听不懂中国话，刚刚被收款的那小丫头告知的。
　　“这个，已经是属于我的了……”
　　庄睿对着老板娘晃了晃手中的转经轮，要不是夏天穿的少，庄睿都恨不得将其给揣到怀里去。
　　“嗯，当然，它已经是您的了……”
　　老板娘虽然不懂什么叫做“走宝”（就是卖亏了，把价值几十万甚至更贵的，几千卖了，买家便是“拣漏”了），但是也知道，恐怕光是这一个转经轮，就不止自己得到的五万块钱了，是以神情有点儿失落。
　　“彭飞，抓紧啊……”
　　庄睿看到彭飞也只顾打量这只转经轮了，连忙轻轻的踢了他一脚，这东西可不是一般的物件，早点拿回去收起来才是真的。
　　“庄居士，能把你那个转经轮给我看看吗？”
　　听说庄睿在店里掏到一个转经轮，原本在外面晒太阳的格古喇嘛和张科长，都涌进了店里，格古更是伸手向庄睿讨要，想要看看这个转经轮。
　　“可以，正好，格古大师，您帮我看看这上面是什么经文……”
　　庄睿刚才也看了一下这转经轮上的文字，不过看上去好像比甲骨文和铭文还要复杂，正好格古进来，让他鉴别一下，如果知道是什么经文，再查一下著录，说不定就能知道这个转经轮的来历。
　　“庄居士，对……对不起，我也不认识上面的字，这应该是古印度的梵文，不是藏语……”
　　格古喇嘛拿过转经轮仔细的研究了一会，有些羞愧的又把转经轮还给了庄睿，他没有上过佛学院，对于佛教文字不怎么精通，不过他好像在一些典籍上面，见到过类似的文字。
　　在将转经轮还给庄睿之后，格古眼睛还是死死的盯着那个转经轮，嘴里说道：“庄居士，我能感觉得到，这个转经轮一定是我们佛教的至宝，我可以请寺里的大喇嘛来帮您解答这些经文的……”
　　庄睿闻言笑了起来，说道：“呵呵，谢谢格古大师，不用了，这个转经轮我拿回去慢慢研究，我的老师就是研究文字的……”
　　开什么玩笑？哥们当然知道这东西是佛门至宝了，不过要是拿回你们大昭寺，那恐怕就没哥们什么事了。
　　在庄睿看来，这物件就如同佛门舍利一般，谁要是得到了，难不成还想自个儿留着把玩？如果是那样的话，恐怕全世界的和尚，都要和自己拼老命。
　　“庄居士，我马上就能请到大喇嘛来帮您解答的……”
　　格古喇嘛还是不死心，虽然他只是个执法喇嘛，但是也能看出来，这个黄金打制的转经轮，绝对是件佛门法器。
　　“呃，真的不用了，彭飞，你就不能快点啊？我累了，要回去休息了……”
　　庄睿把那转经轮往手包里塞了一下，却发现手包不够大，顿时提醒了彭飞一句，抓紧时间麻利的闪人，再呆下去说不准就要被喇嘛们堵在这里了。
　　“这位居士，能不能把你手中的转经轮，给我看一下呢？”
　　忽然，一个清脆的声音从格古身后响了起来，由于格古喇嘛身材高大，把那人给完完全全的挡在了身后，庄睿只能听出，说话这人应该年龄不大。
　　“可以，你过来拿吧……”
　　只要不去大昭寺，庄睿就不怕，在这店里光天化日之下，难不成还有人敢动手抢劫吗？
　　“谢谢！”
　　听到庄睿的话后，一个身材不高，看模样只有十七八岁的小喇嘛，从格古喇嘛身后走了出来。
　　小喇嘛来到庄睿面前，先是双手合十，对庄睿行了一礼之后，才接过了那个转经轮。


第726章 不离不弃
　　午后的阳光从玻璃窗外射进来，照在小喇嘛的身上，那黄色的喇嘛服饰像是被笼罩了一层金光，原本身材不甚高大的小喇嘛，在众人眼里，显得是那样圣洁和肃穆。
　　由于背光的原因，庄睿看不太清楚这个喇嘛的面貌，不过应该和巴桑差不多的年纪，庄睿心里不怎么相信，他能识得梵文，要知道，现在还能看懂古梵文经卷的僧人，无一不是佛法精深，大有名望的高僧。
　　只是庄睿没有发现，在那小喇嘛走到自己身前的时候，原本站在自己身边的格古喇嘛，像是被施了定身术一般，整个身体都僵硬住了。
　　还有就是，原本生意不错的这家店，忽然再也没有人进来了，店里就是庄睿这几个人。
　　由于庄睿的注意力都放在了那个黄金转经轮上，并没有感觉什么不对，但是彭飞却是察觉到了。
　　眼睛不动声色的向店铺门口看了一眼，彭飞发现在店门处，多了几个身材高大的喇嘛，另外还有两三个穿着深色衣服的人，在和那位宗教局的张科长说着话。
　　小喇嘛对着转经轮看了良久之后，抬起头来，眼睛直视庄睿，说道：“这上面的字，我认识……”
　　小喇嘛抬起头后，庄睿可以清晰的看到他的面容，正如自己所想，小喇嘛嘴角青涩的胡须，显示出了他的年龄，不过让庄睿惊异的是小喇嘛的眼神。
　　在和小喇嘛眼睛相对的时候，庄睿心里忽然升起一种很奇怪的感觉。
　　小喇嘛的眼睛，异常的纯净，就像是蔚蓝的天空，湛蓝的海水一般，清澈见底，不带有一丝世间的尘埃，犹如婴儿初生，没有没有受一点尘世的污染。
　　但是在这种祥和纯正的眼睛里，似乎又透露出一种沧桑，一种看破世情，超越生死的沧桑，仿佛经历过千百年的岁月一般。
　　庄睿不知道，这两种感觉是如何能完美的结合在一起的，沧桑与单纯原本矛盾的两种感觉，在这个小喇嘛身上同时出现，却是让庄睿感觉十分的自然，没有一点突兀。
　　这样的眼神，庄睿似乎在什么地方见到过，只是一时间想不起来了。
　　不知道为什么，庄睿心里对这小喇嘛生出一种敬意，在和小喇嘛对视了一会之后，双手合十，恭恭敬敬的说道：“请上师指点……”
　　“这上面的字是古梵文，大概是公元一千年前，古印度的文字，写的是：邬金刹土西北隅，莲花蕊茎之座上，稀有殊胜成就者，世称名号莲花生，空行眷属众围绕，我随汝尊而修持，为赐加持祈降临，革日班玛斯德耍这七句话是莲花大士的祈祷修行语……”
　　小喇嘛见庄睿一脸不解的样子，笑着说道：“我给你解释一下吧，这七句话的第一句为莲师出生之地，
　　第二句为莲师降生之方式，
　　第三句为莲师之稀有功德，
　　第四句为莲师圣名之殊胜，
　　第五句为莲师之眷属，
　　第六句为随修者对莲师之信心，
　　第七句为莲师加持赐成就，
　　第八句以咒语印持。
　　这是一件佛门很重要的佛器，不知道这位居士，愿不愿意让它重返佛教，接受信仰愿力的加持呢？”
　　在小喇嘛解说经文的时候，不光是庄睿，就是店里的其他人，心头都感觉到一种安详与宁和，而外面街上的喧闹，似乎距离自己很远很远。
　　而庄睿和别人的感觉，却又有些不一样，因为他刚才曾经释放出灵气观察这个小喇嘛，让他感觉到惊异的是，一向无往而不利的灵气，在距离小喇嘛身前差不多还有十多公分的时候，却是再也无法近前一步了。
　　好像在小喇嘛身周，有一种无形的能量罩，将灵气给阻挡住了，别说接触对方的身体，就连小喇嘛身上的衣服都没能碰到丝毫。
　　在小喇嘛话声响起之后，庄睿收回了灵气，答道：“对不起，上师，我此来拉萨，一是为了活佛祈福，早日能寻访到转世灵童，二是想寻求一件佛器，为我那还没有出生的儿女祈福，这件佛器我想带给我的妻子，保佑我的孩子顺利的出生成长……”
　　不知道为什么，庄睿在这个小喇嘛面前，再也没有了往日的伶牙俐齿，他所说的每一句话，都是心里所想的。
　　在说话的时候，庄睿有种感觉，即使自己说谎，这个小喇嘛也能感应到自己的本心，干脆就实话实说了，虽然自个儿的思想有些狭隘，但的的确确都是大实话。
　　“嗯？”
　　小喇嘛听到庄睿的话后，眉头微微皱了一下，他没有想到，自己的要求居然被面前这个人拒绝了，这让他认真的打量了一下庄睿。
　　“原来如此，呵呵，不怪，不怪，护法神兽在你身边，居士，你是有大佛缘的人，这个转经轮留给你也罢了……”
　　小喇嘛在看了庄睿一下之后，注意到了庄睿身边的白狮，略一思考，脸上露出了笑意，原本店铺里显得有些肃穆端庄的气氛，随着这一笑，变得淡薄了起来。
　　“呵呵，以前活佛也说我有佛缘，还说白狮是大雪山的守护神呢……”
　　庄睿闻言笑了起来，他能感觉得到，在小喇嘛说出这番话后，站在距离自个儿不远的那位格古喇嘛，似乎喘了一口长气，好像他刚才一直在憋气似地。
　　“对了，这种眼神在强巴洛珠身上，似乎见到过……”
　　提起活佛的时候，庄睿脑海中突然冒出一个情景，自己去年见到活佛的时候，活佛的眼睛，似乎也是纯净的没有沾染一丝尘埃，和这小喇嘛的极为相像。
　　“呜……呜呜……”
　　白狮在听到那个喇嘛提到自己的时候，喉间发出了一阵低沉的吼声，往小喇嘛身边走去。
　　在小喇嘛身后的两个喇嘛，包括旁边的格古喇嘛，见到白狮想靠近小喇嘛，均是面色大变，身形一闪就挡在了小喇嘛的面前。
　　“无妨，你们让开，没有事情的……”
　　小喇嘛的声音虽然略显稚嫩，但是透露出一种无形的威严，格古和那两个喇嘛没有说话，但却听话的把身体给让开了。
　　“我知道了，原来强巴洛珠老师提过的那个小家伙，就是你啊……”
　　小喇嘛脸上露出一丝惊喜的神色，微微弯下腰，用右手按在了白狮的额头上，嘴里念念有词的诵着经文，白狮似乎很享受，双眼微微的眯缝着，身体很亲热的凑到小喇嘛身边。
　　过了大概有一分多钟的时候，小喇嘛收回了手，看着白狮，嘴里说出一串藏文。
　　庄睿不懂小喇嘛的话，用手碰了碰刚刚走到自己身边的张科长，问道：“张科，他在说什么？”
　　张科被庄睿的举动给吓了一大跳，左右看了一眼，见到没人注意他，这才压低了声音，说道：“那两句话的意思是：愿意跟我回去吗？你原本就不应该在尘世里……”
　　“我靠，这小喇嘛怎么和当初的活佛一样啊？见面就问白狮愿不愿意跟他走，也不问问自己这主人同不同意，当哥们是摆设啊？”
　　庄睿听到张科长的话后，心里顿时不爽了起来，和白狮相处了近两年的时间，庄睿早已把它当成是自己的亲人了。
　　或许当初白狮幼小的时候，庄睿还有可能将它交给活佛，但是现在，谁都甭想把白狮给抢走。
　　“它是属于雪山，属于大草原的……”
　　好像知道庄睿在想什么，小喇嘛抬起头来，淡淡的说了一句，将庄睿的话给堵回到了肚子里。
　　“上师，让白狮自己来做选择吧……”
　　庄睿当然知道，白狮在这高原雪山上，才会生活的更加快乐，但是庄睿真的舍不得，从巴掌大的一个小东西，养成了这么大，庄睿对白狮的感情，就像是对自己那未出生的孩子一般。
　　“呜呜……”
　　白狮似乎听懂了两人的对话，亲昵的用大头蹭了蹭小喇嘛的身体，小喇嘛脸上顿时露出了笑容。
　　不过就在庄睿看的脸色大变，心中绞痛的时候，白狮喉中又发出了低吼声，似乎在和小喇嘛交流着什么，然后就走回到了庄睿的身边，安静的趴了下来。
　　“好伙计……”
　　在这一刻，庄睿知道了，白狮并没有抛弃自己，如同一年多以前，活佛第一次让它做出选择一般，白狮又选择了自己，不离不弃！
　　在这个瞬间，庄睿的眼睛变得湿润了起来，就在他蹲下身体搂住了白狮脖子的时候，热泪盈眶而出，顺着脸颊滑落了下来。
　　庄睿将自己的头，深深的埋在白狮的脖子处，他似乎可以感受到白狮脉搏的跳动，在这个时刻，似乎语言都没有那么重要了，庄睿和白狮之间，都能感受到自己与对方那种难舍的情义。
　　没有人去打扰这一人一獒，店里变得无比的沉寂，所有人都能感觉到庄睿和白狮之间的那种和谐，没有人愿意去破坏这感人的场景。
　　当庄睿抬起头之后，才发现，不知道在什么时候，那个小喇嘛和门口守卫的人，都已经静静的离开了。


第727章 商量
　　“我说老弟，你们刚才在搞什么？说的话我怎么都听不懂，但是却有想掉眼泪的感觉啊？”
　　见到庄睿满脸泪水的抬起头，郑华也感觉鼻子酸酸的，这人和动物之间的感情，往往有时候要更加真挚和纯粹。
　　“那人走了吗？”
　　庄睿拿出纸巾擦拭掉了脸上的泪水，站起了身体，他能感觉到，自己在那个小喇嘛的面前，好像再没有一丝隐私而言，即使是眼睛的秘密，似乎也被他给看穿了。
　　就是以前在强巴洛珠活佛面前，庄睿都没有这种感觉，也就是说，刚才那个小喇嘛的佛法修行，有可能比活佛还要高深。
　　“走了，一群人都走了，张科长说他先离开一下，马上就回来……”
　　郑华没有庄睿的感觉，但是掌管了数万人企业的他，在那个小喇嘛面前，也感觉到有一丝拘谨，只是没好意思说出来罢了。
　　“格古喇嘛呢？也离开了？”
　　庄睿左右看了看，虽然心里已经大致猜出了那个小喇嘛的身份，但还是想找人证实一下。
　　郑华点了点头，说道：“嗯，也跟着那个人离开了，老弟，咱们还去逛吗？”
　　“算了，回去休息吧，今天感觉很累，明天还要接受班禅灌顶赐福，你也好好休息一下……”
　　庄睿摇了摇头，他没有想到在这么个小店里面，居然能碰到那个人，心里也有些不安，早点回去算了，否则还不知道再会发生什么变故呢。
　　这里又不是北京，这是别人的地盘，万一那人想要强留白狮，自己也没辙。
　　刚才差点失去了白狮，让庄睿不愿意再呆在这里了，也没有等张科长回来，带着白狮和彭飞出了八廊街后，直接打了个的士。
　　郑华所住的地方，倒是和庄睿在一个别墅区里，他也没有心情再逛了，干脆和庄睿一起叫车回别墅了。
　　“张科长，我先回去了，嗯，司机知道路，郑先生和我在一起的，没事，没事，您不用来了，我有点累了，要好好休息一下……”
　　车到半路的时候，庄睿接到了张科长的电话，他能听出来，张科长似乎想说什么，不过在车上不方便问，庄睿闲聊了几句之后，就挂断了电话。
　　回到别墅区后，这边自然有接待人员给庄睿开门，而郑华则是回到了给他安排的别墅，他在八廊街买的东西，两只手都快拿不下了。
　　直到进入到房间里，庄睿还感觉有些不真实，让白狮坐在自己脚边，才放心了许多。
　　到现在庄睿才知道，白狮对于自己有多么的重要，而白狮对自己，又是多么的忠诚，庄睿相信，这里的高原生活，才是白狮所向往的，但是为了自己，白狮依然是不离不弃，愿意去忍受北京那干燥的气候。
　　彭飞看出来庄睿心情不是很好，很自觉的回房间和媳妇去堡电话粥了，庄睿也没有开灯，不知道过了多久，电话声才把他给惊醒了过来。
　　“老弟，你那边没开灯啊，在不在屋里？”
　　电话是郑华打来的，他越想越是不对，那小喇嘛的气场未免太强大了一些，在和郑老爷子商讨一番之后，郑华想探探庄睿的口风，问问那人到底是谁，按照老爷子的分析，庄睿肯定知道。
　　“在，郑兄你来吧……”
　　庄睿知道郑华在想什么，不过这事他也是猜想的，和郑华说说也没什么，反正明天就要见到那个人了，马上就会有答案的。
　　“还以为你出去吃饭了呢？”几分钟之后，郑华敲开了庄睿别墅的门。
　　“现在都快9点啦？”
　　庄睿听到郑华的话后，看了下手笔，敢情这他在这客厅里呆坐了四五个小时。
　　“彭飞，彭飞……”
　　“庄哥，干嘛？”彭飞从二楼的房间里探出了头，看那样子似乎刚睡了一觉，一副睡眼稀松的模样。
　　“你小子也不饿啊？去叫人送点饭菜来，对了，多拿点新鲜的牛羊肉，白狮也还没吃呢……”
　　庄睿知道这别墅附近没有什么饭店，而住在这里人的饮食，都是由专人负责的，倒不怕晚了吃不到东西，之所以让彭飞去要，庄睿是怕那些人给的牛羊肉不够新鲜。
　　“还真是有点饿了……”
　　彭飞听到庄睿的话后，把头缩了回去，过了两三分钟后走了出来，对着白狮说道：“走，跟我一起去，想吃什么随便点……”
　　白狮不屑的摇晃了一下脑袋，不过还是站起身体，和彭飞一起走了出去，在庄睿那四合院里，除了秦萱冰和欧阳婉囡囡之外，也就是彭飞能让它正眼看看。
　　“老弟，我问你个事……”
　　见到白狮和彭飞出去之后，郑华拿出包烟来，给庄睿递上一根之后，殷勤的帮他点着了火，说道：“下午咱们见到的那个小喇嘛，呃，就是给你鉴定出转经轮的那个，到底是个什么来头啊？”
　　庄睿当时沉浸在差点失去白狮的激动之中，但是郑华可是清清楚楚的看到，那小喇嘛走出店铺的时候，最少有十来个人围绕在他周围，这种保护的力度，就是在香港那些超级富豪身上，也是不多见的。
　　“那个喇嘛？”庄睿是不敢在前面加个小字了。
　　“对，就是他，我在他面前，怎么老是有种不自然的感觉？”
　　郑华说这话的时候，感觉有点儿憋屈，现在也算是郑家重点培养的接班人，但是在那个小喇嘛面前感受到的压力，似乎比自家老爷子身上的气场还要大。
　　郑华搞不清楚究竟是自个儿太脆弱，还是那人很有来头，如果不说清楚的话，他怕自己心里留下阴影。
　　“我也不知道那人的身份，不过按我的猜测，那个应该就是咱们明天要见的人……”
　　虽然心里猜的八九不离十了，但是庄睿还是没把话给说满，或许在西藏这地方，还有别的转世高僧，也不一定。
　　“你……你……是……说，班……禅他老人家？”
　　郑华虽然不是藏传佛教的信徒，但是在爷爷的耳熏目染之下，也是将班禅当成了神一般的存在，在听到庄睿的话后，这哥们激动的连一句整话都说不出来了。
　　“别人没那么老吧？”
　　庄睿闻言笑了起来，压抑了一下午的心情，也变得有些轻松了，郑华听到班禅的时候，和自己当初一模一样，都用了“老人家”这三个字，来形容那位西藏的精神领袖。
　　“我靠，我要告诉老爷子去……”
　　一向温文尔雅的郑公子，突然从沙发上跳了起来，嘴里也吐出了句脏话，听的庄睿直笑，看来这人在激动和生气的时候，说脏话真是一种宣泄的好办法，全世界都通用。
　　“郑兄，别急，万一不是呢？”
　　庄睿话声刚说出口，郑华已然是跑到门边了，不过拉开门后，却和外面一人撞在了一起。
　　“郑先生，您怎么在这里？我还想着一会去您那边拜访下郑老先生呢……”门外传出杨凯文的声音。
　　“杨局，进来说话吧，您今儿那么忙，怎么还有空来我这啊……”
　　庄睿走到门边，把杨凯文请了进来，郑华不知道在想什么，居然没有回去，也跟了进来。
　　“来看看，问问庄老弟你有什么需要没有……”
　　杨凯文进门之后，眼睛四处看了一下，最后却是落在庄睿放在沙发上的那个转经轮上面。
　　“杨局长，这东西您想都别想，这是我留给媳妇用的，就是‘那位’，都没要走的……”
　　庄睿顺着杨凯文的眼神，看到了转经轮，连忙一把将其抓在手里。
　　这东西与其放在大昭寺或者布达拉宫供人瞻仰膜拜，还不如拿给秦萱冰实用呢，最起码这里面纯正的愿力，能安神静胎不是？
　　“咳咳，庄老弟你怎么能这么说呢，好像我来就是问你要东西似地，放心吧，‘那位’既然说了是你的，就没人敢再要了……”
　　杨凯文见到庄睿的举动，不禁苦笑了一下，他今天忙的是焦头烂额的，没想到布达拉宫的那位，居然带了几个人去逛八廊街了，这可是很少见的事情。
　　而更巧的是，庄睿居然还和他碰在了一起，按照张科长的话说，“那位”问庄睿要了两次东西，竟然都被庄睿给拒绝了。
　　还好“那位”不是一般人，并没有生气，否则要是通过自己来问庄睿要东西，杨凯文恐怕就要抓瞎了，这两边他都惹不起啊。
　　“杨局长，不知道您说的‘那位’，是不是当今的班禅啊？”
　　郑华在一旁听了一会之后，终于是问了出来，他今天要是不打听明白了，恐怕连觉都睡不安稳了。
　　“对，就是十一世班禅，明天你们还会见到的……”
　　杨凯文肯定了郑华的话后，又看向庄睿，有点不好意思的说道：“庄老弟，如果明天那位再向你提出什么要求，不妨考虑一下，先答应下来，有什么难处，咱们这边再商量嘛……”
　　“商量？怎么商量？白狮是肯定不能给的，那转经轮也是哥们花钱买的，难不成你们还能再变个白狮来？”
　　庄睿摇了摇头没有说话，这事根本就没得商量嘛。


第728章 结跏
　　这种事情根本没得商量，让庄睿捐个千儿八百万的香火钱，他不会有任何的意见，但是白狮和这个可能对家人身体有帮助的转经轮，庄睿是绝对不会交出去的。
　　得到转经轮后，庄睿还没怎么研究过呢，这会听杨凯文说着话，手里却是把玩起了那个转经轮，不紧不慢的摇晃了起来。
　　“嗯？还可以这样？”
　　庄睿用灵气可以观察到，在转动转经轮的过程中，转经轮里面那紫金色的愿力，居然沿着紫檀木柄，缓缓的渗入到了自己的皮肤之内。
　　“这岂不是和自己眼中的灵气有一样的作用？”
　　庄睿愣了一下，再也没有去注意杨局长在那喋喋不休的说什么了，全身心的关注起这个转经轮来。
　　这一仔细观察，庄睿才发现，在转经轮内愿力渗出的同时，转动着的经轮，似乎也在缓慢产生着愿力，让经轮内的愿力，始终保持着平衡的态势。
　　“宝贝啊，这是宝贝……”
　　庄睿发现了这一点之后，心中大喜，这玩意不单是能给媳妇用，就是老妈也能用啊，虽然进入身体的灵气数量很少，但是长期使用，延年益寿是肯定的。
　　现代人对于鬼神仙佛都抱着信则有，不信则无的态度，这道理用在转经轮上，刚好能说得通，不信的人也不会整天借助转经轮诵经，自然得不到经轮所产生的好处了。
　　原本庄睿还在苦恼，这转经轮里的灵气怎么才能引导出来？没想到只要转动经轮就可以了，而且还能自动补充，不愧为当年莲花大士使用的佛器。
　　“老弟，怎么了？魔障了啊？”
　　庄睿正沉浸在惊喜之中的时候，忽然感觉肩膀被人重重的拍了一下，一下子惊醒了过来。
　　“干嘛啊？郑兄，吓了我一跳，我在鉴别这个转经轮呢……”
　　庄睿没好气的看了郑华一眼，接着说道：“杨局长，郑兄，你们知道这个转经轮，是什么来历吗？”
　　“不知道……”
　　郑华和杨凯文同时摇了摇头，虽然在那店铺里的时候，郑华听到班禅提到过一点转经轮的事情，不过他丝毫都听不懂是什么意思，那些佛经对他而言，无异和天书一样难懂。
　　“嗨，我说你卖什么关子，快点说啊……”
　　就在庄睿正组织语言的时候，郑华催促了起来，说老实话，这东西能入得班禅的法眼，让郑华和杨凯文都很好奇。
　　要知道，布达拉宫里面，什么佛器宝贝没有啊？那位布达拉宫的主人居然会向庄睿索要这个东西，可见这个黄金转经轮，即使在布达拉宫里，也是能数得上的佛家重器。
　　“你们都不知道，我也不知道……”
　　庄睿摊开两手，开起了玩笑，就在郑华准备扑上来的时候，笑着说道：“这东西应该是8世纪左右进入西藏的莲花大士，所使用的佛器……”
　　看到两人脸上均是露出迷惘的神情，庄睿解释道：“莲花大士是古印度乌仗那国人，嗯，就是现在的阿富汗那边的，他是建立藏传佛教前弘期传承的重要人物，藏传佛教宁玛派的开山祖师，也是最早将佛教传入西藏的人之一……
　　传说莲花大士是阿弥陀佛、观音菩萨和释迦牟尼佛的身口意三密之应化身，这可是真正的佛祖，所以他所用过的东西价值几何，就不用我多说了吧？”
　　“这……这堪比佛祖舍利啊……”
　　杨凯文和郑华听的目瞪口呆，过了半晌之后，才憋出这么一句话来。
　　“和佛祖舍利比不了，但是比一般的佛家法器要强很多，这东西就算不是莲花大士使用的随身法器，也是被高僧大德加持过的，比我这串天珠手链要贵重多了……”
　　庄睿爱不释手的把玩着转经轮，自己的天珠手链对身体虽然有好处，但是弊端也多，不能让外人随意接触，每到和媳妇要那啥的时候，都要把它取下来放到一边的。
　　虽然同为佛家法器，但是天珠手链里面，并没有形成愿力，和这个转经轮相比，还是要差了好几个档次的。
　　郑华发了一会呆之后，反应了过来，神情激动的冲着庄睿说道：“庄老弟，你这东西一定要卖给我，价钱随便你开……”
　　听到郑华的话后，庄睿毫不犹豫的说道：“想都别想，郑兄，萱冰也是信佛的，这东西我要留给她……”
　　“我出一亿港币，怎么样？”
　　郑华还不死心，不过开出价后，看到庄睿不屑一顾的样子，不由垂头丧气的说道：“你小子也不差钱，肯定是不会卖的，不过老弟，这要是被我爷爷知道你有这东西，他肯定会来讨要的……”
　　“班禅张嘴讨要，哥们都没给面子，你们家老爷子也不成……”
　　庄睿干脆摸出电话，直接打给了贺双，让他连夜飞到拉萨来，将这个转经轮给带回去，这东西庄睿可是不放心托运快递什么的，要是丢了，自个儿都没地哭去。
　　“得，你狠……”
　　郑华见到庄睿的举动，也是傻了眼，这哥们够狠，为了这个转经轮，居然让私人飞机跑一趟，要知道，私人飞机升空一小时，那费用就要在十万上下了。
　　庄睿这态度也要郑华打消了对这转经轮的染指之心，本来想着回去告诉老爷子的，现在也打算闷在心里了，否则老爷子要是知道而又得不到，那还不憋出病来啊？
　　几人说话间，客厅的房门被从外面给推开了，彭飞和一个推着推车的服务员站在门外，却是庄睿的晚餐送来了。
　　“庄睿，明天上午十点，班禅灌顶，我到时候让人来接你们啊……”
　　杨凯文和郑华见状，只能出言告辞，他们算是看出来了，这东西落到庄睿手里，谁都甭想再要走了，谈钱，人家根本不缺，谈感情，谁还能有庄睿和媳妇感情深啊？
　　吃过饭后，庄睿带着白狮围着别墅散了会步，看的出来，这对于常人的高原反应，却是让白狮十分的适应，庄睿从白狮发出的低吼声，能听出欣喜的意思来。
　　“白狮，愿不愿意留在西藏呢？”
　　庄睿坐在别墅前面的草地上，用手搂住白狮的脖子，轻声问道。
　　见到白狮的样子，庄睿也有点迟疑了，虽然舍不得，但是能看的出来，白狮来到西藏之后，变得活跃了很多。
　　“呜……呜呜……”
　　白狮喉间发出一阵低沉的声音，使劲的摇了摇头，脖子上的长毛，搞的庄睿脸上痒痒的。
　　“好，那就跟着我吧，我能活一百岁，一定也让你活到一百岁……”
　　庄睿高兴地拍了拍白狮的大头，用灵气给它梳理起身体来，白狮舒服的闭上了眼睛，在月光下的一人一犬，显得是那些的和谐。
　　第二天一早，庄睿接到了贺双的电话，他和丁浩已经在拉萨机场了。
　　“老贺，这东西一定要亲手交到我媳妇手上啊……”
　　庄睿叫了别墅区管理处的一辆车，直奔机场，小心的将放在一个纸盒里的转经轮，交给了贺双。
　　他昨天在电话里和秦萱冰已经说过了，听到庄睿找到一件佛祖曾经用过的法器，秦萱冰也是很高兴，如果不是有身孕的话，恐怕她也要跑到西藏来了。
　　“庄总，您放心吧，我一回北京，就把这个给送过去……”
　　随着连夜赶到拉萨，贺双也没有什么不满，话说庄睿给他们的待遇的确很好，这要是换做飞民航，工资没现在高不说，也没有现在那么空闲，要知道，这快半年的时间了，总共连一个月都没有飞到。
　　“嗯，麻烦你们两个了，我估计没有那么快回去，到时候再给你们电话好了……”
　　庄睿看了看手表，这会已经是快九点了，估计赶到布达拉宫，也差不多轮到自己接受班禅灌顶了。
　　……
　　虽然不是第一次来到布达拉宫了，但是庄睿看着面前开阔的广场，还是感觉到有些震惊，作为布达拉宫的重要组成部分，这也是世界海拔最高的城市广场。
　　广场上的游客，和那些朝拜的人，也都形成了很独特的风景线。
　　“庄先生，咱们进去吧……”
　　宗教局的张科长已经等在这里了，在他身后，还站着大昭寺的巴桑小喇嘛，他也是此次寻访队伍的一员，也要来接受班禅的赐福。
　　“走吧……”
　　庄睿点了点头，带着白狮和彭飞，跟随张科长进入到了布达拉宫。
　　这座修建虽然晚于大昭寺，但是名气却大于大昭寺的古代藏王宫殿里，充满了肃穆的气氛，来往的游客在导游的带领下，参观着对外开放的部分。
　　而庄睿等人则是在一位中年喇嘛的引领下，直接走向布达拉宫的后殿，庄睿也分不清穿过了多少回廊宫殿，足足走了有十多分钟，在经过了一个迷宫般的回廊之后，那个中年喇嘛才停住了脚步。
　　在庄睿等人面前的，是一个看上去很普通的房间，甚至没有前面那些华丽。
　　“这班禅每天呆在这里，也很不舒服啊……”
　　单单是进出，恐怕就要半个多小时，要是让庄睿住在这里，那他肯定不习惯，而且走过这么多地方，庄睿也没看见个电视剧啥的，一点娱乐生活都没有。
　　其实庄睿并不了解班禅的生活，十一世班禅额尔德尼除了每天上午都要学习佛法经文之外，还需要学习英语，并且在下午的时候，可以在寝宫里学习电脑。
　　午饭之后一直到下午4点，是十一世班禅自由支配的时间，这段时间里，大部分时间他都用来学习电脑或者阅读各种书籍，其中包括有关藏传佛教的书籍，科普读物、杂志、报刊等。
　　藏传佛教所说的转世，并不能将前世所有的知识都继承下来的，也是需要一步步的学习和积累，才能成为真正的班禅活佛。
　　“几位请留步……”
　　来到那个房间门口之后，庄睿等人被两个喇嘛给拦了下来。
　　“庄先生，你们几个人进去就行了，我在这里等你们……”
　　张科长不是第一次来，知道规矩，转身交代了庄睿几句，由于彭飞也要跟随庄睿参加寻访队，倒是可以跟进去。
　　庄睿指了指白狮，对拦路的侍从喇嘛说道：“它可以进去吧？”
　　“当然可以，它可是我们的护法……”
　　“能进去就行，走吧……”
　　庄睿有点不礼貌的打断了那喇嘛的话，少跟哥们说那些什么护法神兽之类的事情，您就是把它说成二郎神的哮天犬，在哥们眼里，那还是白狮。
　　那侍从喇嘛显然没有修炼到家，用眼睛瞪了庄睿一眼之后，才推开了身后虚掩着的房门，让庄睿等人走了进去。
　　这是一个大概有四五十平方米大小的房间，在房间四周的墙壁上，挂满了各种佛像唐卡，靠门一边的藏柜上，摞着一叠叠包裹整齐的经书。
　　房间里除了刚进来的庄睿等人和结跏跌坐在那铺着厚厚垫子禅床上的班禅之外，还站着几个人，两个侍从喇嘛分左右站在班禅身边，另外就是杨凯文局长了。
　　再班禅身后，挂着一幅怒目金刚的唐卡，手持金刚杵，头发蓬张，两眼圆睁，形象十分凶恶。
　　“这不是吓唬人嘛……”
　　看着那唐卡，庄睿嘴里小声的嘀咕了一句，不过他不知道，班禅的居所并不是在布达拉宫里面，而是在日喀则的扎什伦布寺。
　　扎什伦布寺位于日喀则城西，由宗喀巴的弟子根敦珠巴主持创立，是西藏黄教四大寺之一，那里是历代班禅的驻锡地，历史地位仅次于庄睿现在身处的布达拉宫。
　　只是因为强巴洛珠是十一世班禅的老师，他才会来此参加这次的仪式，并且给寻访队的人员灌顶赐福的。
　　“咱们是第二次见面啦……”
　　让庄睿没想到的是，他刚一走进房间，十一世班禅额尔德尼就和他打起了招呼，似乎还对他挤了挤眼睛。
　　“是，昨天不知道是您，还请不要见怪……”
　　庄睿双手合十，对着这位藏传佛教格鲁派的大活佛行了一礼，今天他才算是看清楚了班禅的面容。
　　额尔德尼看上去，和他的实际年龄差不多大，脸上略显青涩稚嫩，唇边长有细细的胡须，身上穿着一身明黄色的喇嘛服饰，在头上，还戴有一个尖尖的喇嘛帽子。
　　“我感觉到老师应该转世在北方，你是有大佛缘的人，还希望你能找到老师的转世……”
　　额尔德尼今天要给不少人摸顶赐福，他并没有对庄睿多说什么，随口说了几句话之后，就让庄睿走到近前来。
　　“这个……不跪行不行？”
　　在十一世班禅面前的地上，摆着一个蒲团，想必是给信徒们跪拜用的。
　　不过庄睿当初跪强巴洛珠活佛的时候，那老活佛年龄够大，庄睿没有心理障碍，现在让他跪一个十五六岁的孩子，庄睿还真是跪不下去。
　　“无礼！”
　　站在两边的侍从喇嘛听到庄睿的话后，顿时满脸怒气，大活佛亲自给灌顶赐福，这是万千信徒做梦都会笑醒的事情，这个人居然还不愿意？
　　年轻的班禅并没有生气，摆了摆手，笑着说道：“你跪的不是我，跪的是佛……”
　　“我能不能和你一样，坐在蒲团上？”
　　庄睿还是有点不甘愿，他长这么大，除了跪过老妈和那位老活佛之外，就连外公都没跪过，真是有点抹不开面子。
　　“和我一样？呵呵，你要是能做到，当然可以……”
　　班禅闻言笑了起来，他把盖在腿上的喇嘛服拉高一些，将双腿露了出来。
　　“这有什么难的……”
　　庄睿撇了撇嘴，走到床前的蒲团上，右脚放到左脚后面，坐了下去。
　　等到屁股坐在蒲团上之后，庄睿伸出手，把自己的右脚压左髀上，左脚压在右髀上，如同打了一个蝴蝶结一般，双足交叠，脚心朝天，上身挺直，和坐在床上的班禅动作一般无二。
　　庄睿露出这一手，不但让站在一边的杨凯文看直了眼，就是那两个侍从喇嘛，也是不敢置信的看着庄睿，这活可不是一般人能办到的。
　　这种做法叫做结跏跌坐，为佛家取道之方，是佛教的各种坐法中，最具有代表性的，除了修炼之人，很少有人能坐的像庄睿这样自然。
　　班禅见到庄睿如此轻易的坐了下去，也是有点吃惊，开口问道：“你修炼过瑜伽？”
　　“没有……”
　　庄睿摇了摇头，说道：“您不是说我有佛缘吗？这点小事情都办不到，那还叫什么佛缘？”
　　庄睿这是典型的占了便宜卖乖，他纯粹是身体多次经过灵气的梳理，韧带变得很舒展，是以才能坐下去，要是换做一年多以前的庄睿，别说是结跏跌坐，让他劈个大叉，都能难为死他了。
　　班禅摇了摇头，没有再说话，伸出了右手，抚摸在了庄睿天灵上，嘴里念念有词，开始帮他摸顶赐福起来。
　　过了有一分多钟，班禅拿开了手，左手从身边喇嘛手上接过一条雪白的哈达，挂在了庄睿的脖子上。


第729章 佛家神通
　　大活佛赐福过后，庄睿站起身来，走到了旁边，紧接下来的，就是彭飞了。
　　“是这样吧？”
　　彭飞这人不敬鬼神，不敬天地，素来是胆大包天，走到蒲团处，直接盘腿坐了下去，姿态和庄睿刚才一模一样，看的庄睿差点笑出声来。
　　“呃，大活佛，他是党员……”
　　接连两个人都没怎么给活佛面子，杨凯文的脸上有些挂不住，连忙出言解释了一句，至于彭飞的档案，他是早就查阅过的，寻访强巴洛珠活佛的转世灵童，是一件非常重要的事情，不是谁想参加，就能参加的。
　　年轻的活佛笑了起来，说道：“没事，祝愿都是一样美好的，他也是有佛缘的人……”
　　“扑哧……”
　　听到活佛的话后，庄睿实在是忍不住了，扭过脸笑出了声，彭飞这人手上不知道有多少条人命，居然也是有佛缘的人，打死庄睿都不相信。
　　“放下屠刀、立地成佛，而且佛家也讲金刚怒，也有贪嗔痴，道理是一样的……”
　　活佛的话让庄睿和彭飞同时愣了一下，彭飞的背景应该没人给这位年轻班禅说过的，难不成真是他看出来的？
　　彭飞也收起了轻视之心，等班禅给他摸顶赐福之后，站起身很恭敬的给班禅行了个礼。
　　接下来要灌顶的是小喇嘛巴桑，他可比庄睿等人虔诚的多，恭恭敬敬的先是给活佛行了一礼，然后双手合十，跪在了活佛面前的蒲团上，接受伯丁赐福。
　　等三个人都赐福完毕之后，杨凯文向班禅说道：“额尔德尼活佛，我们就先告辞了，还要做一些准备……”
　　寻访转世灵童，由于害怕一些国外势力从中作梗，是要在极其秘密的情况下进行的，寻访队伍的名单，只有极少数人才知道，并且还要做周密的安排。
　　这次一共有五支寻访队伍，每个队伍不过三五个人，他们要进入到西藏牧区以及边缘山区牧民聚集地，环境十分的恶劣，所以在事前必须做好充足的准备工作。
　　在庄睿等人告辞离去的时候，班禅突然对庄睿说道：“庄居士，以后要是有时间，可以去日喀什的新宫坐一坐，佛家也有神通的……”
　　“谢谢大活佛，有机会我一定前去聆听教诲的……”
　　庄睿礼貌的给班禅行了个礼，退出了房间，不过心里却是不怎么明白他的话，佛家神通关自己什么事啊？
　　走出房间之后，庄睿碰了碰走在前面的小喇嘛巴桑，低声问道：“巴桑大师，活佛所说的神通，都是些什么神通啊？”
　　“庄居士，你是有大佛缘的人，叫我的名字就可以了……”
　　巴桑比较老实，被庄睿一声大师叫的满脸通红，在纠正了一下庄睿的称呼之后，巴桑说道：“大活佛所说的神通，应该是佛教五神通，不过我们并不提倡修炼神通，历代高僧也不是因为神通而成为大德的……
　　很多高僧大能，都是由于他们的人格、道德、行为超越了常人，而成大德高僧，这才是我们应该修炼的根本……”
　　巴桑似乎对于神通说，不怎么感冒，提起神通的时候，神色间颇是有些不以为然。
　　“那五神通到底是哪五种神通呢？”
　　庄睿感觉十一世班禅最后说的那句话，好像有些深意，不由追问了下去。
　　巴桑看了庄睿一眼，他虽然不想说，但是不太会拒绝人，想了一下之后，说道：“五神通也可以称之为五眼通，是佛家功里面的一种功夫，指的是肉眼通、天眼通、慧眼通、法眼通、佛眼通……”
　　“什么？五眼通？！”
　　庄睿闻言心头大震，不由自主的停住了脚步，自己之所以都今天，都是这双眼睛成就的，不过庄睿从来都搞不清楚，眼中的异能是从何而来。
　　现在听到小喇嘛的话后，庄睿心里如同掀起了滔天巨浪，脸色也因为吃惊和激动，变得通红一片。
　　“庄哥，怎么了？您没事吧？”
　　走在庄睿身后的彭飞，差点一头撞到了庄睿身上，他还在想着刚才活佛所说放下屠刀立地成佛的话，也没注意庄睿和小喇嘛在谈什么。
　　“没事，没事，巴桑，咱们一会再聊……”
　　庄睿感觉到了自己的失态，现在不是谈这个话题的好时机，反正自己已经知道，会和巴桑分配在一个寻访队伍里，是以在深深的吸了口气之后，庄睿稳定住了心神。
　　“自己的眼睛，是否就是五眼通里面的一种呢？”
　　直到走出了布达拉宫，庄睿都有些心不在焉，脑子一直在思考着这个问题。
　　来到布达拉宫的广场上，杨凯文看向庄睿，说道：“庄老弟，明天就要出发了，你有什么要准备的，或者是什么要求吗？”
　　庄睿摇了摇头，说道：“没有什么要求，不过我最多只能呆上一个星期左右，过了这个时间，我必须要回北京……”
　　如果不是秦萱冰说此行会增加功德，给未出生的儿女赐福，庄睿根本就不会来的，而且现在家里也在准备他和秦萱冰的婚礼。
　　虽然这婚礼只邀请自家亲戚，简单的办一下，但是欧阳家族和香港秦氏，再加上缅甸胡荣肯定是要参加的，大概的算一下，几十个人还是有的。
　　庄睿这个主人要是不在的话，未免太说不过去了，所以一个星期之后，庄睿必须要回去，总不能把所有的事情，都让怀孕的媳妇和年迈的老妈去操持吧？
　　杨凯文知道以庄睿的身份，能说出这话，已经很给自己面子了，当下点了点头，说道：“放心吧，老弟，这次寻访活动，最少要两三年时间的，没有这么快结束，等出发过个几天之后，你就可以回北京了……”
　　一般寻访转世灵童，快则一两年，要是慢了，说不定要六七年甚至十来年之久，像他们刚刚见过的十一世班禅，就整整寻访六年，杨凯文可不认为，庄睿出去就能找到活佛转世。
　　“那行，明天出发的时候来接我们吧……”
　　庄睿放下心来，坐上了杨凯文安排的车，又回到了别墅区。
　　中午服务员送来的，是别具西藏特色的烤肉，就连现在不怎么吃熟食的白狮，都饶有兴趣的吃了几块。
　　吃完饭后，庄睿收拾了下行李，其实也没什么东西，就是几件衣服还有秦萱冰捎给他的紫外线防晒霜，说是庄睿要不想两个脸蛋变得红扑扑的像个大苹果，就老老实实的每天在用一些。
　　至于昨天买的那些藏银首饰，还有牦牛骨制作的烟灰缸等工艺品，庄睿都已经交给贺双带回北京了。
　　“庄老弟，在不在啊？”
　　门外响起了郑华的声音，这哥们明知道庄睿在房间里，还故意多问了一句。
　　“郑兄，你不是要去接受活佛赐福的吗？”
　　庄睿随手把几件衣服塞进了背包里，转脸看向郑华。
　　“别提了，老爷子说是要沐浴焚香，我一早上到现在什么都没吃，你闻闻，身上都是一股子香味……”
　　进门之后，郑华的眼睛就直愣愣的看着庄睿他们吃剩下的烤肉，人在高原地带，本来就容易饿，这老爷子还什么都不让吃，可是把郑华给饿坏了。
　　庄睿顺着郑华的眼神看了过去，坏笑着说道：“嗯，那是白狮吃的，还剩一点……”
　　“靠，别气我了，行了，这次是和你告辞来的，下午见过班禅之后，我和爷爷就直接回香港了……”
　　郑华闻着烤肉的香气，抽了抽鼻子，向来都是锦衣玉食的郑公子，没想到自个儿有一天居然会饿肚子。
　　“好，祝郑兄一路平安，有时间来北京，我带你去好好玩玩……”
　　郑华这人性格不错，没有那些富几代的纨绔习气，庄睿和他处的还是很开心的，相比自己最先认识的柏氏兄妹，郑华反而给自己印象更好一些。
　　“庄老弟，我知道过几天是你的婚礼，这个东西，是我家老爷子送的，你收下吧……”
　　郑华今儿来见庄睿，除了告辞之外，还有别的事情的，一边说话，郑华一边从口袋里掏出了一个心形的首饰盒。
　　“郑兄，这可当不得，这次婚礼只是请家里人吃顿饭，没准备操办，所以也没通知您，老爷子这礼物，我可不敢收……”
　　庄睿有些纳闷，自个儿结婚这事，只有家里人知道啊，怎么连郑华都知道了？
　　其实这事还是庄睿丈母娘有意无意透露出去的，虽然说前面订婚仪式搞的很隆重，但是秦家嫁女，就算不操办，那也是要放出点风声的，所以香港有点身份的人，都知道这件事情的。
　　“老弟，你也知道这是老爷子送的啊？你不敢收，我还不敢拿回去呢，行了，别和我客气了，东西你收着，等日后哥哥结婚了，你再挑点好的还回来不就得了嘛……”
　　郑华笑着把那首饰盒塞到了庄睿的手里，他很明白自家老爷子的意思。
　　现在的秦氏珠宝，在内地十分强势，一来是因为庄睿帮他们赌到不少好料子，二来也隐隐有欧阳家族的关系，一般知道这个背景的人，都让他们三分。
　　内地一年上百亿的珠宝份额，也不是郑氏珠宝一家能吃的下的，即使没有秦家，也会有别的公司参与到竞争里面的。
　　郑家和秦家关系一向不错，所以郑家老爷子给庄睿结婚礼物的举动，其实也是在向秦家示好，如果秦老爷子还没糊涂的话，自然会懂得两家结盟的好处的，绝对可以占到内地市场的半壁江山。
　　还有一地就是，内地的业务现在都是由郑华负责，和庄睿找个背景深厚的新贵处好关系，对于郑华在内地的业务扩展，也是很有益处的。
　　“行，那我就收下了，回头我亲自去谢谢老爷子……”
　　庄睿见郑华说的真切，也没再矫情，正如郑华所说，这些东西只是礼物而不是人情，用钱能还得清的，就不怕欠着，等日后找个机会再还回去就行了。
　　郑华听到庄睿的话后，摆了摆手，说道：“不用，老爷子这会正念经呢，回头直接去见活佛，老弟你就别去了……”
　　两人又聊了一会之后，郑华看了看手表，向庄睿告辞离去了。
　　“庄哥，这个……是钻石吗？怎么是红色的？”
　　庄睿把郑华送出别墅，回到房间之后，看见彭飞正拿着自己放在桌子上的首饰盒，一脸吃惊的样子。
　　“拿来我看看……”
　　庄睿刚才没好意思当着郑华的面看礼物，他也不知道盒子里装的是什么东西。
　　“嗯，红钻，这玩意倒是不多见，郑家还真是有心了……”
　　在那个不大的首饰盒里，并排嵌入两个白金镶钻的戒指，不过和珠宝店常见的钻戒不同的是，这两个戒指上的钻石，都是呈粉红色的。
　　而且在钻戒的内部，居然还刻有庄睿和秦萱冰的名字，看来郑家在准备这件礼物的时候，还真是花费了不少心思的。
　　庄睿本来想着等自己回北京后，再去挑选结婚戒指的，没想到这就有人送来了，以这两个红钻的价值，作为结婚戒指倒也合适。
　　“庄哥，这红钻很值钱？回头我也给媳妇买个去……”
　　彭飞现在也是颇有身家了，就是庄睿放在他媳妇那里的钱，都有好几百万了。
　　“呵呵，这东西买不到，等日后有机会，咱们去趟南非，看看能不能找到点红钻……”
　　庄睿笑着摇了摇头，红钻的存世量极其稀少，1987年四月在纽约拍卖的一颗0.95k克拉圆形红钻石，成交价高达88万美元，这些年压根就没听说过有人拍卖红钻了。
　　这两个戒指上的红钻，加起来应该有一克拉左右，按照这些年的市场升值来估算，两个戒指的价值，恐怕不会低于一百五十万美元的。
　　“行了，去休息吧，我也要去睡会……”
　　庄睿站起身来，回到了二楼自己的房间，不过他没睡觉，却是把笔记本电脑打开了，庄睿是想去网上一些论坛查一下，究竟什么叫做佛家五神通？


第730章 五眼通（上）
　　“这么多说法啊？”
　　用别墅里的宽带连接上网之后，庄睿输入了“佛教神通”几个字后，出现了很多种解答，说的最多就是天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通还有一个道家的漏尽通。
　　看了良久之后，庄睿摇了摇头，即使是天眼通，和他眼中的情况也不大一样，按照网上所说，天眼通上可看天宫，下可视察地府，自个儿还没具备这能力。
　　话再说回来了，庄睿也不大相信有天宫地府这说法的，自己眼睛拥有异能那么久了，也没看到过什么鬼魂神邸，和网上所说的根本就不沾边。
　　在上个世纪八九十年代的时候，庄睿倒是经常在电视报纸上看到，有所谓的什么气功大师能穿墙视物，不过到后来都被证实是伪气功，是假的，至于自己身上的这种情况，压根就没有听闻了。
　　庄睿估计，这世上就算是有人和自己一样，能隔墙视物，也不会声张出来的，只有那些骗子才会以此敛财，真正有能力的人，恐怕都是闷声大发财了，谁会闲的蛋疼到处张扬？
　　查了半天之后，看的庄睿头晕脑胀也没什么收获，干脆关掉了那些网页，登陆到了自己博物馆的网站。
　　“搞的还不错啊……”
　　在网站的首页，有博物馆的简介，还配有各个展馆的实物照片，从各种角度拍下来的那些珍贵文物，看上去异常的精美。
　　点击了一下那个VIP登陆区，庄睿输入了定光拼音大写字母DG001的编号，这也代表庄睿是第一个会员的意思。
　　“好东西不少啊？”
　　登陆进去之后，庄睿发现，在VIP区里，已经上传了足有百多张的照片，每张照片下面，都有上传人的编号以及电话，并且还有许多留言，热闹非凡。
　　“皇甫兄，网站搞的不错嘛，有没有人交易成功的？”
　　庄睿看的性喜，单看图片，里面颇有几件东西让他动心，干脆拿出手机给皇甫云打了过去。
　　“庄睿，我说你整天心思都放在哪里了啊？自家的博物馆不操心，关心那网站干嘛啊？哥哥我都快忙死了……”
　　听到是庄睿的电话，皇甫云马上抱怨了起来，庄睿不在，大小事情均是落在了他的头上，如果不是有另外一位副馆长负责管理博物馆的日常运作，皇甫云早就忙不过来了。
　　“呵呵，能者多劳嘛，皇甫兄，博物馆没什么事吧？”
　　庄睿也感觉自己有点过分了，这开业才几天，自己就撒手不管了，这博物馆可实打实是自己的产业啊。
　　“博物馆没事，不过我有事！”
　　皇甫云气呼呼的说道：“这几天都泡在拍卖场了，哥哥我连谈恋爱的时间都没了……”
　　这段时间北京的拍卖会特别多，有几个专场都很不错，庄睿拿到宣传册后，重点指出了几个物件，让皇甫云去拍的。
　　要和旅行社的人打交道，还要关注拍卖场，皇甫云忙的是团团转。
　　“得，您别得了便宜卖乖，皇甫兄，您去拍卖场，云曼大小姐肯定是跟着的吧？给你个假公济私的机会，还抱怨？”
　　云曼是庄睿几个产业的财务总监，拍卖会她肯定是要去的，是以庄睿才有这么一说。
　　“呃，庄老板，啥事，直接说吧……”被庄睿说中了心思，皇甫云马上转移了话题。
　　“我看到网站上面有几个物件不错，你关注一下，可以和会员先沟通，能让他们带着东西来北京最好，我最迟10天就能回去，到时候看过要是有一眼的话，就可以买下来了……”
　　庄睿搞这个网上平台，就是为了能从全国藏家手里面直接收到古董的，现在看到几个好东西，当然是不肯放过了。
　　“好的，庄总，我知道了，你把编号报给我，我去和他们联系……”
　　谈到正事，皇甫云变得严肃了起来，交情归交情，工作归工作，皇甫云还是分的很清楚的。
　　庄睿把自己看中的那几张照片编号报给皇甫云之后，随口问道：“这几天博物馆的游客人次，有没有什么变化？”
　　七八月份北京的天气很热，正是旅游淡季，庄睿估摸着除了开业那两天之外，平时一天能保持个三四千人就不错了。
　　“还不错，这几天都有八千左右的游客量，等到天气稍微凉快一点，估计还能多一点……”
　　皇甫云给出的数字，有点出乎庄睿的意料之外，八千人次那可就是40万左右的收入，即使去掉旅行社的提成，恐怕也能剩下二三十万，这比一般的国有博物馆都强多了。
　　“咱们给旅行社结款比较快，所以他们也愿意拉人来，再加上欧阳先生给介绍的那人，也给下面打了招呼，在门票收入上，咱们博物馆在全国都是独一份……”
　　皇甫云的话解了庄睿的疑惑，像那些国有博物馆，有国家拨款，又是国营单位，架子比较大，旅行社结款比较困难，一般最少要压上一两个月的。
　　相对而言，庄睿的博物馆既有关系又会做人，旅行社当然愿意多安排人过去了，这是互惠互利的事情。
　　至于客源，那根本就不是问题，北京城作为10几亿人的国家首府，不管在什么季节，总归都会有人前往游玩的。
　　“嗯，皇甫兄，那就多麻烦您了，回头我请您喝酒……”
　　庄睿笑了笑，挂断了电话，博物馆的经营状况让他心情大好，原本以为需要倒贴钱的一个产业，居然利润还不低，就算是每年补充藏品，应该都能做到自给自足了。
　　挂断电话之后，庄睿睡了一会，不过在梦中老是想到班禅所说的佛家神通，最后居然做了个梦，自己变成了火眼金睛的孙大圣，还好在被如来佛镇压的瞬间，惊醒了过来。
　　庄睿睁开眼睛，才发现床头的手机响了不停，迷迷糊糊的接起来之后，听到是秦萱冰的声音，顺口问道：“萱冰，现在几点了？”
　　秦萱冰被庄睿问得又好气又好笑，反问道：“你在睡觉？吃晚饭了没有？现在都7点多了……”
　　“呃，上午去见班禅大活佛了，下午睡了一会，这就去吃饭……”
　　庄睿使劲的摇了摇头，坐起了身体，自嘲的笑了笑，这几天接触佛家的东西太多了，搞的自己脑子也快迷糊了。
　　庄睿忽然想起来，这会贺双应该早就回答北京了，连忙问道：“对了，我让贺双给你带过去的转经轮，你收到了没有？”这转经轮可是无价之宝，容不得一点儿闪失的。
　　“收到了，本来下午有点烦躁，拿着转经轮诵了一会经之后，感觉心情平静了很多，老公，谢谢你……”
　　秦萱冰见到庄睿送来的东西，本来心情有点不好的，东西再多也没庄睿在身边陪着好啊，不过正如她所说，拿着那个转经轮诵经，还真是很有效果。
　　“呵呵，有用就好，诵经的时候要诚心啊，我过几天就回去……”
　　庄睿闻言笑了起来，信仰这东西，就是信则灵，如果一点都不相信的话，恐怕拿着佛器也不好使。
　　“嗯，快点回来啊，我妈她们明天就来了……”
　　“一定，最多十来天，快了可能五六天就回去……”
　　庄睿信誓旦旦的答应了下来，虽然家里什么都不缺，老妈她们照顾秦萱冰肯定会自己强，但是作为男人，这个时候还是要在老婆身边的。
　　和秦萱冰又聊了一会之后，在她的催促下，庄睿才挂断了电话，下楼叫了彭飞，去别墅区的餐厅吃饭了。
　　这别墅区是专门接待副省级以上政府官员的，如果不是有求于庄睿，也不会把他安排在这里，由于地点比较偏，餐厅24小时都有服务。
　　吃过饭后，带着白狮散了一会步，庄睿就早早的睡下了，在高原地带，总是容易感觉困乏，就算是庄睿体质异于常人，也需要好几天的时间来调整。
　　……
　　第二天一早，三辆越野车停在了庄睿别墅的门口，庄睿和彭飞早就等在那里了。
　　见到杨凯文从最后面一辆车上下来，庄睿迎了上去，开着玩笑道：“杨局，怎么着，您亲自带队？”
　　“我倒是想去，可是没佛缘啊……”
　　杨凯文笑了起来，这次寻访转世灵童前的各种活动，让他也感觉有点疲惫不堪了，好在各支队伍都要出发了，事情也算是告一段落。
　　“得，杨局，我把这佛缘让给您了，要不，您跑一趟？”
　　庄睿笑着和杨凯文开起了玩笑，彭飞那双手血腥的人都能有佛缘，他这天天接触活佛的人，怎么也能沾上一点啊。
　　杨凯文四周看了一眼，走近到庄睿身边，说道：“庄老弟，你们这次要去的地方，是在滇、藏、川三省区交界处的芒康县和左贡县两个方向，如果这两个县排查完之后，还有可能要安排你们到迪庆藏族自治州去……”
　　庄睿闻言皱起了眉头，问道：“杨局长，迪庆藏族自治州不是属于云南的吗？怎么也要去？”
　　庄睿听说过迪庆藏族自治州，那是隶属云南管辖的，像著名的旅游景点香格里拉，就是在迪庆藏族自治州的辖区之内。
　　“嗨，这寻访活佛的范围，又不是仅限于西藏，所有有藏族人居住的地方，都是寻访和排查的范围……”
　　杨凯文给庄睿解释了一下之后，把嘴巴凑到庄睿耳边，小声说道：“你去到左贡县那边呆几天，没什么事情的话，就可以回北京了……”


第731章 五眼通（下）
　　庄睿有些无奈，他可是驾车从成都跑过拉萨这条路的，而芒康和左贡县都是靠近成都或者昆明的，这一趟路，可是不怎么好走。
　　“来，庄老弟，我给你介绍一下，他叫嘉措，你叫声嘉措大哥就行了，嘉措对西藏的道路很熟悉，是你们这次的司机和向导……
　　这位叫索男，是咱们区政府的工作人员，也是此次寻访队伍的领队，嗯，巴桑喇嘛就不用介绍了，你们都认识……”
　　杨凯文拉着庄睿走到第一辆车前面，车上的几个人下来之后，给庄睿介绍了一下他们。
　　嘉措三十岁出头的年龄，典型的西藏人，脸上高原红的特征很明显，身上穿了件传统的藏袍，半边肩膀露在了外面。
　　索男的年龄则要大一点，应该有四十岁的样子，戴着幅眼睛，带着点学者的气质，听到杨凯文介绍到自己的时候，很友善的朝庄睿点了点头。
　　“嘉措大哥好，还请几位多关照……”
　　庄睿和那几个人打了个招呼，他知道嘉措在西藏是很常用的名字，意思为心胸广阔的像大海一样。
　　这次熟悉西藏的周瑞没有跟着，嘉措的作用就很大了，庄睿虽然走过一次藏川路，但是让他自个儿再跑一趟，那绝对是摸不到北的。
　　“庄先生，说不上照顾，我这条路比较熟，保证带不丢你们就行了……”
　　嘉措笑着回答了庄睿一句，普通话说的很好，索男冲着庄睿笑了笑，没有说话，而小喇嘛对于庄睿最为尊敬，恭恭敬敬的给庄睿和白狮行了个礼。
　　“杨局长，这辆车是谁开？”
　　庄睿注意了下，这个寻访队伍的人，非常的少，加上自己和彭飞这非常驻人员之外，真正的寻访人员就只有三个人，似乎不用两辆车吧？
　　杨凯文笑了笑，说道：“这辆车放的都是物资还有汽油，暂时你和小彭开着，等你们离开的时候，把车开到有机场的城市，我会安排同事接收的……”
　　庄睿摇了摇头，说道：“得，我这连司机都干上了……”
　　“你还别不高兴，看看这是什么……”
　　杨凯文拉开车门，把后排的座位给掀开了，示意庄睿去看。
　　庄睿伸头看了一眼，在座位底下放着两把五六式冲锋枪，还有六个弹夹，不由撇了撇嘴，说道：“不就是枪嘛？”
　　这要是换在一年多以前，或许庄睿还会稀罕下，不过现在嘛，他对枪真的不怎么感冒，别的不说，只要去到缅甸自己的那个翡翠矿场里，别说冲锋枪了，就是想玩火箭炮，估计胡荣都能满足自己。
　　“嘿，口气还不小，对了，我差点忘了，这东西你的确不稀罕……”
　　杨凯文想到庄睿母亲的背景，顿时心中了然，以欧阳家族在军界的势力，玩儿把枪真的不算什么。
　　“这个是给你们防身用的，千万别乱拿出来啊，还有，要遵守野生动物法，不准胡乱对野生动物开枪……”
　　在西藏这地方出公差，枪是必须要的，但是杨凯文也要给庄睿说清楚，否则出了什么事情，庄睿拍拍屁股跑了，黑锅可是要他来背的。
　　“行了，要不，杨局您送我们到左贡去？”
　　庄睿对着杨凯文摆了摆手，破成那样子的枪，都不知道用的时候会不会炸膛，还要意思给自己说那么多。
　　拉开了第二辆越野车的车门，庄睿让白狮坐进去之后，说道：“彭飞，你跟第一辆车，我开这辆，巴桑大师，您和我做一车吧，我有些事情想要请教下……”
　　庄睿倒不是想当司机，不过他想找个单独和巴桑相处的机会，问一下关于佛家神通的时候，昨天巴桑说到过五眼通，但是庄睿在网上并没有查到。
　　“哎，我说庄老弟，你怎么……”杨凯文向庄睿使了个眼色，庄睿说的这话，有点越俎代庖的意思在里面。
　　庄睿说完之后，才忘了自个儿不是领队，连忙看向那位学者公务员，说道：“对不起，索男大哥，我想向巴桑大师讨教一点佛学上的问题，您看我这样安排行不行？”
　　“行，就这样吧，你要是累了就用车上的对讲机喊一下，我也能换着开的……”索男倒是很好说话，点头同意了庄睿的方案。
　　……
　　告辞杨凯文之后，两辆越野车向拉萨城外驶去，在拉萨周边地区，公路还是很不错的，并且车辆稀少，速度能放得开。
　　前面的嘉措车开的很快，庄睿看了一下，要跑到一百四十码，才能追的上，不由笑着摇了摇头，嘉措要是去内地开车，肯定不习惯。
　　“巴桑大师，没事吧？要不要喝口水？”
　　庄睿注意到，身边坐着的巴桑，似乎不怎么习惯，那原本黝黑发红的脸上，现在有些苍白，连忙拿开放在档位上的左手，递过去一瓶矿泉水。
　　“没事，庄居士，你是有佛缘的人，千万不要叫我大师……”
　　巴桑把靠近自己的车窗放下了一点，窗外的风吹进来之后，他的脸色顿时好了很多。
　　“好，那我就叫你巴桑吧……”
　　庄睿将车速稍稍放缓了一些，说道：“巴桑，昨天你说佛教有五眼通，能不能给我解释一下，这五眼通分别具有什么样的神通，又是如何修炼形成的呢？”
　　庄睿眼中的灵气，从产生到后来的几次晋级，都是在莫名其妙的情况下发生了，他摸不到一点的规律，所以想看看佛教里面，有没有具体的修炼方法。
　　“这个……庄居士，佛家讲究心境，神通终究不是正道的……”
　　小喇嘛似乎对神通很抵触，出言劝说了庄睿一句。
　　“呵呵，巴桑，我只是好奇，又不是要去学习神通，别说我不是佛教中人，就是你们佛教的人，恐怕也没有几个能修炼出神通来的吧？”
　　庄睿闻言笑了起来，这小喇嘛还真是有意思，好像他一说，自己就能练成似地。
　　听到庄睿的话后，巴桑也笑了，说道：“五眼通是佛家功里面的一种功夫，指的是，人通过练功出现的非视觉功能，分别为肉眼通、天眼通、慧眼通、法眼通、佛眼通……”
　　庄睿的眼瞳猛的收缩了一下，装作一副漫不经心的样子，问道：“能详细解说一下吗？”
　　巴桑点了点头，说道：“肉眼通就是远、近都能看，不存在远视眼、近视眼的问题，而且非常敏感，看远的程度随功夫的高低而变化，功夫高一些的人，要比平常的人看得远得多……
　　天眼通则是在肉眼通的基础上，进一步练功，出现非视觉功能，那就是天眼通，具备透视和遥视功能，这种功能普遍表现为头部像荧光屏一样，能够看得很远，能够穿越障碍，能够透视人体……”
　　“什么？！天眼通能看穿障碍人体？”
　　庄睿失声叫了起来，如果按照巴桑所说，自己岂不就是开启了天眼通？
　　巴桑有些不以为然的摇了摇头，说道：“天眼通只能算神通里的一级或二级功夫，仅仅是能看到，看到了并不一定明白……”
　　怕庄睿不明白，巴桑紧接着解说道：“天眼通就像你看到一个东西，只知道它像个什么样子，是方的、尖的、黑的，只能做出外形的描述，却下不出定义来……”
　　“那慧眼通呢？”庄睿追问道。
　　“到了天眼通，再往上长就是第三级功，即慧眼通，慧眼通又分为多眼、析眼、追眼、预眼四种状态。
　　多眼能够立体各个角度地看事物，析眼即能分析，一看就知道是什么东西，叫什么名字，有什么含义。
　　追眼能够追查过去，追视以前的过程。也就是除了看现在的以外，还要看以前的残留信息、影子和声音。
　　预眼能预视、预告未来，任何事物的发展都有一定的方向和趋势，变化也是由量变开始的，通过量变而到质变，到了‘预眼’功夫，就可以看到这个量变的进程……”
　　“等等，巴桑，这些东西，是佛经里流传下来的，还是你听别人说的啊？”
　　庄睿越听越是迷糊，这怎么连量变和质变都整出来了？这不像是佛家的话啊，倒是在用科学来解析了。
　　巴桑点了点头，说道：“这是老师在一次讲课中说的，我也不是很明白，翻译成汉语，大概就是这个意思，庄居士你既然问了，我才说的……”
　　“那再说说另外两眼神通吧……”
　　庄睿听着这前面2个都不怎么靠谱，第三个分析事物倒是和眼睛里的灵气有点沾边，不过后面预告预示什么的，那就一点关系都没有了。
　　“法眼通要具备两种功能，即能眼和运眼，能眼通就是能量比较高，运眼通就是能够运用事物，纠正事物。
　　具有‘法眼通’功夫的人，能把一根钢丝定神贯注地看断，有的能把撕碎的树叶、明信片等复原，这不是变魔术，而是功夫。
　　过去有句话叫‘天机不可泄漏’，一般人不理解这句话，只有进入修炼的一定层次，才能了解它的含义……
　　佛眼通讲佛光普照、礼义严明、普度众生，比法眼通还要高了一个层次，到了佛眼通，身上的辉光就非常强了，佛眼看去，就能佛光普照，让很多人能同时受益。
　　到这一层次，人就能自动化地纠正一些事情，就可以为很多人做好事，不过仅凭修炼，是很难达到佛眼通的境界，一般都是转世高僧从前世带来的能力……”
　　小喇嘛在讲解五眼通的时候，满面肃穆，很有点得道高僧的味道。
　　“难不成哥们上辈子是个和尚？”
　　听巴桑讲解完所有的五眼神通之后，庄睿不禁有些发呆，要是按照巴桑对于佛眼通的理解，佛光普照的意思，就是能给人消除疾病，那和自己眼中灵气的功能差不多啊。
　　还有第三条慧眼通里面所说的可以解析事物，也跟眼中异能沾点边，难得自己真的有佛缘，上辈子是佛爷转世的？
　　庄睿脑子开始胡思乱想了起来，眼中灵气几次晋级，大多是在佛家圣地，莫非这其中也有关联？
　　“庄居士，神通是佛家中人，为了普度众生，消除灾祸用的，可不能随便修炼啊……”巴桑见到庄睿在那里发呆，连忙提醒了一句。
　　“呃，这东西怎么修炼啊？”庄睿定了定神，眼睛注意在了路面上。
　　“不知道！”巴桑很干脆的给出了答案。
　　“得，当我没问……”
　　庄睿摇了摇头，干脆不想这事了，反正眼睛的变化，给自己带来的是亲人的健康，还有那么多的财富，管他是佛家神通还是什么，总归不是坏事，自己这段时间，有点钻牛角尖了。
　　脚下狠踩了一下油门，越野车突然之间加速起来，风驰电掣般的赶上了前面那辆车，这种疾驰的感觉，让庄睿心胸开阔了不少。
　　到了中午12点多的时候，两辆车已经驶出了拉萨地区，几人找了个地方吃了点自带的风干肉之后，继续上路。
　　嘉措没有走上川藏公路，而是带着庄睿等人，开进了大草原，按他说的，这条路穿行出去，最少能省两天的时间。
　　……
　　“嘉措大哥，怎么停下来了？”
　　在大草原上开出两个多小时以后，庄睿发现前面行驶的车辆，缓缓的停了下来。
　　嘉措推开车门，看着前方的天空，说道：“要起暴风雨了，没法走了，等暴雨停了才能继续走……”
　　庄睿不解的顺着嘉措的眼神看去，那片天空依然很湛蓝，除了一朵很大的浮云之外，似乎没有暴风雨临来之前的黑云压顶。


第732章 暴风雨
　　“嘉措大哥，这天气很好啊……”
　　午后的阳光照射在大草原上，散发出无限生机，远处的丘陵和积雪难化的雪山，更是笼罩在一片金色的光芒下，丝毫都看不出有暴风雨的迹象。
　　“不会错的，小庄，咱们把车开到前面那个丘陵下面，挨近点停在一起……”
　　嘉措狠狠的抽了一口只剩下烟屁股的香烟，丢在地上，用脚将其捻灭之后，转身上了车。
　　从第一辆车上下来的索男，拍了拍庄睿的肩膀，笑着说道：“老弟，听嘉措的没错，他五岁的时候，就跟着车来回跑川藏路了，对草原上的气候，比我们了解的多得多……”
　　庄睿参加此次寻访队伍的身份，只是一个有佛缘的在世居士，像庄睿的那些背景，除了彭飞之外，所有人都不知道，所以众人和庄睿说话都很随意。
　　“呜……呜呜……”
　　白狮不知道什么时候，从庄睿前面开的门里跳了出来，用大头蹭了蹭庄睿，然后对着嘉措所指的方向，昂头嘶吼起来，低沉的声音，远远的传了出去。
　　“白狮，上车……”
　　见到白狮的举动，庄睿感觉有些不妙，连忙打开后车门，让白狮上去之后，发动了车子，跟着嘉措的越野车，向看似不远的丘陵疾驰而去。
　　俗话说望山跑死马，前面那不高的丘陵看着不远，但是让庄睿足足开了有二十分钟，而此时，天气骤然变了。
　　以刚才庄睿见到的那朵云彩为中心，一片片乌云不断的积聚，越来越厚，越来越多，直到把天空严严实实地遮盖住了，原本明朗的天空，犹如天狗食月一般，变得阴沉了下来。
　　狂风把距离汽车三四十米远的一个大树，吹得来回摇摆，庄睿感觉到，自己刚刚停稳了的汽车，好像突然变轻了一般，在左右晃荡着，狂风带着不知道从哪吹来的沙子，从庄睿没有关死的车窗里狂涌而入。
　　雷云风暴在向庄睿等人证明着自己力量的强大，闪电在天空闪烁着，似乎在炫耀着这天空中唯一的光芒。
　　轰隆隆的雷声惊得大地为之失色，天地间一片黑暗，只有一道道闪电在众人头顶撕裂长空，现出一丝光明。
　　“小庄，不要下车，关紧门窗，千万不要下车……”
　　嘉措打开车窗，冲着近在咫尺的庄睿喊道，不过庄睿此刻只能从他的嘴型里，分辨嘉措所说的话了，因为震耳的雷声和狂风，掩盖住了天地间所有的声音。
　　“我靠，彭飞，你小子干嘛，回去，快回去……”
　　突然，庄睿看到彭飞打开了车门，那铁皮做的门，瞬间被狂风吹的猛的张开，而彭飞的身体，就像是在风中的纸片一般，半边身子被吹的横了起来。
　　在被风吹起的瞬间，彭飞用双手死死扣住了车门上面的铁皮，不过身体还是重重的在铁门上撞了一下，要不是这辆车是经过加固的，恐怕这一下，就能将车门给撞断。
　　“麻痹的，不是说只有沿海才有龙卷风吗？”
　　无奈之下，庄睿按下了电动车窗，顿时，正骂骂咧咧的嘴，被狂风吹的仅仅闭住了，呼啸的大风灌进车里，整个越野车都在摇摆。
　　“你小子不想活了啊……”
　　庄睿伸出一只手，抓住了彭飞的衣领，用力把他给拉进了车里，而另外一辆车的两个人，也合力关上了车门。
　　“咳咳，庄……庄哥，这万一有事啥事，咱哥俩也要死在一起啊……”
　　彭飞虚弱的抬起头，连着咳嗽了几声，庄睿看到，在他嘴边，已经往外渗出了鲜血，很显然刚才那一撞，伤到了彭飞的内腑。
　　“行了，哪有那么容易死的，哥是有佛缘的人，雷都不敢劈的……”
　　庄睿能感觉到彭飞的忠心，看着他的样子有些心疼，拿出一瓶水打开盖子，喂彭飞喝了起来，在彭飞喝水的时候，庄睿眼中溢出一丝灵气，渗入到彭飞的胸口。
　　“这……这风，真他妈的大……”
　　喝了一口水，加上庄睿的那丝不知道算不算佛眼通的灵气，彭飞的精神好了很多，用手支撑着身体，在副驾驶的位子上坐了起来，这会小喇嘛已经爬到了后排，和白狮去作伴了。
　　“别说话了，好好休息下……”
　　在彭飞清醒的状态下，庄睿不敢过多的在他身上使用灵气，外面的狂风依然在继续着，不过因为暴雨已经落下的原因，风小了很多，耳中除了狂风呼啸，就是雨点打在车上的声音。
　　“彭飞，下次可不许这么冲动了，万一出点啥事，我怎么给你媳妇交代啊……”
　　庄睿现在想想还有点后怕，刚才的那种情形，根本就不是人力所能抗衡的，任你是高官富豪，还是平民百姓，在大自然的天威之下，只能是俯首称臣逆来顺受，一点脾气还不能有。
　　“庄哥，给您添麻烦了，我就是怕万一有点啥事，没在您身边，您应付不了，谁想到这风竟然这么大……”
　　彭飞也意识到自己刚才冲动了，他开车门时的举动，不但将自己陷入险地，就是让嘉措和索男两人，也陷入到了危险之中，以那会的风力，差点就将那辆越野车给掀翻掉。
　　庄睿见到彭飞这会算是缓过气来了，半天没有听到巴桑说话，不由回过头去，大声问道：“巴桑，你在干嘛啊？”
　　巴桑的声音不大，但是却很坚定的说道：“这是上天对我们的考验，我在诵经，保佑我们都能平安……”
　　庄睿无语的摇了摇头，这啥事一和信仰扯上关系，理解起来就容易多了，可不是，就连自己眼中的灵气，那也是能和五眼通联系上的。
　　车窗外这会依然是大雨倾盆，落在草地上，激起蒙蒙雨雾，有如万马奔腾发出震天吼声，应和着天上的雷声闪电。
　　草原上的暴风雨来的快，去的也快，大概过了一个多小时，雨声渐渐停歇了，昏暗的天空中，出现了一道金色的光芒，像是一把利剑，斩开了层层迷雾，阳光穿过厚厚的云层再次照到了草原上。
　　又过了一会，雨停雷止，风轻云淡，天空居然变得碧蓝如洗，如果不是数十米远的那棵大树，此刻已经歪倒在了地上，恐怕仅仅从那些沾满雨滴的小草上，根本看不出这里刚刚所遭受的劫难。
　　要说还是大草原上的小草，生命力最为顽强，如此大的暴风雨，对它们根本就没有什么影响，微风吹过，碧绿色的小草有如翡翠一般，上面的雨水从叶面滑落，晶莹欲滴。
　　“我靠，成沼泽了啊……”
　　庄睿推开车门，双脚刚沾到地面，就感觉的积水没过了脚髁，冰凉的水从自个儿那双名牌运动鞋里，灌入了进去，庄睿弯下腰，试了一下，在茂密的青草下面，积水足足有半尺多深。
　　“这很正常的，草原上有很多洼地，就是在暴雨后形成的湖泊，有些泥土松软的地方，就会形成沼泽……”
　　嘉措也从车上走了下来，不过他比庄睿有经验的多，是赤着脚下的车，并且裤腿也卷到了膝盖上面。
　　“嘉措大哥，那咱们今天还能走吗？”
　　庄睿闻言愣了一下，他从小可是听着当年红军爬雪山过草地的故事长大的，对于草地里的沼泽，那无异于洪水猛兽一般可怕。
　　“呵呵，小庄，放心吧，这条路嘉措闭着眼睛也能走的……”
　　索男也走下了车，不过他手里拿着一个长焦照相机，对着天边还没有散去的彩虹，不停的按动着快门。
　　一朵朵还没有完全散去的云朵，在阳光彩虹的折射下，呈现出各种奇形怪状，有如神马飞天，又如龙腾虎跃，很是考究人们的想象力。
　　庄睿现在算是深刻理解了那句“风雨之后见彩虹”的话，果然是在狂风暴雨之后，出现的彩虹才是最为美丽的。
　　“小彭，身体没事吧？”
　　见到彭飞从庄睿车上下来，索男放下了手中的相机，不过紧接着说道：“小彭，我要批评你，你的行为太冲动了，下次可不允许了啊……”
　　“索男大哥，对不起，是我不对……”
　　彭飞倒是从善如流，这里除了小喇嘛之外，就是他年龄最小，听到索男的批评后，马上低头认错了。
　　“索男大哥，他知道错了，刚才吐了口血呢……”
　　庄睿怕索男说什么难听话，让庄睿受不了，连忙在旁边打起了圆场。
　　索男大哥还是很厚道的一个人，不轻不重的说了彭飞几句之后，听庄睿说彭飞吐血了，赶紧从车厢里拿出了一包粉末状的藏药，用矿泉水让彭飞吞服了下去。
　　“好几年在夏天的时候，没有见这么大的暴风雨了，倒是冬天经常有暴风雪……”
　　嘉措指着不远处那棵倒下的大树，说道：“今天真的很危险，那棵书是先被雷给劈中，然后才被风吹倒的，这雷要是偏一点，恐怕……”
　　嘉措的话让庄睿等人都是打了个寒颤，那闪电要是真的劈了车上，恐怕一车人都要被烤熟了。


第733章 抵达左贡
　　听到嘉措的话后，除了小喇嘛巴桑之外，其余几人脸上都不大好看，这上路第一天就遇到暴风雨，后面的行程还不知道要如何难走呢。
　　巴桑突然在旁边说道：“天降异象，这是活佛转世前的征兆，此行必定能找到转世灵童……”
　　“咱们又不是西游记西天取经，还要经历九九八十一难……”
　　彭飞看样子伤势没有大碍了，听到巴桑的话后，调侃了一句。
　　“这异象差点让哥几个没命啊……”
　　庄睿也是撇了撇嘴，没有接小喇嘛的话，而是看向索男，说道：“索男大哥，这里都是积水，咱们要找个地方宿营啊……”
　　别看现在是七八月份的天气，晚上气温就是降到三四度都有可能，根本无法在车内入睡的，而且夏天牧民生活的比较分散，很难遇到放牧的牧民。
　　“嘉措，你怎么看？”
　　索男虽然名为此次的领队，但是要论起对藏区的熟悉，还是要听从嘉措的意见。
　　“晚上是不可能穿越出草原了，咱们找一处高地没有积水的地方宿营吧……”
　　经过这一阵暴风雨，已经是下午五点多钟了，再耽搁下去，眼瞅着就要黑天。
　　两辆越野车的轮胎都是特制的，即使在泥泞的草地上，也只不过是速度放缓了一点而已，在嘉措的带领下，又在一望无际的大草原上开了两个多小时，等到天色全黑以后，车子在一处高出地面七八米的小丘陵上停了下来。
　　安寨宿营，庄睿和巴桑是帮不了多大忙的，彭飞身上有伤，也是在一旁观看，倒是文弱的索男让几人吃了一惊，那支撑帐篷的熟练动作，就像个经常出外旅游的老驴友一般，十分的谙熟。
　　一共搭建了三个帐篷，两顶是背靠越野车，另外一顶是个三人帐篷，巴桑和索男还有嘉措三个住在一起，呈三角状，中间升了一堆篝火。
　　晚上气温已经开始变凉了，大概只有十多度，坐在篝火旁，烧烤着从车上拿下来的羊肉，庄睿不禁想到了去年的那个草原之夜。
　　当时的柏氏兄妹远在香港，周瑞在彭城也是忙得不可开交，至于雷蕾和秦萱冰，则是便宜了自个儿和刘川了。
　　庄睿曾经问过秦萱冰，是什么时候对自己产生好感的，秦萱冰回答说就是在那次草原之夜上，人的际遇真的是很奇妙，一个夜晚，让两个当时看来，并不般配的人，走到了一起。
　　“来，小庄，喝口酒暖和一下吧，夜里会有点凉的……”
　　一只整羊被烤的遍体金黄，散发出诱人的香味，嘉措拿着一把小藏刀，很熟练的削下一片片的肉，用油纸包了放在每个人的面前，而索男则是拿出一瓶青稞酒，递给了庄睿。
　　“索男大哥，酒就不喝了吧？晚上很可能有草原狼来袭击的呀……”
　　想想去年被狼群围攻的情形，庄睿还是有点不寒而栗，要不是周瑞准备充分，弹药充足，说不定自己那群人都裹了狼腹了。
　　“呵呵，没事，夏天草原上食物充足，不会有狼群存在的，一两只孤狼的话，有你这只藏獒在，完全不用怕的……”
　　嘉措闻言笑了起来，在大草原上，最可怕的不是狼，而是恶劣的天气，不过夏天相对还好，要是冬天的话，有时候大雪封路，在一个地方被困上个十天半月都很正常。
　　“那好，咱们就喝点，等等，我去拿瓶酒……”
　　庄睿听到嘉措的话后，站起身来，走到车里拿了两瓶茅台出来，这是从别墅的酒柜里拿的。
　　“好酒啊，来来，换茅台，茅台带劲……”
　　索男见到庄睿拿的酒后，眼睛不禁亮了起来，他虽然也是政府的工作人员，但是属于那种清水衙门的单位，平时是很少有机会喝茅台的。
　　彭飞有伤，小喇嘛不喝酒，两瓶茅台很快被庄睿三人给喝完了，一条整羊也被几人吃的干干净净，在给火堆加了点干柴之后，各人回到自己的帐篷休息了。
　　在帐篷里还有一个睡袋，躺进去后拉上拉链，只留出眼鼻在外面，很是暖和，开了一天车，再加上遭受暴风雨的袭击，众人都很累了，不一会就从各个帐篷里传出了呼噜声。
　　白狮则是爬在庄睿帐篷外面，虽然双眼紧闭，但不是耸动的耳朵显示出，白狮一直在执行着守护的任务。
　　大草原的夜非常的安静，只有微风吹过草丛，传出的沙沙声，并没有出现庄睿想象中的狼群袭击，一直睡到第二天清晨，庄睿才被白狮的低吼声吵醒，看了下手表，刚刚早上六点钟。
　　“得，不用给你准备早餐了……”
　　庄睿从帐篷里走出来，发现白狮正在撕咬着一只肥硕的野兔，可能是气候严寒的原因吧，这个兔子足有五六斤重，比内地的野兔大多了，浑身灰色的细毛，喉咙已经被白狮给咬断了。
　　“小庄，你这只藏獒，是我长这么大，见过的最好的一只藏獒……”
　　正在刷牙的嘉措，见到庄睿出来之后，满脸羡慕的冲着庄睿翘起了大拇指，他几乎跑遍了整个藏区，但是从来没有见过，像白狮一般神骏的藏獒。
　　“嘉措大哥，我的白狮，可是雪山的守护神啊……”
　　庄睿闻言自豪的笑了起来，白狮似乎听到了他们的对话，转过头低吼了几声之后，又开始专心致志的对付起野兔来。
　　“来，吃点东西，咱们今天要赶到左贡县……”
　　洗刷完之后，索男拿了些风干肉和糌粑来，糌粑其实就是炒干的青稞面，里面还加了点糖，可以用开水冲泡了吃，也可以用青稞酒或者酥油茶拌合，捏成小团食用。
　　“索男大哥，今天恐怕赶不到吧？”
　　庄睿是走过这条路的，当时好像走了三四天，虽然这段路直线距离不算远，但是山路难行，如果做长途汽车的话，要走上五六天的。
　　一旁的嘉措看了看天色，自信的说道：“差不多，今天应该没有雨了，跑快一点，能赶到左贡住下来……”
　　几人吃过早饭之后，手脚麻利的把帐篷睡袋都收了起来，又用水浇灭了昨天的篝火。
　　只是彭飞说什么都不愿意坐到另外一辆车上去了，最后巴桑上了嘉措的越野车，庄睿车上则是坐着白狮和彭飞。
　　嘉措所带的路线，极其难走，有时甚至要从两座山中间的峡谷穿越过去，不过沿途的风景却是极佳的，偶尔还能看到半山上的黄羊，前面车上的索男，更是拿出相机不停的拍摄着。
　　除了中午吃饭用了半个小时的时间，从早上6点，一直到晚上10点钟，几人终于是赶到了左贡县城。
　　左贡县位于西藏自治区东南部、昌都地区东南部，北靠察雅，东依芒康，南接云南德钦，西与察隅、八宿相连，是川藏滇的交界之处。
　　左贡县境内主要山脉有东达山、多拉山、茶瓦珠山、茶瓦多吉志嘎山，以及与云南交界的梅里雪山，最高峰雀拉山峰，海拔5434米，全县平均海拔3750米。
　　梅里雪山是县内主要朝圣、旅游景点，属自然风景区，被当地群众视为“神山”，每年前来朝圣者络绎不绝。
　　按照巴桑小喇嘛的说法，白狮就是梅里雪山的守护神。
　　左贡的海拔要比芒康稍微低了一点，至少庄睿在这里，没有上次在芒康的感觉，即使抽根烟稍微活动一下，也不会感到明显的不适。
　　应该是早已联系好了住所，到了左贡之后，嘉措直接将车开进了一家政府招待所，庄睿发现，在登记的时候，是用索男拿着的介绍信，名义却是陪同香港慈善机构的人员，前来参观考察的。
　　因为彭飞身上有伤，这一路十四五个小时，都是庄睿一人开的车，到了招待所之后，庄睿也没去吃晚饭，直接去到房间睡下了。
　　以庄睿的体质，身体倒是没什么感觉，主要是精神绷得太紧，经过一夜的休息，第二天又是精神奕奕，看的索男和嘉措都有点奇怪，这小伙子身体素质好的不像话。
　　“索男大哥，咱们该怎么寻访？”
　　在招待所吃了点东西，然后几人一起来到了索男的房间。
　　如何寻访转世灵童，庄睿和彭飞还有小喇嘛，都是没有一点经验，只有索男在十多年前，曾经参加过寻访十一世班禅的活动。
　　“是这样的，小庄，你现在的身份，是香港一家专门救助婴幼儿先天心脏病慈善机构的代表，要在左贡和芒康的边远山区，做一个婴幼儿疾病防治考察工作……
　　这是登记表，对于这几个月来出生的婴幼儿，我们都要做出登记，然后在一一寻访……”
　　索男的话，听的庄睿目瞪口呆，敢情这没经过自己同意，就给自个儿安排好了身份，居然连登记表都给准备好了，看来自己这冒牌慈善人员是当定了。
　　“好吧，你们怎么说，我怎么做就是了……”
　　庄睿无奈的点了点头，他却是没想到，后面自己还真是捐了不少钱物。


第734章 噶玛村（上）
　　好在所谓的基金会代表，并不需要是医学上面的专家，要不然庄睿可就要抓瞎了。
　　“嘉措大哥，咱们这是去哪？”
　　在屋里开了一个简短的会议之后，嘉措招呼众人上了车，围着县城绕了半圈之后，庄睿忍不住拿起车上的对讲机问了起来。
　　“这就到了……”
　　那边刚传来声音，车子就停下了，庄睿往前一看，原来是家医院，在医院门口站着10多个人，另外还挂了一个红色的条幅，上面写的什么字，庄睿倒是没有看清楚。
　　把车停在嘉措越野车的后，庄睿带着彭飞和白狮，走下了车子。
　　“这次下去，是真的要解决一下婴幼儿先天心脏病的问题，如果有这样的病症的话，咱们要报给上面，会有真正的工作人员下来的……”
　　索男下车之后，见到庄睿一脸迷糊的样子，出言给他解释了一下，也就是说，庄睿的身份也不是完全杜撰的。
　　这次寻访活动，之所以搞的这么复杂，是因为活佛转世，对于西藏来说，是一件极其隆重的事情，不单要考虑到西藏人民的感情，还要防止国际社会插手干预。
　　在寻访十一世班禅的时候，那位吃里扒外的大喇嘛，就曾经单方面宣布，自己已经找到了班禅转世，虽然国内外众多佛教徒没有予以承认，但是也造成了很不好的影响。
　　强巴洛珠活佛是十一世班禅的剃度活佛，在藏传佛教地位崇高，寻访他的转世灵童，受到国内外诸多信徒的关注，是以不管是中央政府，还是佛教领袖，都极为重视。
　　活佛圆寂的时候，坐化的方向，就是面朝左贡县和云南梅里雪山的接壤的地方，而后几位高僧前往神湖，也是感应到的这个方向。
　　所以索男的这一支寻访队伍，是需要很严格的保密制度的，而另外还有几支队伍，主要就起到了混淆外界视听的作用。
　　至于为什么要用这个基金会的名义，主要原因是西藏地处高原地带，婴幼儿先天心脏病的发病率，要远远高于内地，这样一家慈善机构，并不会引起很多人的关注。
　　……
　　“庄先生，我是伦珠，代表县委、县政府，欢迎您能来我们这里，帮助婴幼儿解决疾病痛苦，昨天你们到的太晚了，我就没过去……”
　　庄睿等人一下车，站在医院门口的一群人就围了上来，可能是嘉措已经和这位伦珠交谈了几句，那人一上来就握住了庄睿的手，表现的十分亲切。
　　庄睿有些诧异的打量了对方一眼，这人应该是四十岁出头的年纪，脸上的高原红，表示他绝对是位土生土长的西藏人，双眼十分清澈。
　　“这位是伦珠县长……”索男在庄睿耳边小声的说了一句。
　　“伦珠县长，这是我们应该做的……”
　　虽然没有过这样的经历，但是客套话庄睿还是会说的，他对面前这位满脸风霜的县长，印象很好，要是换做在内地，别说县长亲自迎接，这样的事情最多就是卫生局的人出面了。
　　还有就是，庄睿所见过的官员，十个里面有九个，基本上都是肥头大耳宰相肚，这使得庄睿心里认为，胖官没一个好官。
　　“这位是拉巴次仁院长，此次你们前往山区，由他带领工作队和你们一起前往……”
　　伦珠县长果然很务实，在相互认识了之后，马上就给庄睿介绍起身边的人来。
　　在介绍完众人之后，伦珠县长对庄睿说道：“庄先生，等中午给你们接风之后，下午再去山区吧……”
　　“谢谢伦珠县长的好意，不过我们来这里，是为了那些没有条件看病的孩子们来的，等到工作结束了，一定和伦珠县长好好喝一杯……”
　　庄睿心中叹了一口气，这吃喝风，到哪里都免不掉，不过一来庄睿不喜欢和官员打交道，二来他可是个冒牌货，所以义正言辞的推辞掉了中午的吃请，要求马上出发。
　　还别说，庄睿学自郑华的香港普通话，还真像那么回事，最少伦珠县长和那些医院的工作人员，都对庄睿的身份深信不疑，在听到庄睿的话后，纷纷开始准备了起来。
　　既然庄睿执意要走，伦珠县长又呆了一会之后，就出言告辞了。
　　“老弟，不错……”
　　索男凑到庄睿身边，悄悄的翘起了大拇指，最为此次寻访行动的领队，他也不想和当地官员有过多的接触，在来之前，他可是签署了保密协议的。
　　庄睿笑了笑，把视线转到医院那边，看到仅是救护车，这会就开出了两辆，另外还有一辆小车，不由奇怪的问道：“索男大哥，怎么医院去那么多车啊？”
　　“很多检测的设备要带上的，别看去的车多，到后面恐怕都要人抬进山的，就是咱们的越野车，有些地方都开不进去的……”
　　索男曾经参加过十一世班禅的寻访活动，对于一些山区藏民聚居的地方很熟悉，那些地方虽然山清水秀，但是却十分的贫穷，原因就是无法修建公路，和外界没有办法进行交流。
　　听完索男的解释之后，庄睿心里不知道为什么，突然变得有点沉重，因为他想到，在自己乘坐私人飞机，开着豪华轿车的时候，还有很多人，都是需要帮助的。
　　医院显然是做好了准备工作，医疗车和人员很快都到齐了，原本的两辆车，现在变成了一个车队，浩浩荡荡的驶出了小县城。
　　按照索男的想法，是先排查最为边远的山区，把那里最近半年的出生人口先统计了之后，再慢慢统计县城附近的婴幼儿。
　　因为转世灵童一般最早，也是要在两三岁之后，才能启发灵智，辨认出前世的某些人，或者是自己前世使用过的物件的，如果一个眼睛刚睁开的小家伙就能说话断物，那恐怕不是活佛，而是妖孽了。
　　按照活佛圆寂的时间，即使已经转世，现在恐怕还是个没断奶的孩子，根本无法进行转世灵童鉴定的流程的。
　　……
　　“拉巴次仁院长，咱们县上半年，一共有多少个婴幼儿出生呢？”
　　庄睿特意把拉巴次仁请到自己的越野车上，他是刚从听到索男的话后，心里有点感触，想看看自己有没有什么能帮到那些真是患了疾病的孩子们的地方。
　　“上半年出生的人口算是比较多的，一共有六百一十八个，下半年可能会少一些了……”
　　除去那些住在山区里，实在很难来医院的人之外，其余的孕妇差不多都是在拉巴次仁的医院出生的，所以听到庄睿的话后，他随口就答了上来。
　　“多……多少？才……才600多人？”
　　庄睿放在方向盘上的手，不经意的抖动了一下，一个县，一年才有600多人出生，这怎么可能啊？
　　庄睿感觉有些不可思议，不是说少数民族允许生二胎的吗？
　　“呵呵，庄先生，我们县里一共才4万人，去掉老年人和青少年，适婚的小伙子没有多少的……”
　　拉巴次仁笑着给庄睿解释了一下，左贡县的平均海拔要达到3750米，而一般人到了海拔2700米的时候，就会产生头痛、气短、胸闷、厌食、微烧等等高原反应了。
　　所以除了那些常年居住在这里的藏民之外，是很少有外来人口，能长期定居在这个小城的，所以出生率不可能和内地相比，要知道，内地再小的县城，也是动辄几十万人的。
　　还有一点就是，相比内地人均住房只有几平方米的现状，对于这里而言，是完全不可想象的，只要你有钱，大把的土地随便用，就是盖个西欧的城堡都没有问题的。
　　庄睿听的颇为无语，都说上帝是公平的，他给予了西藏美丽神秘的天然风光，但是也给予了这里常人难以适应的高原反应，使得这些勤劳的藏民们，始终无法摆脱贫穷和疾病。
　　车队在驶出了县城之后，基本上就没有了公路，几辆车都是在大草原上疾驰，蓝蓝的天，白白的云，加上青绿一望无垠的草地，风景异常的美丽。
　　庄睿等人第一站要去的是位处于茶瓦多吉志嘎山的一个小乡村，按照拉巴次仁的介绍，这个村子只有几十户人家，但是上半年却出生了6个孩子，是此次重点考察的对象。
　　在汽车驶出二个多小时以后，原本平坦的大草原，变得有些波浪起伏了，一个个小山丘让车速降低了下来。
　　而远处那终年积雪不化的雪山，也逐渐的变得清晰了起来，庄睿可以看到，山腰间云雾缭绕，山峰雄奇壮观，只不过距离越近，这道路变得愈加难走。
　　勉强又开出半个多小时，汽车终于无法前行了，因为前面已经是山道了，无法通行汽车，所有人都下了车，医院的工作人员，开始把设备往下搬运。
　　拉巴次仁指着前面的大山，对庄睿说道：“翻过这座山，再过一个峡谷，就是噶玛村了……”


第735章 噶玛村（中）
　　“小庄，这个东西你拿着，感觉不舒服了，就含一片在嘴里……”
　　拉巴次仁院长一边指挥着众人搬运仪器，一边递给了庄睿一板药片。
　　现在他们身处的位置，已经是海拔四千二百米左右了，对于常年生活在这里的人而言，不算什么，但是对那些初来西藏的人来说，这已经是一个可以危急生命线的高度了。
　　“西洋参含片？”
　　庄睿看了一眼，不禁苦笑了起来，说道：“拉巴次仁院长，我平时很注重锻炼的，现在这高度，对我没有多大影响的……”
　　不知道是不是因为这一年多经常使用灵气梳理身体的缘故，庄睿这一次来到西藏，没有产生过一点高原反应，即使活动后抽烟，感觉都和内地差不多，要是论起体质，庄睿相信，在场的人没有一个能比他还要好的。
　　“拿着，有备无患啊……”
　　拉巴次仁来之前可是受到了伦珠县长的交代，要照顾好庄睿一行人，所以他们这次光是吸氧器就带了十几个，另外还有一个小型的氧气罐。
　　不光是西洋参含片，拉巴次仁又给庄睿等人发了雪山红景天，百服宁、诺迪康胶囊等好几种药物，正如他所说，这些东西在高原上，是有备无患的。
　　在高原地带，由高原反应引起的发烧等症状，最容易产生像急性肺炎、脑水肿等诸多并发症，而这些症状很可能让一个人，在很短的时间内就失去生命，即使得到救治，也是无济于事的。
　　而像那些驻守在高原哨所的战士，几乎每一个人退伍后，身上都带有慢性高原病，有的人甚至会影响到整个后半生的生活。
　　……
　　算上拉巴次仁，一共四个医生两个护士，加上庄睿五个人，一行11人，沿着崎岖的山路，开始了进山之旅。
　　他们要翻越的这座山并不是很高，不像前面那座山，离得很远就能看见半山腰上的积雪。
　　可能是高原的原因，即使在夏天，山上也看不到什么大树，很少有高出一米的树木，大多都是些灌木丛，整座山郁郁葱葱，四周一片寂静，只有庄睿等人走在山路上传出的声音。
　　“白狮，慢点……”
　　来到这里之后，白狮像是打了兴奋剂一般，跑在了最前面，不时从草丛里惊起一只野兔或者獐子，引得白狮追逐嬉闹一番，它也不是想猎食，就是感觉到无比的新奇。
　　虽然这座山不是很高，但是一行人也走了四个多小时，不过让拉巴次仁以及随行的那些藏人们吃惊的是，居然是庄睿最先爬到山顶，而且面色红润，没有一丝高原反应的迹象。
　　要知道，这里以及是临近生命的禁区4800米的高度了，就是常年生活的西藏的这些人，走路的脚步都放缓了下来，到了山顶也是气喘吁吁了，而两个女护士，更是在中途吸了几次氧。
　　“小庄，你是不是经常参加登山活动啊？”
　　拉巴次仁让众人在山顶上休息一下，自己坐到了庄睿的身边，他看着庄睿这会居然还拿出香烟准备点上，心里直呼怪物。
　　现在拉巴次仁可以确认了，自己给庄睿药物的举动，真的是多此一举的。
　　“没有，不过我每天带白狮散步……”
　　庄睿的话让众人齐齐翻了个白眼，心里考虑着，是不是以后自己吃完饭后，也要多散散步了。
　　“行了，大家吃点东西，补充下体力，到噶玛村还有好几个小时的山路呢……”
　　拉巴次仁院长安排了下去，在高原上行走，对于体力的要求是很高的，众人纷纷拿出携带的食物吃了起来，只有庄睿带着白狮，在山顶转悠了起来。
　　“好美啊……”
　　上到山顶之后，前面的雪山完整的呈现在了眼前，看着前方那座高耸入云的山峰，庄睿情不自禁的感叹了起来。
　　高山积雪形成的狭长而宽阔的冰川地貌，奇丽壮观，远处半山腰上那些由冰雪和石头凝成的奇形怪状、棱角分明的山脉脊背，犹如用巨斧劈琢一般，端的是石谷峥嵘，鸟道盘错。
　　不过这样的景色，也只有庄睿才会去欣赏，其余人都在默不作声的休息以恢复体力，前面还有不少路要走。
　　“呜……呜呜……”
　　“白狮，做什么？”
　　一直在山顶漫步的白狮，突然猛地窜了出去，动作快的让众人只能看到一丝白色的影子在灌木丛种穿梭，那硕大的体型，显得灵巧异常。
　　“小庄，不要追，不能跑快……”
　　庄睿也是吃了一惊，连忙追了上去，身后传来了拉巴次仁等人的喊声，不过这会庄睿也顾不上了，没有什么比白狮更重要的。
　　在四千多米高的地方，没有谁敢像庄睿一样奔跑，就是经过特殊训练的彭飞也不行，所以短短的一两分钟过后，庄睿和白狮的身影，就消失在了山顶。
　　“快，不要休息了，准备下山……”
　　出了这样的情况，拉巴次仁急眼了，他可是指望庄睿能捐赠一些医疗器械给医院呢，万一要是出个什么三长两短，那什么都别想了。
　　索男和嘉措也是面面相觑，他们也没想到庄睿的体质会如此之好，到了现在这时候，居然还有余力奔跑。
　　彭飞早已是快步往庄睿消失的地方赶去，心里甭提多别扭了，要不是胸口的伤势未愈，这点高原反应还是奈何不了他的。
　　等到众人感到山坡那一面的时候，不禁为眼前所看到的一幕惊呆了。
　　大概有五六十只身材高大的岩羊，正拼命的往山下四处奔跑，而原本看上去有些慵懒的白狮，此刻就像一只狮子一般，紧紧的追在一只岩羊的后面，灵巧的岩羊几次突然变向，都没能甩开白狮。
　　“白狮，加油呀！”
　　庄睿站在距离众人不远的地方，正大声呼喊着给白狮加劲，这是他第一次见到白狮野外猎食，白狮那凶猛强健追逐岩羊的身形，让庄睿激动不已，浑身的血液似乎都沸腾了起来。
　　庄睿向来爱看动物世界，这里面他又最爱看猛兽猎食时的情景，不过电视上所看到的，和现实中见到的，完全是两回事，那种超越了人类极限的奔跑，本身就是一种无与伦比的视觉享受。
　　在山地奔跑，白狮还是远不如生长在这里的岩羊，眼看距离就要拉开，白狮喉中突然传出一阵低吼声，低沉的声音让前面它追赶着的那只岩羊，身体猛的顿了一下，就这刹那间的功夫，白狮已经追到了身后，前掌猛的拍击在了岩羊的后臀部。
　　让众人都没想到的是，那只岩羊被这一拍，整个身体都歪倒在了地方，白狮趁机扑了过去，一双大嘴准确的咬在了岩羊的喉咙上。
　　和豹子等猫科动物靠咬住猎物使其窒息而死不同，白狮的撕咬能力相当强，上下颚在咬合的同时，岩羊的脖子就发出一声脆响，显然是已经被咬断了。
　　“呜……呜嗷……”
　　白狮松开了嘴，前爪压在岩羊的尸体上，血红的大嘴张开，昂头长啸了起来，那低沉的吼声远远传出，犹如王者降临一般，逃远了的岩羊群沉寂了下来，天地间再无声息。
　　“好样的，白狮……”
　　庄睿冲了过去，一把搂住了白狮的脖子，丝毫不在意白狮嘴边的血蹭到自己身上，野性回归的白狮，让庄睿感觉到更加的真实。
　　都说家养的藏獒，已经失去了獒犬的猛烈，但是白狮的表现，却是恰恰相反，庄睿相信，别说是一只岩羊，就是在狮子老虎面前，以白狮的体型，也是毫不逊色的。
　　“这，这也太假了吧？藏獒能追上岩羊？”
　　庄睿在和白狮嬉闹的时候，众人也纷纷围了过来，不过一个个都是目光呆滞，显然还没有从刚才白狮扑食的那一幕中清醒过来。
　　除了庄睿和彭飞之外，其余人都是一辈子生活在高原上的人，对于岩羊自然很熟悉。
　　岩羊由于毛色与岩石极其相近，很不易被发现，它们在悬崖峭壁只要有一脚之棱，便能攀登上去。一跳可达2、3米，若从高处向下更能纵身一跃10多米而不致摔伤。
　　这种动物的天敌只有金雕秃鹫和雪豹豺狼，只是豺狼在捕食岩羊的时候，全靠群体合作，将岩羊给困死了才能捕捉到，不过今儿众人算是涨了见识了，原来藏獒也能捕食岩羊。
　　“呜……呜呜！”
　　看到众人走近，白狮顿时挣开了庄睿，不善的冲着众人发出了低吼声，这是它第一次猎到的大型动物，那护食的性情顿时显露了出来，除了庄睿之外，再不允许任何人接触它的猎物。
　　白狮的模样让众人也紧张了起来，纷纷向后退去，即使是彭飞，也不敢在这时候挑衅白狮，刚刚猎杀完岩羊的白狮，犹如猛虎出笼，身上有股难以掩饰的暴虐之气。
　　“得，不和你抢，奶奶的，平时白喂你了……”
　　彭飞手里拿着一个家用DV机，嘴里忿忿不平的嘀咕着。


第736章 噶玛村（下）
　　彭飞刚才的反应很快，在见到白狮追逐岩羊的时候，就把DV给打开了，虽然白狮追逐岩羊群的景象拍的不是很清楚，但是白狮扑倒那只岩羊的画面，却是很清晰的记录了下来。
　　“嘿，别激动，别激动，没人和你抢食物的……”
　　庄睿好笑的板过白狮的脖子，这家伙从小就护食，它是食物只有自己能动，就是换做欧阳婉和囡囡，白狮都会呲牙，当然，在庄睿几次训斥下，下嘴是不敢的。
　　白狮听到庄睿的话后，喉间发出一声低吼，回身就要去撕咬那只岩羊。
　　“小庄，等等，先别让它吃……”
　　退到一旁的嘉措，见到白狮准备进食，突然喊了起来。
　　“怎么了，嘉措大哥？”
　　庄睿不解的回过头去，这本来就是白狮的猎物，众人也都带有食物，不会想着和白狮争食吧？
　　“能不能先让我把这岩羊的皮给剥下来，然后再给这藏獒吃？”
　　嘉措有些不好意思，不过如此完整的一张羊皮，如果被白狮下口咬破掉，那还真是很可惜的。
　　野生岩羊皮坚固耐用，可以缝制服装和女士手包，虽然不如藏羚羊皮值钱，但也是不可多得的好毛料，一张也要在千元左右的。
　　庄睿想了一下，弯腰搂住了白狮的脖子，说道：“让彭飞剥吧，他和白狮还熟点，换做你们的话，白狮肯定不同意……”
　　“好，都行，都行，其实给你的白狮一条羊腿，就够他吃了……”
　　嘉措听到庄睿同意，顿时眉开眼笑，这岩羊的味道，要比自己家里圈养的牛羊，美味了许多，只是岩羊生性机敏，很难扑捉，嘉措也没想到能在这里遇到。
　　彭飞把DV机交给了庄睿，拿着他那把不知道藏在什么地方的小刀，开始剥起了羊皮，眼睛却时不时的瞅着白狮，生怕这家伙一个不爽，给自己来上那么一爪子。
　　“是只公岩羊，嘿嘿，咱们都有口福了……”
　　除了小喇嘛巴桑之外，众人脸上都露出了笑容。
　　庄睿听到嘉措的话后，也转过头打量了起来，这只岩羊比普通的家羊个头要大多了，身长足有一米六多，头比较小，一双大眼睛半睁半闭，头上长着两只长角，双角呈“V”形，向后外侧弯曲。
　　岩羊体背上的毛皮为石板灰色，上面略略带有蓝色的斑纹，与山间岩石的颜色极其相近，腹面及四肢内侧为白色，四肢的前面为黑色，庄睿估摸了一下，这只岩羊，体重最少在80公斤以上，足够自己这十几个人饱餐一顿的了。
　　“我靠，白狮你行啊，这一爪子和老虎拍上去差不多重了……”
　　彭飞以前似乎干过这活，解剖起岩羊来，很是熟练，一会而功夫，就将羊皮扒到了臀部，他用手摸了一下白狮击打的地方，感觉那里的骨头已经完全断掉了，就是白狮最后不补上那一口，这只岩羊也是逃不掉的。
　　要知道，像豹子和狮子，基本上是靠锋利的爪子和牙齿撕咬猎物的，但是老虎一般先是用爪子去击打，和熊一样，老虎的掌击力可以达到800公斤，一般只要拍实在了，猎物都会失去抵抗力的。
　　要是让一些动物学家见到白狮，保证会向庄睿提出研究白狮的请求的，可以说，白狮现在已经超出了藏獒能力的范畴，在某些方面的进化和能力，已经是不亚于狮虎之类的猛兽了。
　　“行了，别嗦，抓紧干完活，咱们靠肉吃……”
　　庄睿对于随身携带的风干肉实在是无爱，原本没有什么食欲的他，在见到这只岩羊，马上改变了主意，中午吃顿烤肉再赶路，似乎是个不错的选择。
　　彭飞加快了动作，在把一只整的岩羊皮扒下来之后，卸下整整一条足有二十斤左右重的岩羊后腿，丢给了白狮。
　　见到白狮在一旁享用起自己的猎物，嘉措和索男等人在庄睿的招呼下，各自拿出随身带着的藏刀，开始分解起羊肉来。
　　山间有一条清溪，分解开的羊肉被两个小护士，拿到溪流处清洗过后，用粗壮的灌木枝串了起来。
　　另外几个男医生，也是兴致勃勃的开始收拾干柴引火，并且很熟料的在没有岩石的地上挖了个不是很深的坑，用几块石头搭了个架子。
　　对于西藏这个游牧民族而言，野外烧烤几乎就是与生俱来的本事，短短的十几分钟过后，在靠近溪流的一片平坦小山坡上，就燃起了篝火，一串串切好的羊肉挂了上去。
　　嘉措是常年在外行走的人，即使要去深山，居然也随身带着烧烤的材料，一个矿泉水瓶里，装满了食用油，还有一个小小的排刷，不住的沾了油刷在羊肉上。
　　羊肉很快被烤的变了颜色，低落的油渍落在火中，发出了“滋滋”的声音，浓郁的香气扑鼻而来，索男则是在旁边拿着孜然和辣椒粉，洒在了金黄色的羊肉上。
　　“好了，大家趁热吃，岩羊肉可是平时吃不到的美味啊……”
　　每人面前都铺了张油纸或者是塑料袋，嘉措熟练的用小刀将一块块羊肉拨到个人面前，那股子香味让一旁已经吃饱喝足的白狮，也忍不住耸动了下鼻子。
　　有些肉从油纸上滚落在草地上，那些医生们也不在意，用小刀插在上面，直接就吃了起来，相比在大饭店里用刀叉文雅的进食，这种场面无疑更加豪爽，使人胃口大开。
　　“好，好吃！”
　　庄睿咬了一口金黄灿灿的羊肉，顿时差点把舌头都给吞掉了，那种鲜美的味道，是他从来没有吃过的。
　　不知道嘉措怎么做到的，这烤好的羊肉，一点都没有羊膻味，肉质鲜嫩酥烂，入口微辣，居然还带有一点淡淡的清香。
　　可惜昨天的茅台酒喝完了，只有拉巴次仁带来的青稞酒，虽然喝不惯这种酒的味道，但是就着羊肉，庄睿还是足足喝了差不多小半斤。
　　过了一个多小时，这11个人居然把整整四五十斤羊肉，吃的只剩下了一个羊骨架。
　　嘉措最后更是连羊脑都给喝了下去，本来是要让给庄睿的，庄睿实在是享受不了这待遇，最后便宜了嘉措。
　　肚里有食干活不累，下山的路上，众人都加快了脚步，在越过一个峡谷，又翻越了一个不是很高的山包之后，已经是下午三点多钟了，而噶玛村也出现在众人的眼前。
　　“这……这就是噶玛村？”
　　站在山包上，看着远处的村庄，庄睿心中不由自主的闪现出一副山水画面来。
　　清澈的溪水蜿蜒曲折，汇流成一个不大的湖，在午后的阳光下，如同镜子一般反射出亮丽的光芒，蓝天白云、雪峰峭壁倒映其中。
　　山间一阶阶的梯田，种满了快要成熟的粮食，微风过后，拂起阵阵涟漪，像一串串笆音，勾起庄睿心灵的共鸣。
　　大概有三四十个木屋，参差不齐的建在小湖的岸边，远远可以听到孩子们嬉闹和藏獒低吼的声音。
　　应该是在门前玩耍的孩子们，见到了庄睿这一行人，马上大声的叫嚷了起来，从各个木屋里，走出来几个大人，向着这边迎了过来。
　　村里走来的为首的是一个头发花白的老人，脸上布满了沟堑皱纹，岁月沧桑都显示在了其中。
　　在和拉巴次仁交谈了几句之后，老人爽朗的笑了起来，往后摆了摆手，大声的吆喝了几句，跟着他身后的几个年轻人，马上回头向木屋跑去，看的庄睿有点莫名其妙。
　　不过庄睿马上就明白了过来，几个年轻人跑回村子之后，村里出来了更多的人，有的手里拿着哈达，有的人捧着酥油茶，这是来迎接贵客了。
　　在这个时候，语言已经是多余的了，庄睿被好几个人围住，脖子上被热情的村民们敬献了好几条雪白的哈达，而白狮也是受到了同等待遇，脖子上的哈达比庄睿只多不少。
　　美丽的山村，热情的藏民，虽然一路辛苦，但是庄睿感觉，在这里心灵无比的安宁，完全没有大都市的喧噪，这趟寻访之旅，也不是想象中的枯燥乏味。
　　这里的藏民完全不懂得汉语，庄睿站在村前听他们交谈了好一阵之后，才被迎到了村子里。
　　原本在村中低吼的几只藏獒，见到白狮之后，马上扑了过来，不过只是老老实实的跟在白狮后面，显然是把白狮当做了头领，倒是让庄睿吓了一跳。
　　进到了村子之后，庄睿看到从一间木屋里，走出两个身穿登山服的男人，看相貌应该不是西藏本地人。
　　“他们是谁？”庄睿扭头问向嘉措，示意他去询问村里的人。
　　“嗨，你们好……”
　　就在嘉措和村里人交流的时候，屋内又走出一个人，却是个高鼻梁的老外，见到庄睿和彭飞之后，热情的用汉语打起了招呼。
　　“你……你们好……”
　　庄睿有些愣神，他没想到在这么偏僻的藏区深山里，居然能见到外面进来的人，而且还有老外？


第737章 登山队
　　“嗨，兄弟，你是哪儿的？跑这来干嘛呢？”
　　这次说话的不是那老外，而是后面的一个年轻人，看上去也就是二十一二岁的样子，听口音似乎是个北方人。
　　“呃，我是从北……香港来的，是预防婴幼儿先天心脏病基金会的工作人员，来这里考察统计高原出生婴幼儿的患病率的……”
　　庄睿差点说出自己是从北京来的了，还好反应算是比较快，拿捏着粤语腔调，说出了一番广式普通话来，至于那些人能否听的习惯，就不在庄睿考虑之内了。
　　其实就算庄睿是说北京来的也没什么，现在北京人在香港工作的多了去了。
　　“你们……是干什么的？”
　　见到有人和庄睿打招呼，索男马上走了过来，一脸严肃的问道，他此行的任务可是保密的，见到这村子里有外人，尤其是有外国人的存在，马上产生了强烈敌我观念。
　　由于大家都知道的原因，活佛转世的寻访，是最怕国外一些别有用心的势力参与进来的。
　　在这么个偏僻的小山村见到这么多人，不仅是索男，就是庄睿，也不明白对方几人的来路，不知道这次是巧合，还是偶遇？
　　“哎，我说，哥几个那么紧张干嘛？”
　　最先说话的那个年轻人对索男的敌视，有些莫名其妙，开口说道：“我们是华清大学的登山队，此次是来征服茶瓦多吉志嘎山的！”
　　索男不为所动，伸出了手去，说道：“登山队的？把你们的证明拿来看看……”
　　索男是政府的工作人员，曾经也接待过不少国内外著名的登山队，知道像是学校组织的登山探险队，一般都有学校的证明。
　　并且出于安全因素，所有前来西藏进行攀登探险的队伍，必须要到当地政府报备，而且还需要配备当地的导游，否则是不允许进行探险活动的。
　　对那些有组织有经验的专业登山队，当地政府还是欢迎的，但是对于这些学生登山队，就让人有些头疼了，这些人大多专业技术不怎么样，却是一腔热血，很容易在登山过程中出问题的。
　　最起码在有报道的拯救某些探险队的新闻里，发生的基本上都是学校的学生被困山林，或者是爬上山下不来的事情。
　　“你是干嘛的啊？凭什么要看我们的证明？”
　　那小伙子满腔热情的迎过来，却是碰了一鼻子灰，不免有些脾气，一脸不善的直愣愣的反问起索男来。
　　他们的确是华清大学的登山队不假，但却不是主力队员，曾经攀登过珠穆朗玛峰的那批队员早就毕业了，那已经是人类攀登的极限高度了。
　　后面的人虽然有志超越，奈何再也找不到一个比珠穆朗玛峰还要高的高度了，再加上自知经验技术都不怎么样，所以才来挑战海拔相对较低的茶瓦多吉志嘎山的。
　　“呃，我是西藏自治区政府工作人员，陪同庄先生来实地考察的，我有资格要求你们出具证明文件……”
　　索男拿出一个绿皮的证件，在庄睿都没看清楚的情况下，飞快的在那几个人面前晃了一下，紧接着就收了起来。
　　“政府的怎么啦？我们有过报备的……”那个年轻人还是有点不爽，愤愤不平的嘀咕着。
　　“哎，赵军，你小子少说几句……”
　　这时从屋里又出来两个人，一男一女，那个男的手里拿着张文件，走过来递给了索男，说道：“这是我们学校的证明，还有在当地政府报备的文件……”
　　就在索男查看证明的时候，一个小个子的藏民挤了过来，用藏语和索男交流了起来，索男的脸色慢慢好转过来，点了点头，把那证明文件交还给了那个男人。
　　“小庄，这几个人倒是没什么问题，那个叫顿珠次仁的是他们的导游，不过你最好少说几句话，你那香港话说的实在不怎么样，别被人给拆穿了……”
　　误会澄清了之后，索男把庄睿拉到一边，小声的交代了庄睿几句，敢情庄睿引以为豪的港式普通话，在索男看来是漏洞百出。
　　“没事，在香港的基金会工作，又不一定非要是香港人……”
　　庄睿笑了笑，回了索男一句之后，向那个登山队的人迎了过去，这几天除了和彭飞用普通话沟通之外，听到的大多都是藏语，现在见到几个内地人，庄睿感觉很是亲切。
　　“嗨，大家好，我其实是内地人，在香港工作的，见到你们很高兴……”
　　庄睿再怎么说，也是毕业四五年的人了，加上这两年来东奔西走的，算得上是见多识广，没几句话的功夫，就和这一帮年轻人聊了起来，连带着把他们的来路都给套出来了。
　　这个登山队的队员，都是由京城华清大学的大三学生组成的，一共六个人，四男两女，他们是趁着毕业前的这个暑假，来西藏进行攀登活动的。
　　登山队的队长也就是最后出来的那个学生，叫做朱伟，说话有些冲的那个小伙叫赵军，另外一个是他的同学魏正，至于那老外，则是比他们要低一个年级的学弟，来自英国的大卫。
　　两个女孩一个叫文秋倩，一个叫文秋雨，居然是双胞胎姐妹，只是姐姐文秋倩来到这里之后就有高原反应，一直呆在木屋里没有出来。
　　文秋雨长的很漂亮，剪了一头的短发，显得很有英气，一直没有说话，偎依在朱伟的旁边，两人有点像是情侣关系。
　　这些人之所以选择茶瓦多吉志嘎山，是因为茶瓦多吉志嘎山虽然没有梅里雪山出名，但是最高峰也达到了海拔5600米左右，并且要比梅里雪山更加险峻，更加富有挑战性。
　　庄睿搞明白情况之后，不由暗地里摇了摇头，这些年轻人还真是不知道天高地厚，5600米的山峰，别说是业余登山队了，就是专业登山队，都会极为重视，并且制定攀登方案的。
　　而这几个年轻人，一副初出茅庐不怕虎的样子，他们只看到了大自然瑰丽秀美的风光，但是完全不知道大自然的险恶，庄睿还是希望他们攀登到一定高度后力不继的时候，能懂得知难而退的道理。
　　“庄大哥，您这边有医生，能不能帮小倩看下病啊……”
　　年轻人很容易相熟，加上庄睿年龄比他们大，见识比他们多，一会儿的功夫，几个年轻学生，已经是一口一个大哥的喊着了。
　　朱伟他们昨天就到了这个小山村，本来决定今天早上开始登山的，但是文秋倩病倒了，他们准备的也不充分，根本就没有带对症的药物，这会正在商量是继续登山还是先把病人送出山呢。
　　现在见到庄睿等人里面有医生，无疑是雪中送炭，让他们看到又可以继续登山的希望了。
　　“拉巴次仁院长，这边有个病人，能不能先给她看下啊……”庄睿答应了朱伟之后，走到医院人员那边。
　　“行，等等，我拿下测血压的工具……”
　　由于大家走了一天的路，都坐在村子里休息，现在对村里小孩的身体检查还没有开始，拉巴次仁听到庄睿的话后，马上站起身答应了下来。
　　庄睿跟随拉巴次仁走进那个木屋之后，看到在屋里的竹床上，躺着个女孩，长的和文秋雨几乎是一模一样，只是面色十分苍白，双唇发紫，见到众人进来，却是连坐起来的力气都没了。
　　“小庄，她这是急性高原病的症状，是因为由平原地带突然进入到高原引起的，需要静养两到三天，我给你的那些药，都是对症的，可以先给她服用……”
　　拉巴次仁在测量了文秋雨的血压和心跳之后，给出了诊断结果，这种病因在刚进入西藏的游客身上，是很常见的，患者一般都是体质相对较弱，或者平时活动不多的人。
　　“医生，不会有生命危险吧？”
　　文秋雨着急的问道，这次可是她把姐姐给拉来的，刚才在屋里都急哭了，正商量着让人给抬出山去呢。
　　“应该不会有大问题的，吃过药观察一晚上，明天再看看……”
　　拉巴次仁的话让几个年轻人都松了一口气，如果文秋倩真的出了什么事，他们回到学校也是吃不了兜着走的。
　　为了不影响众人休息，一行人退出了木屋，庄睿和他们聊了几句之后，回到了嘉措那边，他身上可是有着双重任务的，既要假扮基金会的工作人员，还要寻访这里是否有转世灵童。
　　“小庄，这个村子一共有六个一年内出生的婴儿，其中有三个要早于活佛圆寂的时间，只有三个符合条件的，等会开始会诊的时候，你和巴桑喇嘛多关注一下……”
　　索男见到庄睿过来之后，把他和巴桑拉到远处，小声的交代了起来。
　　庄睿点了点头，说道：“我知道了，那三个婴儿都是多大？”
　　“一个是两个月大，另外两个都是四五个月的样子吧……”
　　索男也没有见到小孩，只是听村子里的人说，这几个孩子出生的时候都没有去医院，虽然刚出生不久，糊涂的父母都记不清是那一天了，刚才索男追问了好久才搞明白。
　　“两个月大……”
　　庄睿有些无语，看来此行真的是只能做一下统计工作了，他根本无法想象两个月大的孩子，如何能去辨认东西？


第738章 福相
　　“白狮，过来……”
　　庄睿坐在一家村民的门前，喝着青稞茶，看到一群七八个孩子，在围着白狮起哄，连忙招呼了一声，以白狮的体型，即使冲撞一下，也不是那些小孩能禁受得了的。
　　“呜呜……”
　　白狮冲着跟在它身后的那些藏獒低吼了一声，几只藏獒没有敢再跟上来，但是那些小孩子不害怕，他们从出生，就整天和庄睿玩耍的。
　　藏獒对于西藏人来说，是最好的朋友和最忠诚的伙伴，就是一个吃奶的孩子，也不会害怕藏獒的。
　　“你们不上学吗？”
　　被一群小孩围在中间的庄睿，有些好奇，他看这些孩子小的有七八岁，大的已经有十二三岁的样子了，一个个身上穿着脏兮兮的藏袍，头发乱的像个小野人似地。
　　这些小孩应该是不会普通话，听到庄睿的话后，只是歪着头看着庄睿，领头的一个小孩叽里呱啦的说了起来，可是庄睿一句都听不懂。
　　“他们没钱上学……”
　　拉巴次仁安排好医生们组装完检测仪器后，走到了庄睿的身边，指着周围的梯田，说道：“这里村子只有这么一点地，每年的收成仅够他们生活和换一些油盐酱醋用的，哪里还有钱让孩子们上学啊……”
　　拉巴次仁不是第一次来这个小山村，对于村子很熟悉，这个在雪山脚下的山村，连电灯都没有，七八岁大的孩子，就要去放牧了。
　　“国家不是有九年制义务教育吗？”庄睿不解的问道，他记得自己以前听说过，在西藏这里上学，很多费用都是减免的。
　　“这些孩子六七岁就要帮大人干活，去放牧牛羊了，再说即使上学不要钱，在外面吃饭还是要钱的啊……”
　　拉巴次仁摇头叹了口气，像这样的小山村不是只有一个，很多住在山脚下的孩子，都是上不了学的，仅仅是每个学期百十块钱的食宿费用，这些村民们都掏不出来。
　　“拉巴次仁院长，您问问他们，愿意上学吗？”
　　看着这些脸蛋通红的藏族孩子，庄睿心里的一根弦被拨动了。
　　庄睿早年丧父，原本感觉是一件很悲惨的事情，但是自己最起码受到过良好的教育，而不是像这些孩子们一样，刚懂事就要去做成年人干的事情。
　　七八岁？那时候庄睿恐怕只懂得调皮捣蛋堵别人家烟囱，哪里知道生活的艰辛啊？
　　拉巴次仁听到庄睿的话后，用藏语问了孩子们一句，庄睿看到，这些小孩们的眼睛，顿时亮了，围着拉巴次仁嚷嚷了起来，脸上满是兴奋的神色。
　　有一个孩子一边说话，还一边拿了个木棍，在地上写画了一阵，然后很自豪的抬起头，指着地上的藏文，大声的对拉巴次仁说着什么。
　　“他说，这是他的名字……”
　　拉巴次仁心里也有些感慨，看向庄睿说道：“孩子们都想上学，但是知道家里很穷，这个孩子的外婆家是山外的，所以会写自己的名字……
　　在这个村庄里，几乎所有人都不识字，他们尊敬有文化的人，也想让自己的孩子做个有文化的人，但是实在是拿不出上学的费用……”
　　“索男大哥，您过来一下……”
　　庄睿听到拉巴次仁的话，抬头招呼了一声索男，他想帮助这些孩子上学，不过这种事情，让作为医生的拉巴次仁去说，有点不太合适。
　　“索男大哥，您帮我统计一下村里有多少年龄够上学的孩子，我想要资助他们从小学到大学的所有费用……”
　　“小学到大学？小庄，这笔费用可不少啊……”
　　索男闻言愣了一下，他没想到庄睿这冒牌基金会的人，真的要做慈善了。
　　虽然西藏有各种政策，上学费用很低，但是从小学到大学，没有个二三万块钱，也是办不到的，这村子里最少有十几个失学孩子，算下来就要好几十万呢。
　　索男并不知道庄睿的身家，反正对于他自己而言，几十万已经是一笔天文数字了。
　　庄睿摆了摆手，说道：“先不要提钱，索男大哥，您先去统计，然后把名单给我，等咱们出山之后，再找当地的教育部门来安排……”
　　资助这些孩子们上学，对于庄睿来讲，从经济上是一点负担都没有的，但是他怕有些部门和家长做表面工作，拿了钱后去用到别的地方，所以想出去以后直接和伦珠县长谈这事。
　　“好吧，我现在就去办，对了，那几个要做检查的孩子马上都要出来了，你和巴桑注意点……”
　　索男深深的看了庄睿一眼，转身去找村长了，在这样封闭的小山村里，村长绝对是一言九鼎的人物，只要他同意让娃们上学，那就没有任何问题了。
　　“庄居士，咱们怎么才能看出这孩子是老师的转世啊？”
　　索男离开之后，巴桑挠着头向庄睿问道，虽然他是寻访活佛转世的最重要的组成人员，但是巴桑本身还是个大孩子，对于这种事情并不了解。
　　“这个……”
　　庄睿也有些挠头，想了一下之后，说道：“这样吧，回头他们在检测的时候，咱们拿出活佛曾经用过的东西，去逗弄他们，看看这些孩子有什么反应……”
　　这事庄睿也很无奈，总不能指望那些吃奶的孩子们，见到他们就扑过来吧？
　　巴桑点了点头，跟在庄睿身后，向已经准备好的医院工作组走去，那几户有孩子的牧民，在见到巴桑后，都是很恭敬的行了个礼。
　　在西藏这地方，就是自治区主席和一个喇嘛在一起，保证这些藏民会先向喇嘛行礼的。
　　虽然巴桑看上去很年幼，却依然能得到藏民们的尊敬，如果不是手上抱着孩子，恐怕他们都要行跪礼的。
　　最先开始检测的，是那几个两三岁的孩子，高原先天性心脏病虽然多发于移居高原的人，但是原住民也是有很大几率患上这种病的。
　　按照拉巴次仁院长的话说，他们现在的设备不是很先进，对于一些心率的检测不怎么到位，只能做一些比较普通的检查。
　　不过即使是这样，对于常年生活在山里的藏民们来说，也是可遇而不可求的，几乎是家家户户都把孩子给领出来了，在小村的晒谷场上，到处都洋溢着欢笑声。
　　“庄大哥，这条大白狗是您的吧？”
　　华清大学的登山队员们，除了两个女孩不在之外，其余几个人都围过来看热闹了，最先和庄睿打招呼的那个叫赵军的学生，此刻正一脸羡慕的看着白狮。
　　“那是藏獒，懂不懂啊？去，一边去，庄大哥，能不能让我们和它照张相？”
　　登山队长也沉不住气了，用职权把赵军赶到一边之后，眼巴巴的望着庄睿。
　　“我是没意见，你们问问白狮愿意吗？”
　　庄睿呵呵的笑了起来，身边的白狮很配合的抬起头，嘴中发出“呜呜”的低吼声，吓得那帮子学生连忙向后退去，白狮的体型那可不是一般的大，试想一只狮子站在身前，能有几人不发憷的？
　　“小庄……”
　　看到马上就该几个一岁以下的孩子检测了，正和村长说着话的索男，连忙喊了庄睿一句。
　　“得，给你们个录像看，别打扰我工作……”
　　庄睿把白狮捕食的DV机递给了几个学生，自己凑到了检测人群的中间。
　　“这小孩子真可爱，来，叔叔抱抱……”
　　庄睿把手腕的天珠拿在手上，逗着一个七八个月大的男孩，或许是和平时听到的语言不一样的原因吧，那孩子居然哇哇大哭了起来，一双小手拼命拨打着面前的天珠。
　　“我靠，这样也行啊？”
　　正当庄睿收回手的时候，忽然感觉胸前有点热乎乎的，低头一看，那小娃娃已然是化悲愤为力量，正用另外一种方式向庄睿提着抗议。
　　“不要擦，童子尿是很吉利的事情……”
　　正当庄睿拿出纸巾，准备擦拭下衣服的时候，被嘉措给拦住了，旁边人也是看的哈哈大笑，搞的庄睿有些悻悻然。
　　在那个孩子检测完之后，巴桑上前给他灌顶赐福，然后下一个小孩又被抱了过来，这是那个年纪最少的婴儿。
　　虽然不想再做怪叔叔，庄睿还是拿着天珠项链凑了过去，他的这种行为看在那些村民和医生的眼里，是有爱心的举动，自然也没有人制止。
　　“嗯？有点古怪……”
　　这个孩子虽然很少，脸上的皱纹刚刚舒展开，但是一双小眼睛，特别的明亮，最让庄睿吃惊的是，这孩子的耳朵尤其是耳垂，非常的大，单单是耳垂，几乎和整个小耳朵，差不多大小了。
　　按照古人的话说，双手过膝，大耳垂肩，这可就是福兮福相啊。


第739章 候选人
　　“没有科学依据嘛……”
　　庄睿给小孩的面相下了个结论，不能仅凭刘大耳朵和那些佛爷们的耳朵大，就能说明耳大有福，庄睿出生时耳朵也不小，不也是过了二十多年的穷日子吗？
　　“不准尿尿啊……”
　　庄睿拿着天珠手链，在小孩面前逗弄了起来，他的话让旁边所有能听懂汉语的人，都大声笑了起来。
　　“咦？”
　　一直很老实的在盯着庄睿看的小家伙，在庄睿拿出手链之后，突然挣扎了起来，两只都合不拢的小手，虚空抓着，似乎想把面前的手链抓在手中，不过他的左手是张开的，而右手，始终紧紧握成一个小拳头。
　　“嗯，小孩子总是喜欢抓东西的……”
　　庄睿不相信如此轻易的就能找到活佛的转世灵童，拿着手链在小家伙眼前晃悠了一圈之后，又给收了起来。
　　似乎感觉到自己玩具消失了，二个多月大的小家伙，四处张望了起来，突然看到庄睿身后的白狮，竟然用小手指着白狮，“咯咯”的笑个不停。
　　让庄睿感到有些不对的是，白狮居然走上前去，伸出血红的舌头，在小家伙攥紧的小拳头上，轻轻的舔了一下。
　　“咯咯……咯咯……”
　　小家伙似乎感觉很高兴，一张小脸笑个不停，原本攥成小拳头的右手，忽然张开了，一粒佛珠掉在了地上。
　　“*￥##%￥……”
　　小家伙的母亲捡起了佛珠，笑着对一旁的人用藏语说起话来。
　　“她说什么啊？”庄睿问了下旁边的医生。
　　“她说自己的儿子，最喜欢拿家里的佛珠玩，但是从来不往嘴里边放……”
　　藏民医生给庄睿解释了一下，小孩子喜欢抓东西，这是天性，但是拿了东西喜欢往嘴里面塞，同样是天性。
　　不过这个小孩有点奇怪，平时只喜欢拿佛珠玩，只要抓住了佛珠，就不愿意松手，有时候一拿就是一天，不哭也不闹，这家大人都说这孩子和佛有缘，准备灯他稍大一点的时候，就送他去喇嘛庙做沙弥呢。
　　医生的话不但让庄睿心里一动，就是巴桑和索男，也开始认真的关注起这个孩子来，尤其是经历过一次寻访转世灵童的索男，两眼紧紧的看着这个还在襁褓之中的娃娃。
　　不过这小孩子显然对庄睿和白狮更感兴趣一些，竟然伸着小手，要庄睿抱。
　　庄睿没有去抱小孩，而是看向巴桑，说道：“巴桑，你来抱，看他跟你吗？”
　　巴桑听到庄睿的话后，站到庄睿身前，对着小家伙伸出了手，小家伙毫不犹豫的往前探着身子，被巴桑接了过去。
　　“索男大哥……”
　　庄睿转过身去，碰了一下索男，走出了人群。
　　“怎么了？”索男不动声色的跟上了庄睿，小声问道。
　　“我的白狮从来不会主动去和人亲近的，它长这么大，除了活佛和前几天见过的班禅之外，再没有主动亲近过任何一个人了……”
　　在庄睿的记忆中，白狮就是对囡囡和自己老妈，那也是爱理不理的，出于自己的威胁，偶尔才会表现出一点亲近的举动，像刚才那样亲近一个孩子，几乎是没有发生过的事情。
　　庄睿的话让索男眼睛一亮，不过他虽然感觉这小孩有些不凡，但也是不敢相信此次寻访会如此容易，看了一眼人群之后，说道：“仅靠白狮的举动，说明不了什么问题吧？”
　　“但是手握佛珠，对我的天珠手链有反应，总应该能说明一些问题吧？”
　　说老实话，在临来之前甚至包括出发以后，庄睿都是不怎么相信转世一说的，人死如灯灭，只有今生哪儿会有前世呢，不过刚才小家伙的那些举动，却是让庄睿的信念产生了动摇。
　　小孩子喜欢抓东西，这都是可以理解的，但是为什么偏偏要拿佛珠呢？而且见了自己和白狮就会笑，这又说明了什么问题？莫非在冥冥中，真有灵魂转世？
　　庄睿此刻有些迷惘，虽然自己的眼睛很古怪，但是对于神佛一说，庄睿并不是很能接受，如果真有神灵护佑，那半个多世纪以前，怎么没见这些大能们，吹口气将小日本给灭了呢？
　　“或许是人的信仰，通过脑电波改变了磁场，产生了诸多不可理解的事情吧？”
　　庄睿想了半天之后，用比较科学的态度，给自个儿找了一个看似有点靠谱的答案。
　　因为曾经有科学家证实过，人在集中精力思考一件事情的时候，脑电波会异常的活跃，如果是个精神强大的人，甚至会影响到四周一定范围内的磁场。
　　“小庄，庄睿，我说话你听到没有？”
　　正在思考中的庄睿，突然被索男打断了思绪，微微有些茫然的抬起头来，庄睿有些不好意思的说道：“索男大哥，刚才想起了一些事，走神了，您说的是什么？”
　　索男哭笑不得的看着庄睿，两人之间的距离还不到一米，这么近说话，庄睿居然还能分神。
　　“我说现在孩子太小，还没有办法断定他是否为转世灵童，但是经过刚才的鉴定，他绝对可以成为转世灵童的候选人之一的……”
　　索男说道这里停顿了下，想了想之后，接着说道：“这样吧，回头你就说想要见识下雪山，我们在这个村子里再呆上几天……”
　　即使是候选人，对于索男而言也是很重要的，当初寻访班禅转世的时候，六七支队伍寻找了六年，才找到了三个转世灵童的候选人。
　　“候选人之一，这个也有候选人啊？”庄睿有些不解的问道，没人给他说过这个问题。
　　索男奇怪的看了庄睿一眼，他不知道像庄睿这样对转世流程一窍不通的人，究竟是如何混到寻访队伍里来的。
　　不过索男还是给庄睿解答道：“当然是要有候选人的，当初在寻访十一世班禅的时候，就有三个候选人，都有机会成为转世灵童的，后来经过多次鉴定和高僧与其沟通，才选定了现在的班禅……
　　不过另外两个也都是有佛缘的人，在事后都被送到了庙里，现在已经在佛学院上学了……”
　　“得，索男大哥，您是领队，您说是候选人，那就是候选人吧，我过几天就要回北京了，找到了个转世灵童的候选人，也算是此行不虚了……”
　　庄睿笑了笑，这个小孩给他的感觉很是古怪，只是这小家伙实在太小，小到没有任何办法表示自己的情感，或许按照索男说的，先把他列为候选人，等到长大以后，再慢慢的观察。
　　而且刚才听索男说，班禅的转世灵童，在第一次见到寻访人员时，就曾经指着一个人说认识他，并且指着他手中的一件佛器说，那东西原本是摆在扎什伦布寺里面的，其表现，要比这孩子更加的惊世骇俗。
　　“回头你给那些村民们说，我要呆上几天啊……”
　　庄睿一边和索男说话，一边回到了人群里，这不是还有两个小孩没看嘛？
　　回到人群之后，庄睿见到一群人指着自己的白狮，似乎在说着什么，不由奇怪的问道：“你们在聊什么啊？”
　　嘉措见到庄睿回来了，连忙说道：“小庄，他们说，在这个孩子出生的时候，有人看到从雪山上下来一只藏獒，也是浑身雪白色的，不过体型要比你这只小了很多，这不，有人相信，有人不信，正在争论着呢……”
　　“什么？见到一只和白狮一样的雪獒？！”
　　庄睿听到嘉措的话后，整个人都惊呆住了，这比他刚才发现那个小孩像是转世灵童，受到的冲击还要大，要知道，给白狮找个媳妇的心思，已经困扰庄睿很长一段时间了。
　　“是谁？是谁见到的？”
　　庄睿也顾不上再去看剩下的两个小孩了，大声的问道。
　　嘉措对着一个四十多岁的藏族男人说道：“达瓦，刚才是你说看见的吧？”
　　那人点了点头，走到庄睿面前，用很是生涩的汉语，一边比划一边说道：“藏獒，白的，这么大，母的……”
　　“嘉措大哥，您问问他，他是怎么知道那藏獒是母的啊？”庄睿听到“母的”二字之后，顿时双眼放光，连忙让嘉措当起了翻译。
　　听到嘉措的话后，那个叫达瓦的男人，脸上露出一丝不满，但还是和嘉措交流了起来。
　　“小庄，达瓦说，我们藏民从小就和藏獒生活在一起，从体型上一眼就能看出藏獒的公母的……”
　　似乎对庄睿的这个问题有些不满，嘉措最后说了一句：“别说是他们了，就是我也能分辨出藏獒的公母的……”
　　“哈哈……”
　　庄睿闻言大声的笑了起来，弯腰搂住了白狮的脖子，说道：“老伙计，明天咱们就上雪山，以后你可就不用再打光棍喽……”
　　白狮似乎听懂了庄睿的话，双眼中露出温柔的神色，用大头蹭了蹭庄睿的面颊，高兴的低吼了起来。
　　白狮的吼声引得村庄里的藏獒齐声嘶吼，安静的村庄，顿时变得沸腾了起来。


第740章 雪山（一）
　　这一人一獒旁若无人的举动，看的这些藏民们目瞪口呆，他们以前始终认为，只有在西藏生活的牧民们，才能和藏獒结下最真挚的友谊。
　　现在庄睿和白狮的这种默契，显然颠覆了他们的认知，不过藏族是最喜欢能和藏獒相处的人了，那位年纪已经老的快走不动路的村长，颤颤巍巍的走到庄睿的面前，深深的鞠了一躬。
　　“哎，老人家，我可当不起啊……”
　　庄睿连忙往旁边躲去，庄睿是真当不起这么大年龄的人给他行礼。
　　“小庄，你就受老人家这一礼吧，他说你的白狮是神的使者，你和白狮能有如此深厚的感情，那就是所有藏族人的朋友……”
　　老人见庄睿闪开，连忙和嘉措说了几句话，嘉措原文给庄睿翻译了过来。
　　庄睿是坚辞不受，笑着说道：“使不得，使不得，哪有给朋友行礼的，晚上让朋友多喝几杯就行了……”
　　“亚木（藏语好的意思），亚木……”
　　老人听到嘉措的翻译后，冲着庄睿竖起了大拇指，然后回过身去，冲着村民大声的说起话来，当然，庄睿还是一句都听不懂。
　　不过原本围在一起的人群，听到村长的话后，马上嘴里发出吆喝声，纷纷散去，脸上满是兴奋的神情。
　　“嘉措大哥，他们在说什么？”庄睿有些茫然的看向身边的嘉措。
　　嘉措笑着说道：“村长说，村子里来了最为尊贵的客人，他们要杀羊，用最隆重的礼节，来迎接咱们，呃，准确的说，是迎接你……”
　　庄睿闻言愣了一下，转头看了看山坡上那并不是很多的羊群，小声对嘉措说道：“嘉措大哥，你注意点，他们宰杀了多少羊，记个数，等咱们走的时候，我给他们留些钱……”
　　庄睿知道，对于牧民们而言，每一只羊都是他们最为珍贵的财产，轻易是不杀的，只有在逢年过节或者祭祀祖先的时候，才会杀上那么一两只。
　　而这个被群山包围的小山村，由于地域限制，没有办法大规模的放牧，这些羊就更加珍贵了，村民们每年的油盐酱醋，都要指望这些羊去换取呢。
　　“小庄，我们藏族人待客，不会收取客人的费用的，你那样做的话，主人会生气的……”嘉措摇了摇头，他本身也是藏族人，主人招待客人，怎么可能还要收钱呢。
　　庄睿闻言苦笑了起来：“嘉措大哥，走的时候给留下来不就行了吗，咱们吃饱喝足了，但是这村子可要少很多收入的……”
　　“对了，嘉措大哥，我刚才说要资助孩子们上学，村长同意了没有？”
　　庄睿心里还有些困惑，索男在给村长说自己想资助孩子上学的时候，村长都没这么大的反应，只是和白狮亲热了一下，居然就赢得了村民们的尊敬，这事还真是无法理解。
　　“同意了，他让索男大哥谢谢你呢……”
　　嘉措似乎看出了庄睿的疑问，接着说道：“朋友之间的馈赠，代表着我们的友谊，但不是说用钱，就能买到他们的尊敬的……”
　　庄睿似懂非懂的点了点头，这些质朴的藏民们，显然有自己衡量事物的标准。
　　……
　　随着夜色的降临，整个小山村变得沸腾了起来，原本都穿着脏兮兮衣服的村民们，换上了各色漂亮的藏袍，脖子上系着洁白的哈达，身上背着经书和各种美食，沿着村子，开始了游行。
　　队伍前打头的是两个村姑打扮的“拉姆”（即仙女），而小喇嘛巴桑和庄睿，则是被请上了马，这是只有最为尊贵的客人，才能享受到的待遇。
　　其它普通的村民都是步行，虽然村子是沿山而建崎岖不平，但是他们的脚步依然健朗而轻盈。
　　后面有人抬着香炉，有人则背着捆捆“藏桑”，人们摇动着手中的彩箭（用于招来吉祥，祈望福运降临），个个象过年似的，喜气洋洋。
　　在队伍的正中间，由几名藏民毕恭毕敬地抬着一大尊佛像，有人专门为其打着布幔，以免阳光直接照射，佛像四周藏民簇拥，旗幡飘扬，点燃臧桑燃起的烟雾升腾，既庄重又热闹。
　　虽然算上嬉闹的孩子和登山队的队员们，游行的队伍一共才一百多人，但是气氛依然很热烈，最后众人打着用臧桑做成的火把，围着村中的山神庙转了一圈之后，回到了打谷场内。
　　而此时篝火晚会的准备工作已经全部做好了，十多只洗干净的整羊穿在了铁条上，挂在了篝火上面的架子上，几个藏族妇女，正在旁边忙碌着。
　　大碗的青稞酒被老村长短在手里，从庄睿开始，一一敬了过去，能歌善舞的藏族姑娘们，穿着靓丽的服装，在场地内载歌载舞了起来。
　　火光印在众人脸上，都是欢愉的笑容，一坛坛的青稞酒被搬了上来，在这种氛围下，已经不需要用语言来沟通了，端起大碗，大口喝酒，就是最好的交流了。
　　……
　　第二天从醉酒中醒来的庄睿，对于昨天晚上的回忆，似乎就只剩下“青稞酒和烤羊肉”了，他甚至不知道自己是如何回到木屋里睡下的。
　　“呜……呜呜”
　　庄睿刚刚坐起身体，还没来得及打量自己昨儿睡的房间，就听到了床下白狮的呜咽声，要不是他现在浑身上下光溜溜着只穿着一条短裤，恐怕白狮早拉着裤腿把他扯到床下去了。
　　“怎么了，白狮？”
　　虽然在家里有清晨和白狮跑步的习惯，但是在这高原上，庄睿却是懒的动了，虽然不虞产生高原反应，但是在海拔四五千米的地方去跑步，未免有点惊世骇俗了。
　　白狮自然不能张嘴告诉庄睿什么事情，只能用大头顶着庄睿，催促他快点起床。
　　“是不是想去找媳妇了？”
　　庄睿忽然想起这碴来了，他可从来没把白狮当成一个动物看待的，庄睿相信，昨天的那些话，白狮绝对听懂了。
　　果然，在庄睿说出这话之后，白狮很人性化的点起了大头，一双明亮的眼睛，干巴巴的注视着庄睿。
　　“你小子，就不知道含蓄点……”
　　庄睿笑骂了起来，拿起床头的衣服穿在身上，起身的时候，却发现彭飞也睡在这个房间里，只是他酒量不如自己，这会正流着哈喇子打呼噜呢。
　　“啊，舒坦！”
　　带着白狮走出木屋，庄睿伸了个懒腰，住在这秀丽的像一幅山水画的地方，虽然没有任何现代化的电器，但却别有一番乡间风味。
　　“索男大哥，早！”
　　庄睿看到索男从另外一个木屋里出来，连忙打了个招呼。
　　“呵呵，不早啦，这会都是中午了……”
　　索男听到庄睿的话后，不禁笑了起来，昨天庄睿可是村里最受欢迎的人，酒也是喝的最多，而他们这些本就是西藏人的客人，倒是没喝多少，昨儿就是他把庄睿给架回来的。
　　“坏了，我还想着上山呢……”
　　庄睿看了下手表，居然已经是下午一点多了，怪不得白狮急成那样子。
　　“你在山脚下转转就行了，我说让你借口登山，又不是真让你去爬，这一点装备都没有，怎么上山啊？”
　　索男本是随便找的个借口，他没想到庄睿还真的想爬雪山。
　　“嗨，索男大哥，我不去也不行啊，您问问白狮答应不？”庄睿闻言苦笑了起来。
　　“哦，我知道了，敢情你的藏獒发情了啊……”
　　索男笑了起来，不过没有专业的登山装备，去爬这高达5800米的雪山，是一件几乎有死无生的事情，皱眉想了一下之后，索男说道：“咱们去那个登山队看看，要不然你和他们一起上山吧……”
　　高原登山，首重的就是体质和耐力，庄睿那变态的身体，众人都是见识过的，只要在上山的时候注意点，一般没有什么大问题的。
　　只是到了登山队他们住的地方之后才发现，除了生病的文秋倩还有照顾她的双胞胎妹妹文秋雨两人之外，其余的人早上就已经去登山了。
　　这些登山队的人昨天只是配角，并没有喝多，加上文秋倩生病已经耽误了两天时间了，所以一大早就在当地导游的带领下，开始攀登茶瓦多吉志嘎山了。
　　“小文，要不把你们的登山装备借给我用下吧？”
　　庄睿看到在屋里摆着登山杖、手套和登山绳等物件，顿时眼睛一亮，他本来就有一双带底钉的登山鞋，有了这些东西，庄睿自感爬上这座雪山没有多大的问题。
　　“东西都可以借给你用，不过庄大哥，一个人登山好危险啊……”
　　文秋雨点了点头，出言劝了庄睿一句。
　　别看现在庄睿他们所处的海拔高度，和山顶只差了一千多米，但是要登上这一千多米的高度，恐怕需要最少一天的时间，雪山上的猛兽以及雪崩等自然现象，都有可能危及登山人的生命。
　　“小庄，你等一下，我去喊嘉措，让他陪你上山……”
　　索男见到庄睿注意已定，自己估计是劝不住的，当下返身去找嘉措了，因为他知道，嘉措曾经做过一段时间的登山导游。


第741章 雪山（二）
　　嘉措果然是经验丰富，在听到庄睿要上山，劝了几句未果之后，马上准备了起来。
　　过了半个多小时之后，庄睿看着地上两个快有半腰高的登山包，眼睛不禁有些发直，这是去登山，还是野营啊？
　　嘉措不但带了足有五人三天分量的风干肉等食物，还带了两顶帐篷和两个睡袋，另外像巧克力，开路用的开山刀，搭帐篷的小铁锹，煮食物的锅和一个小氧气瓶，防紫外线的墨镜还有望远镜等诸多物件。
　　最让庄睿不能接受的是，嘉措居然把两顶女士的登山帽，也给放进了包里。
　　在文秋倩姐妹所住的这个房间里的东西，可能除了那两套防寒内衣之外，所有的物件都被嘉措给搜刮走了。
　　“嘉措大哥，不用拿这么多的东西吧？”
　　庄睿试着拎了一下地上的登山包，还好，现在登山设备都是特制的轻合金材料，虽然看上去挺吓人的，但是并不怎么重，庄睿背上这点东西，没有多大的负担。
　　“这山我没爬过，但是听人说过，这座山不是很好爬，咱们多拿点东西，总归是有备无患吧……”
　　嘉措的脸色有点凝重，像登山这样的事情，准备工作一定要做充分的，他就曾经在一次攀登珠峰时，亲眼见到一个登山队员，从自己身边摔下当场死亡的情形。
　　而且大自然多变，在山上经常会出现意想不到的情景，别看这会还是七八月份，但是六月飞雪的故事，在大雪山上山时有发生的。
　　之所以说登山是极限运动，就是因为在这个过程中，固然能挑战人体的极限，激发人类的潜能，但是伴随着，往往是死亡和残疾。
　　“庄哥，我也跟您一起去……”
　　正当庄睿背着偌大的登山包，和嘉措准备上山的时候，彭飞突然冒了出来，他醒转以后找了庄睿半天了。
　　“别，你好好休息吧，这山不是很高，我在上面住一晚，明天就能下山了，再说也只有两套登山设备，你就别去了……”
　　庄睿摆了摆手，彭飞身上有伤，虽然经过自己的灵气调理，但是身体相对比较虚，庄睿不想让他去冒险。
　　见到彭飞还想说话，庄睿一挥手，说道：“别说了，哥哥我野人山都能进能出，还怕这座雪山？”
　　“得，庄哥，那你小心点吧……”
　　听到庄睿的话后，彭飞有点哭笑不得，不过他知道雪山上的猛兽比较少，一般不会主动攻击人类，不像热带雨林那般危机四伏，以庄睿的体质，爬这座山应该说是比较轻松的。
　　……
　　“小庄，等等，上山不要这么快，要合理的分配体力……”
　　跟在庄睿身后，嘉措感觉自己真的是老了，论年龄他只比庄睿大了三四岁，但是从刚才的表现上来看，自己就像是个五六十岁的老头一般。
　　经过三个多小时，两人已经从雪山脚下，来到了海拔四千九百米的地方，这三个多小时里，庄睿居然没有休息一次，神态轻松的和前面奔跑着的白狮一样，一点不见疲态。
　　不过嘉措可就受不了了，现在的地面上，已经全是积雪，并且还有终年不化的薄冰，走起路来真的是战战兢兢，体力消耗的非常快，跟上庄睿的脚步，已经让嘉措拼了老命了。
　　并且这里气温骤降，即使外面穿上了军大衣，嘉措依然冻得嘴唇打颤，他就想不明白了，庄睿为何一点都不怕冷，他又没长白狮那一身厚厚的长毛。
　　“好，休息一下吧，嘉措大哥，一会再走两个小时，咱们就找地方宿营……”
　　庄睿看着气喘吁吁面颊通红的嘉措，无奈的停下了脚步，说老实话，如果没有嘉措跟着，庄睿这会都能爬到半山腰去了。
　　抬头看了看透蓝的天空，被皑皑白雪笼罩着的雪山峰顶，像是围了一圈华丽的白狐皮毛，转头再看向山脚，偌大的藏民聚集地，此刻变得小了很多。
　　在雪山和草原之间，长满了低矮的刺槐树与野生柳树，再往远处眺望，就是开满野花，想藏毯一般美丽的高山草原。
　　脚下寸草不生的苍莽荒凉之中，又蕴含了冰山雪水灌溉下的勃勃生机，一切显得是那么的纯粹和原始，荒芜凄凉和生命的气息，神奇大气的融合在了一起。
　　如果不是前人留下的一些掩盖在雪地下面的生活垃圾，这里就如同恒古以来无人踏足一般。
　　站在这生命的禁区，庄睿感觉到不管是人类还是别的生物，都显得是那样的渺小，回首上望，遍地白茫茫的刺眼积雪，似乎整个世界，只有这一种单调冰冷的色彩。
　　即使是在盛夏，这海拔近五千米的地方，和炎热也是毫无关系，只有潮湿和刺骨的寒冷，不过没有工业废气，没有烟囱污染的空气，吸入肺中，却是让庄睿感觉非常的舒适。
　　开始还嫌戴墨镜多余的庄睿，早就把眼睛架到了鼻梁上，因为如果不戴眼睛的话，即使有灵气的保护，也会被那强烈的紫外线，照的眼睛酸涩疼痛。
　　“小庄，我说咱们就在这里宿营算了，眼看天就要黑了……”
　　听到庄睿还想再走两个小时，嘉措那张三十岁年龄五十岁的脸，顿时变得像苦瓜一般，嘉措可以打包票，就是珠峰最棒的导游庄睿拼体力的话，那也是菜鸟一个。
　　“这里？”
　　庄睿皱了下眉头，说道：“嘉措大哥，咱们还是再往前走走吧，以咱们的速度，两个小时应该可以追上那些学生了……”
　　华清大学的登山队是早上七点出发的，比庄睿他们整整早走了七个小时，不过庄睿相信，以自己的速度，肯定能赶到他的前面。
　　“好吧，我先吃点东西……”
　　嘉措左右看了一下，自己和庄睿身处的地方，正好摊个风口，也不适合安营扎寨，坐下之后，拿出巧克力吃了起来，在这个时候，是很有必要补充身体热量的。
　　庄睿也掏出风干肉嚼了几口，然后又兴致勃勃的带着白狮拿出DV机拍摄起高山景色来，看的嘉措直摇头，如果让庄睿去爬珠峰的话，肯定能打破珠峰登顶的最快纪录。
　　“嗯？什么声音？”
　　突然，庄睿听到一阵清脆的鸣叫声，抬头望去，在头顶的天空上，一个大雕正展翅飞翔着，爪子下面似乎还抓着个东西。
　　“我靠，这是金雕啊……”
　　庄睿掏出望远镜追逐着天空的身影，在那个翼展足有好几米长的金雕爪子上，抓着的居然是只豺狼。
　　庄睿可以清晰的看的，豺狼的头部有好几个血淋淋深洞，想必是被金雕用爪子给抓出来的。
　　“好几年没有见到金雕了，没想到在这里见到一只……”
　　坐在旁边的嘉措，也是抬起头来，向往的看着那只大雕，在西藏有些训雕的好手，可以把金雕培养成猎人的最佳伙伴，其作用甚至要比藏獒还要大。
　　嘉措的一个在草原上放牧的培养，曾经养过一只金雕，在一个冬季，那只金雕居然捉到了30多只草原狼，让嘉措羡慕不已。
　　“走吧，这里出现金雕，说不定山上就有它的老巢，嘿，庄老弟，要是能搞到只幼雕崽，那可是美事啊……”
　　见到这只突然出现的金雕，嘉措兴奋了起来，听的庄睿哭笑不得，就是有金雕的老巢，也不一定能有幼雕，再退一步说，就算是有幼雕，谁又敢从金雕的眼皮底下去偷雕崽呢？
　　不过对于金雕，庄睿也是极有兴趣，哥们这要是再养只金雕的话，岂不是像古人一般，左牵黄，右擎苍，西北望，射天狼，那是何等的豪迈啊。
　　还别说，这一有了动力，嘉措的速度居然也快了很多，在太阳将雪山渲染成金黄色，最后的余晖即将消失的时候，庄睿和嘉措听到前面传来了人生。
　　“是朱伟吗？我是庄睿……”
　　距离前面几个人影还有二三十米的时候，庄睿大声喊了起来，同时打开了强光电筒，因为太阳已经完全从雪山的一端落了下去。
　　“怎么回事，赵军怎么了？”
　　走到近前之后，庄睿发现，那个叫赵军的热血小青年，此刻正躺在一张厚厚的帐篷上，裤子上沾满了血迹，而朱伟等人，则是神情恍惚，有点不知所措。
　　“说话啊？傻啦？！”
　　庄睿大声喊了一句，惊醒了这几个目光呆滞的家伙。
　　“庄哥，庄大哥，救救我们，救救赵军吧……”
　　让庄睿有点无奈的是，这哥几个脆弱的居然快要掉眼泪了，就连最沉稳的朱伟，也是眼圈通红，一副看见庄睿像是看到亲人的模样。
　　“先喝口酒，嘉措大哥，你先看看赵军的伤势……”
　　庄睿见到几人情绪比较激动，拿出一袋青稞酒，递给了朱伟，说道：“别急，慢慢说，你们到底是遇到了什么事？”


第742章 雪山（三）
　　朱伟从来没有感觉到，这又酸又苦的青稞酒，在此刻居然如此美味。
　　庄睿那一袋子足足有两斤装的青稞酒，被这家伙一通牛饮，喝的只剩下一小半了。
　　“哎，我说，给他们点……”
　　庄睿一把将酒袋抢了过去，递给了另外两人，那俩伙计干巴巴的看着朱伟正在舔嘴唇呢，一副凄惨的模样。
　　原本长的有点贝克汉姆风格的英国小伙，这会面色苍白，双唇发紫，整个就一英国最古老的贵族（吸血鬼）模样，让他出演好莱坞大片吸血鬼，保准不用再化妆了。
　　见到朱伟清醒了过来，庄睿出言问道：“说说吧，到底怎么回事？什么吃人的豹子……”
　　听到庄睿的话后，朱伟眼中闪过一丝惊悸，说道：“好大一只豹子，从雪地里扑出来，一下就把赵军给扑到了，要不是大卫反应快，恐怕赵军的脖子就要被咬断了……”
　　“哦，不，不是我的功劳，是它，主啊，就是它赶走了那只白色的动物……”
　　一旁的那个英国老外大卫，听到朱伟提起他，连忙解释了起来，并且用手指着白狮。
　　可能是过于激动的原因，大卫无法完全用汉语表达出他的意思，说话的时候还夹杂着英语，听的庄睿头昏脑胀。
　　“一个人来说，白狮一直和我在一起的，不可能是它赶走的……”
　　庄睿连忙制止了两人，这一路上白狮都没有脱离过自己的视线，根本不可能是大卫口中的救世主。
　　“那是一只狮子，不是豹子……”
　　这时魏正也恢复了过来，参与到讲诉之中，三人是越说越乱，差点就说成了三个版本，有说是豹子的，有说是狮子的，足足过了十多分钟，庄睿才搞明白的事情的缘由。
　　原来这几人开始登山之后，路上一直都很平淡，朱伟作为这个登山小队的队长，也有些经验，坚持着爬到现在的高度，见到旁边有个小湖，并且地势平坦，遂决定在这里宿营。
　　只是正在他们拿着小铁锹抛开冰层，准备按扎帐篷的时候，从雪地里突然窜出一只身长一米五左右，全身灰白色布满黑斑的豹子，对着赵军就扑了过去。
　　锋利的豹爪在抓到赵军的时候，就撕开了他腿上的登山服，惊慌失措的赵军，根本就无力抵挡那只豹子的袭击，眼看就要被扑在身上的豹子咬住喉咙的时候，一声低吼传到众人的耳朵里。
　　随着那震荡耳膜的低吼声，白狮从高山上扑了下来（呃，三人唯一意见统一的就是，那扑下来的动物，就是白狮，庄睿也没反驳，和理智不清的人，没发较真）。
　　后面就是英雄白狮，义救受伤学生和外国友人的故事了，最后白狮勇敢的把那只豹子抑或者是狮子给赶走了。
　　而朱伟等人，则是被赵军流血不已的大腿给吓呆了，平时在登山队搞活动时所学到的救护，早就忘到喜马拉雅山去了。
　　“咳，哥们，你还会分身术不成？”
　　庄睿笑着摸了摸白狮的大头，突然心里一动，村中的藏民们不是说，在山上见过雪獒吗？难道……
　　而白狮似乎闻到了什么味道，此刻显得有些焦躁不安，眼睛往山顶方向看着，喉咙里不断的发出低吼声。
　　动物对于同类或者是对自己有威胁的生物，是很敏感的，白狮有这样的动作，肯定是和那两只争斗的猛兽有关系。
　　“别急，只要它在山上，我们就能找得到的……”
　　庄睿安抚了一下白狮，他可不敢任由白狮一个人上山，要知道，白狮虽然勇猛，但是这大雪山上的猛兽也不是吃素的，即使斗个两败俱伤，庄睿也不愿意。
　　“嘉措大哥，赵军的伤势怎么样？”
　　抱着焦躁的白狮脖子，庄睿蹲下了身体。
　　“还好，没伤到骨头，对了，你们几个小子怎么不给他用药啊？”
　　嘉措已经对赵军的伤口做了简单的处理，用云南白药喷剂清理了伤口之后，拿出纱布紧紧的包扎了起来。
　　“我……我们的背包丢了，正准备去找的时候，你们就过来了……”
　　不知道是感觉不好意思，还是酒喝多了，朱伟队长脸上通红一片，其实他们几个当时都吓傻了，没有马上往山下跑，已经算是顾全了同窗之谊了。
　　这会天色已经完全黑了下来，皎洁的月光照在皑皑白雪上，周围几十米倒是可以看的很清楚，庄睿四下里看了看，在这片雪地上，到处散落着几人丢弃的登山装备。
　　“朱伟，先把你们的东西找回来，然后做点吃的……”庄睿看到朱伟几个人都恢复了过来，开始指挥起来。
　　这几个人里面，那个叫魏正的胆子最小，在朱伟和大卫已经行动起来的时候，他缩了缩脖子，看着远处漆黑的夜色，结结巴巴的说道：“庄……庄大哥，那豹子要是再……再来，怎么办啊？”
　　“我靠，就这胆子，还玩探险登山？”
　　庄睿在心里骂了一句，说道：“没事，有白狮在，就是来老虎了也不用怕……”
　　魏正看了看白狮那硕大的体型，终于是点了点头，开始去收拾刚才被自己扔掉的东西了。
　　“小庄，不能在山上呆了，如何夜里因为伤口引起炎症，那可是要命的……”
　　连惊带吓，赵军这会已经沉沉睡去了，不过嘉措脸上满是浓重的神色，他的登山经验远不是朱伟几个毛头小伙能比的，在高原上受伤，那等于就是没了半条命。
　　“那怎么办？嘉措大哥，晚上下山可是很危险的……”
　　庄睿愣了一下，在上山的时候，有几处陡坡，是要借助登山镐才得以爬上来的。
　　虽然这是雪地，但是薄薄的一层血下面，可都是恒古不化的坚冰，这晚上要是一不小心，就可能摔个头破血流。
　　庄睿原本是打算在山上住一夜，第二天再让几人下山的，当然，他自己是不会走的，因为此行的目的，还没有达到呢。
　　“先吃点东西休息一下，人命关天，难走也要下山……”
　　嘉措看了一眼即使在睡梦中，呼吸都很紧促的赵军，下定了决心，因为在山上不确定的因素实在太多了，万一这小子因为伤口感染引发炎症，那恐怕几个小时就会送命的。
　　“好吧，我去帮他们烧开水……”
　　庄睿点了点头，走到朱伟等人身旁。
　　他们用的是特制的酒精炉，不大的钢精锅可以挂在炉子上面，这会几人倒是想起了曾经学过的野外生存知识，知道用雪水去煮开水。
　　高山上火的熔点很低，温度也不够，一锅水煮了半个多小时，也没有烧开，庄睿将冻的硬邦邦的风干肉放了进去，又过了将近一个小时，在几人饿的饥肠辘辘的时候，才算是把肉给煮软化了点。
　　“庄……庄大哥，谢谢你们救了我……”
　　这会受伤的赵军也醒了过来，不过脸上再也没有初见庄睿时的意气风发。
　　赵军知道，如果不是庄睿和嘉措及时赶到，就仅凭朱伟等几个同学那半吊子的救护知识，说不定自己的小命，就要葬送在这美丽的高原雪山上了。
　　“不用说那么多了，好好休息，等下吃完东西，嘉措大哥会送你们下山的……”
　　庄睿摆了摆手，很费劲的将那块煮的半熟不烂的风干肉给咽了下去，然后又用半温不开的水，拌合了青稞面捏成团后，递给了躺在帐篷上的赵军。
　　“这……这个……”
　　看着黑不溜秋的面团，赵军脸上露出怪异的神色，这几个人里面，就数他家境最好，为了此次登山，他花了十几万购买装备，平时哪里吃过这样的食物啊？
　　“不想死的话，就吃下去，吃了才有力气，有力气才能下山……”
　　庄睿把食物塞到了赵军的手里，转过身去给白狮捞肉了，虽然白狮牙口好，但是携带的牛羊肉在这个高度，都硬邦邦的像石头似地，必须煮软化一点才能吃。
　　庄睿喂了白狮，自己又匆匆吃了点东西之后，把嘉措给拉到了一边，说道：“嘉措大哥，你带他们下山吧，我要带白狮去找另外一只藏獒……”
　　“什么？你一个人在山上？”
　　嘉措听到庄睿的话后，愣了一下，紧接着连连摆手，说道：“不行，这绝对不行，太危险了，你知不知道，赵军的大腿就是被雪豹给抓伤的，这山上不安全……”
　　“雪豹？这里会有雪豹？”
　　庄睿知道这种动物，其稀少程度，和大熊猫都有的一拼，在有人迹的地方，几乎是绝种了，没想到会在这座不是很出名的山上出现。
　　“一定是雪豹，我估计是从梅里雪山那边跑过来的，这座山平时爬的人少，所以动物相对会多一点……”
　　听到嘉措的解释后，庄睿有些明白了，这些动物生存的空间被人类一步步压缩的，只能往更偏僻深远的地方躲藏，这只雪豹应该就是如此。
　　“嘉措大哥，有白狮在这里，什么动物都不用怕的……”嘉措这么一说，反而坚定了庄睿留下来的想法。
　　如果自己下山再上来，耽误一天工夫，谁知道另外那只藏獒会不会因为受到惊扰，而离开这座雪山呢？


第743章 雪山（四）
　　“不行，这太危险了……”
　　嘉措摇了摇头，他虽然不知道庄睿的身份，但是他知道庄睿是班禅亲自邀请参加这次寻访的贵宾，作为寻访队伍的向导，嘉措有责任对庄睿的安全负责。
　　“嘉措大哥，不用说了，我是不会下山的，人命关天，你还是考虑下怎么把那小伙子带下去吧……”
　　庄睿摆手制止了嘉措的话，这一年多以来，随着地位的变化，身家财富的增加，庄睿在举手投足间，产生了一种无法形容的威严，这一摆手，还真是让嘉措下面的话说不出来了。
　　嘉措见到自己无法说服庄睿，也只能作罢，赵军的伤势的确不适合在雪山上多呆，想了想之后，说道：“那好吧，不过小庄，夜晚是绝对不能登山的，另外也不能把帐篷搭在这个地方……”
　　“为什么啊？这里地势很平台啊……”
　　庄睿有些不解，自从上了雪山以来，这地方算是最合适安营扎寨的了，并且旁边还有个没有被冰冻的小湖，取水也方便。
　　“老弟，这地方有湖，很多动物会来这里饮水的，恐怕那只雪豹就是如此被吸引来的……”
　　嘉措用电筒对着湖水旁边的雪地照了照，接着说道：“你看的那些动物骨头了没有？都是在饮水的时候遭到了袭击……”
　　庄睿顺着电筒看去，果然，在地上散落着一些动物尸骨，甚至有一只完整的盘羊骨架，根根白骨清晰可见，估计是在死亡之后，又被秃鹫等腐食动物光临过。
　　“别小看这些雪山上的动物，像咱们来时见到的那金雕，能把牛羊都抓到天上去，更不用说是人了，等下我陪你往上走一点，看看有没有合适的地方……”
　　嘉措的话让庄睿情不自禁的打了个寒颤，他可不想尝试身上多几个血洞，然后再来次空中飞人的体验，白狮是凶猛，但是对天上的猛禽，想必也是无可奈何的。
　　“庄……庄大哥，你们要上哪里去？”
　　庄睿和嘉措站起身，带着白狮要往山上走的时候，把朱伟几个学生给吓坏了，他们早已被刚才的雪豹袭击吓破了胆。
　　庄睿笑了笑，说道：“没事，就在这附近，马上就回来……”
　　“我能给您一起去吗？”朱伟问道。
　　“我也要去……”
　　“还有我……”
　　除了躺在地上的赵军之外，其余几人都站起身来，在这寂静的雪山上，他们从心里感觉到凉飕飕的。
　　“你们都去了，谁来看赵军？等会我们回来，你们就能下山了……”庄睿没好气的摆了摆手，和嘉措加快了脚步，往山上走去。
　　海拔五千米雪山的晚上，气温骤降，庄睿此刻也穿上了棉大衣，由于怕滑倒，他都是用登山杖戳进冰层里之后，才下脚往上爬的，速度比白天慢了许多。
　　在爬了半个多小时之后，也不过就走了一百多米，回头还能见到朱伟那边的灯光。
　　突然，嘉措停住了脚步，指着他右手侧十多米远的地方说道：“小庄，这地方可以……”
　　庄睿顺着灯光看去，这地方确实不错，紧挨着山体，地势平坦，虽然地方不大，但是足够自己搭建一个帐篷的了。
　　“行，就在这里吧……”
　　庄睿放下背上的背包，把帐篷拿了出来，嘉措则是轻车熟路的用小铁锹砸开地上的坚冰，用于固定帐篷，山上风大，不像在草原上，直接搭起来就行了，必须要加固。
　　“嘉措大哥，走，我送你们一程……”
　　十多分钟之后，帐篷搭好了，庄睿将自己的背包放了进去，然后把一盏照明灯挂在帐篷上，这样一来，自己回来的时候能找到帐篷，并且也不虞有动物会闯进来。
　　回到朱伟等人的营地后，嘉措让他们除了带上食物和登山绳等装备，别的东西暂时都扔在了这里，等日后让村里的人上来取。
　　赵军的腿不能走路，嘉措用刀子划开一张帐篷，然后在四角绑上登山绳，做成了一个简易的担架。
　　由于在下面加了好几层的帐篷帆布，这担架倒是不需要完全抬起来，可以放在雪地上拖着，只要前后的人注意下地上的岩石就可以了。
　　准备工作完成之后，庄睿一直把他们送到了海拔四千米左右的地方，这才返身往山上爬去，没有外人在，庄睿的动作快了很多，下山时花费了三个多小时，再上去的时候，庄睿只用了半个小时。
　　等庄睿躺在自己的帐篷睡袋里的时候，已经是夜里12点多了。
　　白狮大半个个身体也都在帐篷里，将头露在了外面，虽然现在已经是零下十来度的气温，但是对白狮而言，还是禁受的住的。
　　……
　　第二天清早，庄睿突然被一阵哀鸣声给惊醒了，睁开眼睛，发现外面天色已经大亮了，而原本睡着自己身边的白狮，也不见了影踪。
　　“我靠，白狮，这……这是你捕食的？”
　　庄睿刚钻出帐篷，就被吓了一大跳，因为在帐篷外面的雪地上，有一只一米多长的盘羊。
　　盘羊喉咙处有撕咬的痕迹，地上到处都是血迹，沿着那像是朵朵梅花般的血痕看去，一直延伸到一百多米远的那个小湖处。
　　“你小子还真不能呆在这里，不然有多少动物都要被你给祸害了……”
　　庄睿摸了一下那盘羊的身体，还是温热的，看来刚刚被白狮给咬死，估计就是清晨喝水的时候，遭到了白狮的暗算。
　　“呜……呜呜”
　　白狮委屈的低吼的了几声，然后用嘴咬住盘羊的脖子，往庄睿身边拉进了一些。
　　“行了，知道你的心意了……”
　　庄睿笑了起来，他知道白狮这是让自己吃呢。
　　不过庄睿可没有彭飞扒皮脱骨的本事，只能返身从帐篷里拿出一个开山刀，也顾不得盘羊的毛皮，直接很暴力的卸掉了盘羊的一条后腿，白狮这才把剩下的盘羊拖到一边，开始了自己的早餐。
　　庄睿用学生们带的酒精炉烧了一锅水，把羊肉切成块丢了进去，水开之后，基本上也就半熟了，对付着吃了顿早餐。
　　“走吧，你闻闻味道，这找媳妇还是要靠自己啊……”
　　这一顿早餐花了庄睿两个多小时，收拾好帐篷之后，庄睿让白狮带路，继续往上爬去。
　　越往上走，山体的坡度就变得越大了起来，有些地方即使是庄睿，都要借助登山镐在山岩上打个洞，然后挂上地锚和绳索以防万一。
　　到此时庄睿才有了一丝攀登的感觉，身体紧贴在山岩上，回身下眺就是百米悬崖，偶尔有石子滑落，都能听到清脆的响声。
　　有一段三十多米的高度，让庄睿耗费了九牛二虎之力才爬上去，身体倒是没感觉累，不过精神绷的太紧，要知道，山风吹过的时候，庄睿都感觉自己在随风飘荡一般。
　　倒是白狮爬的很轻松，有那四个锋利的爪子，这样的坡度根本难不倒它，硕大的体型灵巧无比，庄睿有时候看到很是怀疑，把白狮归类成猫科动物或许更加合适一些。
　　随着峰顶的临近，山上的积雪愈发厚了，环眼四顾，到处都是白茫茫的一片，山下的村庄变得袖珍了，头顶的蓝天，却是更加的湛蓝。
　　“啊！啊……啊……啊……”
　　经过近四个小时的攀登，庄睿终于上到了山顶，开阔的视野让庄睿忍不住大声呼喊了起来，一阵阵回音在山间回荡，中间还伴随着白狮的低吼声。
　　虽然不如珠穆朗玛峰崇高险峻，不如梅里雪山盛名远播，但是站在这绝顶上，庄睿还是有着一种会当凌绝顶、一览群山小的豪情壮志，在胸中来回激荡。
　　山顶大约有400平方米大小，围着山巅转悠一圈，看着那些被前人遗弃的氧气瓶等物件，庄睿才知道，自己不是最早征服这座山峰的人。
　　庄睿休息了一会之后，开始做起饭来，登山消耗极大，即使有灵气补充，庄睿也是要吃饭的，更何况还有白狮这个大胃王在。
　　煮了一大块羊肉丢给了白狮，庄睿问道：“白狮，你要找的伴侣呢？”
　　“呜呜……”白狮抬起头，冲着山背面低吼了一阵。
　　“在那边？”
　　庄睿向对面看去，不禁苦起脸来，虽然那边山并不高，但是连绵起伏，山头众多，这要是真的找下去，就是一两个月也找不到啊。
　　“得，找不到我就不回去了，成不成？”
　　庄睿咬了一口那半生不熟有盐无味的羊肉，狠狠的说道，总不能只顾自个儿，让白狮打光棍吧，好容易得到了另外一只雪獒的消息，并且就近在眼前，庄睿不会那么轻易就放弃的。
　　“呵呵，留下点纪念吧……”
　　吃完饭后，庄睿用刀子割裂一块帆布，在上面写上“庄睿白狮来次一游”的字样，然后绑在一个帐篷的铁支架上，固定在了山巅的雪地上，犹如一面旗帜。
　　庄睿在做这些事情的时候，白狮在一旁打着转，不是从喉间发出一阵呜咽声，似乎在鄙视庄睿这种不环保的举动。


第744章 雪山（五）
　　收拾好东西之后，庄睿背着那半人高的登山包，在白狮的指引下，开始从另外一边开始下山了。
　　这半边的山体，要平缓了许多，站在上面就能清楚的看到，没有很陡峭的地方，而且积雪比另外一边也要少了很多，在半山腰之处，就看见到低矮的灌木丛和树木。
　　在下山的途中，不是有雪鸡和雪兔等高原上的动物，被白狮给惊扰出来，庄睿有些后悔没把枪带来了，看这雪鸡的个头，要是抓住了煮汤喝，恐怕不亚于东北山林里“飞龙”的味道。
　　白狮这会是吃饱了，并没有真正的去捕食，只是贪玩而已，但却搞的鸡飞兔跳，让这些高原上的动物们，均是惶惶然。
　　要说在登山的时候，还可以见到许多的人迹，但是在山背面，却真正是人迹罕至了，长满了倒刺的灌木丛，在这荒芜的雪山上，显得是那样的坚韧和顽强。
　　走到半山腰的时候，天气已经不是很冷，山风吹在身上，凉爽舒适。
　　“呜呜……”
　　“呜噜……呜噜……”
　　突然，一阵野兽低吼的声音，从距离庄睿不远的地方传了过来，就在庄睿还待细听的时候，白狮忽然大声的发出吼声，头上雪白的毛发直竖，身体如箭一般的射了出去。
　　“白狮，等等我……”
　　等庄睿反应过来的时候，白狮已经往右下侧的山体处跑出了几十米，一块巨大的岩石挡住了庄睿的视线。
　　从登山包里抽出了开山刀，顺手又把DV机拿了出来，庄睿撒丫子就追了上去，听这随风阵阵传到耳朵里的吼声，庄睿可以肯定，这在争斗的双方，应该有一方就是那只传说中的雪獒。
　　“这……这……太夸张了吧？”
　　等庄睿赶到那块岩石的后面，撕咬已经结束了，呈现在他面前的情景，让庄睿有点目瞪口呆。
　　一只浑身雪白毛发，比白狮小了好几号的雪獒，此刻身上沾满了鲜血趴在了一边，而在它的身边，白狮正威风凛凛的用爪子压住一只体长大概有一米二三的雪豹。
　　那只雪豹更像是一只大猫，灰白色的身上布满黑斑，头部的黑斑小而密，背部、体侧及四肢外缘形成不规则的黑环，越往体后黑环越大，背部及体侧黑环中有几个小黑点，四肢外缘黑环内灰白色。
　　在那张大了正在和白狮撕咬的嘴边上，长着黑白色的胡须，整个就像是一只放大版的猫，十分的漂亮。
　　虽然雪豹这个雪山上，几乎已经是处在了食物链的顶端，但是面对有如狮虎一般的白狮，它的体型就显得有那么一点儿袖珍了。
　　在头上挨了白狮重重的一爪子之后，雪豹的挣扎变得微弱了，白狮趁机张开大嘴，像雪豹的喉咙处咬了过去。
　　“别，别咬死它，白狮，松口……”
　　正拿着DV机拍摄的庄睿，连忙出言制止了白狮，这么漂亮的一只雪豹，如果死在白狮手上，未免太可惜了。
　　要知道，作为濒危动物的一种，全世界的雪豹数量，也不过只有四五千只，并且还在逐年减少，庄睿虽然没有保护野生动物的心思，但是也不忍这只雪豹死在自己的面前。
　　“呜……嗷呜……”
　　似乎不满庄睿的命令，白狮转过头去，向庄睿发出了一阵低吼声，那意思是在说庄睿，“哥们你太不讲究了，这么显眼的事情，居然不让我干完。”
　　“你小子还反了呢，是不是连这只豹子都看中了？”
　　庄睿嘴里笑骂了一句，走过去直接揪住白狮的脖子上的厚皮，把它从雪豹身上拉了下来，从巴掌大就开始养白狮，庄睿可是一点都不怕它。
　　刚才白狮和那只雪豹的姿势，也忒暧昧了一点儿，硕大的身形将相对而言比较娇小的雪豹压在身下，好像正在强……那啥似的。
　　死死的拉住还准备往上冲的白狮，庄睿这才抽出空来，观察起现场的情况。
　　“乖乖，两个都不是善茬啊……”
　　看到那只雪獒和雪豹身上的伤口，庄睿都被吓了一大跳。
　　那只比一般藏獒略大，但是比白狮小了很多的雪獒，此刻半趴在地上，在其露在外面的腹部，有一条二十多公分长的伤口，正不住的向往渗着鲜血，腹部白色的毛发，被染的通红一片。
　　而那只雪豹显然也没能讨好，前肢处也是鲜血淋漓，整个被撕下来一块肉，几乎深可见骨，脸上更是挨了白狮一爪子，皮肉都被掀开了，显得有些狰狞。
　　“妈的，还真是狠啊……”
　　庄睿摇了摇头，如果自己和白狮没赶到，让这两个家伙继续斗下去，那绝对是个两败俱伤的下场，并且还都活不了。
　　因为像它们身上的伤口，即使能痊愈，在这期间也无法捕食，恐怕要被活生生的给饿死掉。
　　“靠，你小子还真是爱憎分明啊？”
　　正在庄睿打量这两只暂时都失去行动力的猛兽时，白狮已经是屁颠屁颠的跑到那只雪獒面前，伸出舌头舔起她的伤口来，还不时的趁火打劫，往那雪獒的脸上舔那么一下。
　　庄睿知道，动物在受伤以后，经常会舔自己的伤口，因为动物的唾液中，含有神经生长因子，一来可认真清洗伤口，减少感染的危险性，二来还能促进伤口的愈合。
　　旁边的那只雪豹，眼中发着寒光，一边警惕的看着白狮，一边也在舔自己前肢上的伤口，看它几次挣扎着想站起离开，无奈伤势太重，站起来后又摔倒在了地上。
　　“别怕，我来给你治病……”
　　庄睿收起了DV机，慢慢的像雪豹走去。
　　只是距离雪豹还有四五米的时候，那只豹子口中就发出了“嗷呜”声，后肢在支撑着地面，似乎庄睿只要敢再靠近，它就要扑上来了。
　　“淡定，淡定……”
　　庄睿也不管对方能不能听懂，嘴里念念叨叨的，但是也不敢再向前了，眼睛看向了雪豹的伤口，一丝丝紫金色的灵气，从那几乎快要断折的前肢处渗入了进去。
　　庄睿现在眼中灵气的含量很大，加上在这里也没有人类，这几只动物是无法泄露出自身的秘密，所以对灵气的用量比较大，那只雪豹的伤口，竟然以肉眼可以看到的速度，在飞快的愈合着。
　　似乎感觉到了身体内的变化，雪豹低头看向了自己的伤口，嘴里发出了毫无意义的呻吟声，最后竟然舒服的躺了下去，把雪白的肚皮，呈现在了庄睿面前。
　　也就是短短的一分钟时间，那只雪豹的伤口已经开始结疤了，庄睿又把灵气转移到了雪豹的脸上，治疗起那被白狮抓出的伤口。
　　灵气转到脸上，雪豹变得更加的敏感了起来，眼睛看向庄睿的时候，也变得温柔了许多，身体在地上打了个滚，居然凑到了庄睿身边，把庄睿给吓了一大跳。
　　“不准咬人啊……”
　　庄睿嘴里嘟囔了一句，小心翼翼的伸出手，摸在了雪豹光滑的小腹上，那只雪豹浑身一颤，却是没有动作，眼中带着一点点疑惑，还有一点点和人类亲近的犹豫。
　　似乎感觉被庄睿摸的很舒服，雪豹口中发出低低的咆哮声。
　　庄睿能感觉得到，这咆哮声并不是恶意的，长期在大雪山这么有灵气的地方生存，这只雪豹应该也有了灵性。
　　等庄睿再站起身的时候，这只雪豹对他的态度已经变得很亲昵了，半趴在地上，用自己还沾着血迹的大头，蹭着庄睿的裤腿。
　　“还真是只母的？不知道能不能和白狮杂交一下啊？”
　　庄睿的目光向下看了一眼，心中顿时起了给白狮来个一王二后的心思，没见那只老的金毛狮王，后宫三千……呃，夸张了，后宫最少有三十呢。
　　“哎呦……”
　　庄睿正在起着不良心思的时候，身后突然传来一阵大力，似乎有什么东西拉着他的衣服一般，错不提防之下，让庄睿一屁股坐在了地上。
　　“干什么啊白狮？”
　　庄睿回过头来，见到白狮正咬着自己腰间的衣服，往那只雪獒身边拖呢。
　　“嗷唔……”
　　听到庄睿的话后，马上跑回到雪獒的身边，用爪子轻轻触碰了下雪獒的伤口，然后冲着庄睿吼了一声。
　　“是让我给她疗伤啊？”
　　见到白狮那充满人性化的动作，庄睿不禁笑了起来，他知道，白狮见到自己先救那只雪豹，心里不爽了。
　　要不是和庄睿心意相通，恐怕白狮早就去找那雪豹的麻烦了，即使这样，白狮还是对那只雪豹吼了一嗓子，恐吓了它一下。
　　“没事，白狮不会再咬你了，你可别跑啊……”庄睿笑着往那只雪豹伤口处又输入了一些灵气，然后走向了受伤的雪獒。
　　见到庄睿走过来，这只野生的雪獒，和开始那只雪豹的反应一样，都是有些不安，喉间不断的发出咆哮声，身体也绷紧了起来。
　　“呜呜……”
　　白狮冲着她未来的媳妇，很“温柔”的发出了低吼声，随着白狮的声音，那只雪獒逐渐的放松了下来。


第745章 雪山（六）
　　虽然母獒眼中依然透露着凶光，但是并不抗拒庄睿靠近了，走到母獒身边，庄睿蹲下了身体，并没有先用灵气给其治伤，而是用手摸在母獒的背上。
　　同样，一直在野外生存的母獒，在庄睿摸到它的时候，身体微微颤抖了起来，如果不是白狮的低吼声，恐怕那爪子早就拍到庄睿脸上去了。
　　“呜呜……嗷唔……”
　　白狮可是知道庄睿的本事的，见他不紧不慢的样子，马上回过头冲着庄睿吼了一嗓子，没见这肚子上还在流血，就不知道关心下獒嘛。
　　“这还没啥……实质性的关系，就知道疼媳妇了啊……”
　　庄睿对白狮的表现颇为无语，他是想着这只母獒以后肯定会到四合院去生活，所以自己必须消除掉它的敌意，没想到白狮居然着急了起来。
　　不过看在这是第一只白狮主动示好的藏獒份上，庄睿还是用眼睛看向母獒的伤口，只有庄睿自己才能看到的紫金色灵气溢出，如同一个个小精灵般的渗入到了雪獒的伤口内。
　　相比一年多以前，庄睿眼中的灵气不仅数量增多了，质量上更是强了许多。
　　那紫金色的灵气就如同是传说中的金疮药一般，伤口在以肉眼可见的速度缝合着，一两分钟过后，一道疤痕出现在了雪獒的肚子上。
　　母獒显然不知道发生了什么事情，但是身上传来的那种舒适感，和对天地灵气极为敏锐的感应，让它知道，这一切都是庄睿带给它的，母獒那透着凶光的眼睛，看向身旁的庄睿时，也露出了温柔的神色。
　　“呜呜……”
　　喉间发出低吼，母獒站起身体，先是用鼻子在庄睿身上嗅了一下，然后伸出舌头，舔了舔庄睿的放在它背上的手。
　　“嗷唔……”
　　似乎对母獒和庄睿表现出来的亲热有些不满，白狮发出了咆哮声。
　　“滚一边去，还吃我的醋，我从那么小把你养大容易吗？？”
　　庄睿笑骂着在白狮头上拍打了一下，话说你这狗媳妇也就是只能用獒类的审美观去欣赏，哥们我没那口味。
　　被庄睿打了一下的白狮有些不好意思，低头呜咽了一阵之后，突然看到不远处的雪豹，顿时恼羞成怒的冲着雪豹咆哮了一声。
　　白狮拿庄睿没办法，但是这一吼，吓得那只还没有伤愈的豹子，马上爬起了身体，往远处的灌木丛窜去，不过从它奔跑的体型上来看，速度并不快，而且前肢也不敢着力，显然伤势对它有着很大的影响。
　　不过似乎知道白狮不是真的要咬自己，那只雪豹跑出去四五十米之后，又停了下来，趴在地上舔着自己的伤口，还不时抬起头看向庄睿。
　　就在刚才庄睿给它疗伤的过程里，让这只凶猛而机警的雪豹，对庄睿居然产生了一种依赖感，凭借着野兽敏锐的直觉，它似乎感觉到，在自己受伤的时候，只有在庄睿身边，才是最安全的。
　　“你小子耍什么横啊？那是哥们给你找的王后……”
　　庄睿有些无奈，看来白狮对那只母雪豹的兴趣并不大，不过仅凭自己那一会的治疗，这只雪豹还没有捕食的能力，如果自己现在离开的话，恐怕它也要饿死。
　　白狮抬起头，不屑的冲着远处的雪豹哼哼了几声，然后又回到雪獒身边，讨好似地用大头蹭着雪獒的脖子。
　　“得，白狮，过来……”
　　庄睿是发现了，只要白狮在这里，那只雪豹无论如何都不敢过来了，干脆给白狮安排点事情做吧。
　　等白狮跑过来之后，庄睿搂住白狮的脖子，说道：“去，抓只大点的猎物回来……”
　　“呜呜……”
　　白狮回过头看了一眼那只母獒，有些犹豫。
　　“你早上吃饱了，别人还要吃啊……”
　　庄睿在白狮头上拍了一下，这家伙打了个激灵，然后又回到母獒身边，用庄睿很渴望但实在听不懂的语言交流了一阵，这才如箭一般的向山下窜了出去。
　　……
　　“嘉措，你这事情办的太糊涂了，怎么能把庄睿一个人扔在山上呢？”
　　在藏民居住的小山村里，索男如同是热锅上的蚂蚁，正在嘉措的房间里来回走着。
　　在今天凌晨的时候，嘉措带着四个学生才走下了山，不过他也是累的当时就瘫软在了地上，索男在问清楚发生了什么事情之后，看到嘉措的样子，当时有火也没法发出来。
　　现在等到嘉措睡了一觉之后，索男马上赶了过来，在此次出发之前，不仅是西藏自治区的主席交代他要照顾好庄睿，那位宗教管理局的杨局长，更是反复的交代他，要保证庄睿的安全。
　　现在嘉措把庄睿一人丢在了雪山上，索男如果不是没有登山经验，恐怕早上就要上山了。
　　“索男大哥，不用着急，以庄哥的身体，再加上有白狮在身边，不会出什么事情的……”
　　和索男一起过来找嘉措的彭飞，这会倒是出言劝慰了几句索男。
　　要说在场的人谁对庄睿最有信心，那绝对就彭飞，对于庄睿那变态的身体素质，没有人比他再了解了，能在野人山来回奔走一天，可不是一般人可以办得到的。
　　“可是，可是，唉，这要真是出事……”
　　索男重重的叹了一口气，从临行前几位领导的态度来看，如果庄睿出事，那绝对是一件比寻找活佛转世，还要严重的事情。
　　“索男大哥，是我不对，我现在就上山去找小庄……”
　　嘉措昨天体力透支的厉害，说话间想从床上下来，却是一个踉跄差点摔倒在地上。
　　“你这样子还能上山？”
　　索男见到嘉措就是气不打一处来，换成他的想法，就是绑也要把庄睿给绑下山来啊，哪能让他一个人在山上，这不是胡闹吗？
　　“索男大哥，别说了，先让嘉措大哥休息下，庄哥说不定晚上就回来了呢……”
　　彭飞在旁边劝解了一句，看到索男还是面色不虞，笑着又说道：“您二位就放心吧，庄哥要是出事，我的责任比你们可大多了……”
　　“好吧，如果小庄今天不下山，明天我跟你们一起上山，嘉措，你先休息吧，我去看看那几个学生，你说这些学生娃，不好好的在学校读书，跑这里来添什么乱啊？”
　　索男也是无奈，嘉措这样子最少也要休息两天，不过他也打定了主意，如果庄睿今天不回来的话，他就请村子里的人带他上山。
　　离开嘉措的房间后，索男和彭飞去看了几个学生，他是西藏区政府的工作人员，如果这些学生出了点什么事，他也脱不了责任。
　　还好，赵军的伤口经过了医生们的处理，已经开始了结疤，没有感染的迹象，而朱伟几人，则是劳累过度，这会还在呼呼大睡。
　　“唉，这个小庄，真是……不让人省心啊……”
　　看着远处高耸云端的雪山，索男长长的叹了一口气。
　　……
　　庄睿这会可是忙的很，见到这只雪豹和母獒之后，他早已把返回村子的事情给忘了，能在大自然中如此近距离的接触猛兽，这种感觉是非常奇妙的。
　　在白狮出去觅食之后，那只母獒微微有些紧张，看向庄睿的眼睛又有些不善起来，不过在庄睿的灵气感化下，母獒顺从的趴在庄睿脚边，任其梳理起自己身上的毛发来。
　　“在这不要动啊……”
　　在远处还有那只雪豹眼巴巴的看着自己呢，庄睿交代了母獒一句，站起身体走向雪豹，和母獒不同，雪豹见到庄睿过来，马上摇起了尾巴，迎了上来。
　　庄睿伸出手，在雪豹脖颈处揉了起来，丰盈润滑的毛发从手指尖滑过，庄睿能感受得到雪豹那皮毛下面，健硕富有爆发力的肌肉。
　　“走，跟我去那边，你们这也算是不打不相识啊……”
　　庄睿拍了拍雪豹的大头，伸手撩了一下它的胡须，转身往母獒的方向走去。
　　“嗷唔……”身后的雪豹发出低沉的咆哮，身体却是没有动。
　　“没事，来……”
　　庄睿笑了笑，走回到雪豹身边，用手抚摸它的同时，眼中灵气也在雪豹身上游走了一圈。
　　这次庄睿转身离开的时候，雪豹犹豫了一下，或许是不想放弃那灵气入体舒适的感觉，迟疑的跟在了庄睿的身后。
　　“呜呜！”
　　不过就在庄睿来到母獒身边十几米远的地方，母獒不乐意了，刚才还是打的你死我活的，现在要和平共处，没那么容易。
　　“靠，别人刚才是让着你的，懂不懂啊？”
　　庄睿冲着母獒说了一句，其实这话不假，虽然藏獒敢于狮虎搏斗，但那说的是藏獒的精神，不用说狮虎了，就是这雪豹，一般的藏獒也不是它的对手。
　　在西藏就曾经发生过雪豹袭击牧场的事情，当时牧场的六只藏獒和其进行了搏斗，最后的结果是雪豹完胜，而六只藏獒死了四只，另外两只也是重伤。
　　“来，都给哥们点面子，都过来……”
　　庄睿站在两只猛兽中间，他还不信了，自己用灵气吸引不过来这两个家伙？


第746章 猎物
　　如果天上的那些监控卫星，现在能对着茶瓦多吉志嘎山脉深处，肯定会发现很奇异的一幕：一个年轻人慵懒的躺在草地上，左面趴着一只雪白色的藏獒，右边却是一只野生的雪豹。
　　要是庄睿能将这一幕给拍摄下来，绝对可以高价卖给美国地理杂志社，动物世界？那栏目太小气，卖不出高价的。
　　庄睿最终还是用灵气，把这两个傲啸山林的家伙蛊惑到了身边，虽然在最开始的时候，一豹一獒还是呲牙咧嘴的有些不对付，不过在庄睿轮流用灵气帮她们梳理身体之后，都逐渐的安静了下来。
　　雪獒还有点矜持，只是安静的趴在地上，而雪豹可能因为年龄比较小的缘故吧，这会舒服的四肢朝天，眼睛微微眯着，不时用那将利爪缩回到脚上厚垫里的前爪，拨弄一下庄睿，十足像一只在主人身边晒太阳的家猫。
　　“不知道这只雪豹要是和英国埃兹肯纳城堡里的黑豹撕咬，谁能胜出呢？”
　　庄睿戴着墨镜，一只手在雪豹的脖颈间摩挲着，那光滑的皮毛手感极好，有如绸缎一般，雪豹前肢的伤口也已经完全愈合了，只是失血过多，此时还有点儿虚弱。
　　当初在埃兹肯纳城堡里见到那两只黑豹的时候，庄睿也颇为惊艳，人对于征服一些猛兽，有着与生俱来的热切，那种成就感甚至要比赚很多人，更让人期待。
　　现在世界上养宠物的人，类别也是五花八门，从原来的小猫小狗，到森林巨蟒和狮狼虎豹，都有人圈养，当然，宠物伤及主人的事情，也是屡有发生的。
　　“这要是把雪豹也带回去，自己那四合院肯定是不行的……”
　　庄睿有些挠头，说老实话，他真的想把这只漂亮的大猫带回北京，不过雪豹和藏獒不一样，它的攻击性太强，自己在场还好说，如果自个儿不在的话，家里的小孩被它抓上一下，那可是不得了的事情。
　　而藏獒虽然也有野生的，但是通常不会无缘故攻击人类，再上自己的调教和白狮的看管，养在家里却是没有多大的问题。
　　“算了，还不知道它愿不愿意跟我走呢……”
　　庄睿自嘲的笑了笑，他也感觉自己有点贪心，雪豹就应该是属于大雪山的，自己把它带回到院子里圈养，想必它也是不会开心的。
　　“嗷……嗷唔……”
　　正当庄睿在想着心思的时候，手中抚摸着的雪豹，突然浑身肌肉都绷紧了，一个翻身跳了起来，眼睛看向山坡下面，口中不住的发出低吼声。
　　“呜呜，嗷唔……”
　　就在雪豹跳起的同时，一只雪白色的影子，也从山坡下窜了上来，直扑雪豹而去，庄睿看的真切，却是白狮回来了，在它的前爪和嘴上，到处都是鲜血。
　　“站住，白狮……”
　　庄睿一把搂过蠢蠢欲动的雪豹，然后喝止住了白狮，说道：“不带这么欺负豹子的啊，它都打不过你了，别净是吓唬它……”
　　“呜呜……”
　　白狮和庄睿相处日久，自然明白庄睿的意思，很不甘心的围着雪豹转悠了两圈，口中发出几声低吼，跑到母獒的身边，用大头蹭了它一下，然后才返身往山下跑去。
　　“我靠，白狮，行啊……”
　　庄睿站起身来，看到白狮吃力的从山坡下咬着自己的猎物往上拖，不禁被吓了一跳，这猎物个头也忒大了一点，居然是一只野生牦牛，其个头要比白狮还要大上一圈，也不知道它是怎么捕猎到的？
　　这只牦牛全身呈黑褐色，身体两侧和胸、腹、尾毛长而密，四肢短而粗健，庄睿目测了一下，体重最少要在三四百斤以上，估计还是只没有成年的小家伙。
　　牦牛的脖子由于白狮的撕扯拖拉，已经变得血肉模糊了，鲜血顺着青绿色的草地流淌，拖出一条暗红色的印迹。
　　庄睿知道，牦牛被称作高原之舟，是西藏高山草原特有的牛种，主要分布在喜马拉雅山脉和青藏高原，自古至今，都是青藏高原牧区的优势种家畜和当家畜种，具有顽强的生命力。
　　而野生牦牛一年四季生活的地方不一样，冬季聚集到湖滨平原，夏秋到高原的雪线附近交配繁殖，恐怕这只小牦牛，就是跟着牦牛群来到雪山上，而被白狮给捕食到的。
　　“白狮，受伤了没有？我看看……”
　　庄睿突然想到，野牦牛性情凶猛，人们一般不敢轻易触动它，触怒了它会以10倍的牛劲疯狂冲上来，有时还会把汽车撞翻，白狮虽然凶猛，但是体型却和牦牛相差太多了。
　　“呜呜……呜呜……”
　　白狮骄傲的抬起头，冲着庄睿低吼了几声，很显然，它身上所沾的血迹，都是这只死去的牦牛的。
　　“你小子还真是厉害……”
　　庄睿也没想到白狮居然能捕捉到野生牦牛，这玩意的皮可不是一般的厚，脊背上最厚的地方，即使子弹打上去，也射不穿，最多只能留个小孔，只有脖子和腹部相对比较柔软一点。
　　就是雪豹这般在大雪山几乎是食物链顶端的存在，一般也不敢去招惹野生牦牛的，牦牛头上那两只粗壮尖角，可不是摆设，如果被顶实在了，那就是两个血洞。
　　庄睿不知道，就在距离自己百米远的山坡下面，有一条溪流，这群野生牦牛正在那里喝水，被白狮一声吼叫吓得四散而去，这才让白狮抓到了机会，一口咬断了这只跑的最慢的小牦牛。
　　不过捕猎虽然没花费太大的力气，但是将这只牦牛拖上山，却是让白狮差点精疲力竭了，这会白狮正用大头蹭着庄睿，意思是让庄睿给点灵气补充体力呢。
　　庄睿笑着抱住了白狮，冲旁边两个虎视眈眈盯着牦牛尸体的家伙，说道：“去吃吧，别眼巴巴看着了……”
　　“嗷唔！”
　　看到雪豹冲过去，白狮顿时不爽起来，自己是抓给媳妇吃的，这家伙怎么也来占便宜啊？
　　“行了，不打不相识嘛，别那么小气……”
　　庄睿抱住了白狮，完全不在意它口中低吼的抗议，用灵气帮其梳理起身体来，顿时舒服的白狮眯起了眼睛，也不再去管那两个家伙的事情了。
　　庄睿由此也见到了雪豹和藏獒进食猎物的真实场面，和吃那些切好的肉不同，牦牛那近两寸厚的皮，足以让很多动物无从下嘴，但是面对雪獒和这只雪豹，一切都显得是那么的简单。
　　雪獒是从牦牛喉间撕裂的地方开始了撕扯，从脖子到胸腹间，都是牦牛身上比较柔软的地方，雪獒很容易就扯下一块肉，津津有味的吃了起来。
　　而雪豹的进食方式，更是让庄睿大开眼界，这家伙很是不走寻常路，居然翻开牦牛的身体，用利爪在牦牛菊花处淘弄了起来，然后沿着那里往下腹部撕咬，居然将半个腹部都给剥开了，牦牛的内脏顿时涌了出来。
　　雪豹似乎对这个最感兴趣，用爪子挑拣着吞咽着那些带着一股刺鼻腥臭味道的内脏。
　　“咱能不能文明点啊？”
　　庄睿有些无语，上来就爆菊，这他娘的也太凶残了啊，他却是不知道，这是对付体型相对较大的猎物，最好的进食办法。
　　而且雪豹的习性，也是先吃内脏，然后再吃肉，最后才会啃食猎物的头颅部分。
　　“对了，怎么差点把这个给忘了……”
　　庄睿突然想起来一件事，也顾不上牦牛处的血腥了，站起身就冲了过去，吓得那只母獒和雪豹往旁边跑开了几步，见到是庄睿之后，这才低吼了几声，又继续吃了起来。
　　“哈哈，发达了，居然是只公牦牛……”
　　这几天血腥见多了，庄睿只是避开了那些腑脏，没有去管那些血迹，把牦牛的两只后腿给掰开了，一看之下，顿时兴奋的大声喊叫了起来。
　　“嘿嘿，牦牛鞭，还是野生的，好东西啊……”
　　庄睿脸上笑得有些淫荡，要是被秦萱冰看到，肯定会啐他一脸的。
　　“去去，吃别的去，你们吃这个干嘛啊？”
　　庄睿的举动把母獒和雪豹都吸引了过来，似乎对那长足有三十多公分的粗壮牦牛鞭也有了兴趣，庄睿连忙挥手将两个家伙给赶开了，这东西只有爷们才有用，给你们吃了不是浪费嘛？
　　庄睿是在前一阵欧阳磊问他索要虎鞭的时候，无意中听欧阳磊提过那么一句，说野生的牦牛鞭，也是极佳的壮阳圣品，为此，虎鞭存货无几的庄睿，还专门去查了下资料。
　　书上记载，最早牦牛鞭始载于《名医别录》，藏医称“仲”，又名牛肾。
　　牦牛鞭不仅蕴含有丰富的蛋白质、脂肪、字体甾体激素、维生素C、A及无机钙、磷、铁的高营养食品，而且还含有睾丸酮等天然甾体激素，可促进雄性生殖器发育和维持其正常功能，更是中老年男性补益肾阳，增进性功能的上乘珍品。
　　而且野生的牦牛鞭，其效用要远远高于家养的牦牛，不过现在野生牦牛被列为国家保护动物行列里了。
　　现在市面上能见到的牦牛鞭补品，大多都是家养牦牛的了，和自己眼前这只，差的不是一星半点。


第747章 金雕（上）
　　“白狮，去，把那开山刀拿来……”
　　庄睿满脸喜色的对白狮喊了一句，他不敢离开牦牛的尸体，是怕那两个家伙趁自己不备，要是一口将这牦牛鞭给咬下来，那自个儿可就亏大了。
　　牦牛浑身是宝，皮可以缝制帐篷，骨头可以做药材，但是在庄睿眼里，最珍贵的还是这只牦牛鞭，几乎可以和虎鞭相媲美了。
　　顾不上这东西散发着一股子怪味，庄睿接过白狮嘴里叼着的开山刀，从牛鞭根部连着睾丸一起给割了下来，这才美滋滋的跑回到自己的背包前，翻出一个塑料袋，将之装了进去。
　　“要是只成年牦牛，这物件会有多大啊……”
　　庄睿掂量着手里的那只牦牛鞭，不禁浮想翩翩，没充血都像条粗壮的水蛇，这要是那啥的时候，最少能有成人胳膊粗细了。
　　庄睿不会处理这玩意儿，不过以山上的温度，搁置几天都不会坏，等明天下山的时候，交给那些村民们帮着处理一下就行了。
　　“白狮，你也去吃点吧，咱们今天当晚饭了……”
　　庄睿小心翼翼的将牦牛鞭收在背包里之后，用开山刀又在牦牛胸腹处，切下十多斤一块肉，准备等着烤着吃。
　　由于气压低的原因，庄睿已经连吃了两天水煮白肉了，现在来到这没有积雪的地方，说什么都要吃顿烤肉了。
　　和嘉措等人相处了几天，庄睿现在干起活来也似模似样，因为牦牛旁边的气味实在太难闻了，庄睿选了一处距离牦牛大概有三四十米远，长满了野草的平坡。
　　选好地方后，庄睿先是拿小铁锹，在地上挖出一个四十公分长宽深的坑来，然后拾了点石头，摆在了坑边上。
　　现在是夏天，在这雪线之下的地方，干枯的灌木和矮树枝还是很多的，庄睿拿开山刀忙活了将近一个小时，收拢了好几捆干柴，不过他的手也被灌木丛上的倒刺扎破了好几处。
　　又往山下走了三四百米，庄睿找到一处溪流将牛肉清洗干净，在溪流旁边将其切成厚片状之后，准备工作才算是做完了。
　　“靠，抢食来啦？”
　　拎着塑料袋里装的牦牛肉，再回到准备烧烤的地方，庄睿发现，牦牛尸体处，正有几只秃鹫，在虎视眈眈的和白狮几个家伙对峙着，拍打着翅膀，口中不时发出难听的叫声。
　　和昨天在望眼镜里看到的金雕相比，这秃鹫的样子实在是丑陋了点，光秃秃的脖子和黑褐色的头上，没有一根毛发，倒是在胸口上方，长着一圈羽毛，怎么看怎么让人感觉到怪异。
　　手里拿着七八十公分长的开山刀，庄睿倒是不怕这玩意，挥舞刀冲了过去，吓得这几只秃鹫拍打着翅膀往后退去。
　　和主动猎食的金雕不同，秃鹫主要是靠吃动物尸体为生，猎食的本领实在不怎么样，所以一直没敢靠近，在等着白狮几个陆地为王的家伙吃完之后，再上前来吞食尸体。
　　见到秃鹫退后，庄睿连忙用开山刀把牦牛一条后腿上的肉，都给剐了下来，放到准备好的袋子里掂量了一下，应该有三五十斤，足够明儿下山自己和白狮雪獒吃的了。
　　“白狮，回来吧……”
　　虽然白狮和雪豹胃口都不小，但是这只牦牛实在是太大了，几个家伙围着啃了半天，也不过就吃掉几十斤肉，连五分之一都没有。
　　庄睿知道自己守着这只牦牛尸体也没有，等到去烤肉的时候，这些秃鹫一样会扑上来，要是过上几天，等腐臭的味道传出去，恐怕方圆几十公里的秃鹫都会被引来，这些家伙的鼻子可不是一般的灵敏。
　　就在庄睿领着他的宠物队，返身向几十米外的烧烤地点走去的时候，天空突然传来一声清脆的鸣叫声。
　　庄睿抬起头，看到一只金雕从高空俯冲而下，在庄睿的视野里从巴掌般大小，逐渐的变大，落到身前的地面上时，张开的翅膀足有两三米长，金雕收拢翅膀时，带起一阵狂风，连十多米外的庄睿都能感觉的到。
　　似乎有些惧怕这只金雕，先来的几只秃鹫，虽然鹫多势众，但还是远远的退开了。
　　以金雕的食性，一般都是要将猎物抓起到没人的地方，才会开始进食的，不过很显然，这只牦牛不是它所能抓的起来的，在煽动翅膀尝试了几次之后，这个在阳光下闪烁着金黄色的家伙，才终于放弃了。
　　高昂着头，金黄色的眼瞳旁若无人的四顾了一下，金雕低下了头，开始用爪子和弯钩一般的利喙，撕咬起新鲜的牦牛肉来。
　　金雕利喙的撕扯力非常的大，庄睿只看到这家伙一歪头，一条两指宽十多公分长的牛肉，就被它给叼在了嘴里，头一昂，顺着喉咙就吞下了肚子，动作非常的熟练。
　　回到了背包旁，庄睿拿出DV机，对好焦距之后，拍起金雕进食的场景来，对于雪山的生物，庄睿现在有些麻木了，似乎除了高原熊没见到之外，其它的都来齐了。
　　现在庄睿才算有时间好好观察这只金雕，这个骄傲的像个孔雀一般的家伙，站立的身高应该有一米左右，头顶是黄褐色，后头至后颈羽毛尖长，呈柳叶状，羽端金黄色，在阳光下显得异常美丽。
　　金雕的腿上也是长有羽毛的，脚趾上长着锐如狮虎的又粗又长的角质利爪，内趾和后趾上的爪更为锐利，就是牦牛背上那厚厚的牛皮，在金雕的爪子下也变得软若无物，一爪子就是三个血洞。
　　时不时张开煽动一下的翅膀，应该也是金雕的有力武器之一，最起码庄睿在金大侠那部《神雕侠侣》里有看到过，杨过的雕兄一翅扇将过去，就可以将猎物击倒在地。
　　“妈的，要是养这么个东西，那多威风啊？”
　　庄睿在一旁看的差点没流出哈喇子，如果能驯服这家伙，以后自个儿开个越野车，让金雕在上面飞翔，然后一个呼哨，立马落在自己肩膀上，那是一件多拉风的事情？
　　“嗯，这是在干什么？”
　　就在庄睿想的正爽的时候，他发现那只金雕，在吃了几块肉之后，又撕下了许多肉条，摆在了一边，大约有那么五六斤的时候，这只金雕用两只爪子抓住了那些肉，翅膀一震飞了起来。
　　“难道还真有雏鸟？”
　　庄睿激动了起来，不过看着随着天空上变得越来越小的金雕，庄睿也是有些无奈，谁知道这家伙的老巢在哪里啊？
　　庄睿看过一期人与自然的节目，就有专门介绍金雕这种猛禽的，记得金雕的繁殖期大概就是在四五月份，加上孵化期的45天，如果这是一对雌雄金雕的话，那么它的老巢里，肯定会有雏鸟。
　　一般来说，雏鸟出生后，还是要被父母抚养三个多月，才能离巢的，算下来现在是七月底，如果有雏鸟的话，应该只有一个多月大。
　　想到这里，庄睿心里不禁火热了起来，如果能找到金雕的老巢，他那左牵黄，右擎苍的梦想，很可能会实现啊！
　　“雪豹，能不能找到它的老巢？”
　　庄睿揽住吃饱喝足了的雪豹脖子，开玩笑似地问道，他也没指望雪豹能听懂，毕竟这家伙和白狮不一样，那是从小就养成了的默契。
　　“嗷唔……”
　　雪豹嘴里发出一阵低沉的咆哮声，看着天空的那只金雕，居然点了点头，回身跑出了几步之后，扭过头看向庄睿。
　　雪豹可是这座大雪山陆地上的王者，行踪遍及整个雪山，它见过这只金雕回巢的情形，并且也曾经想过去偷吃雏鸟，只是差点没被金雕抓瞎了眼睛。
　　“回来，回来，现在可不能去……”
　　庄睿连忙把雪豹召了回来，这会已经是下午三四点钟了，外出觅食的金雕肯定回巢的，只要雪豹知道地方，等明天金雕出去捕食的时候，自己再偷偷过去看看也不迟。
　　心情大好的庄睿开始烧烤起了食物，等到吃饱喝足之后，已经晚上六七点钟了，这里的动物实在是太多了点，除了那群在争抢牦牛尸体的秃鹫，不知道又从哪儿来了几只豺狼，那闪着绿光的眼睛，看的庄睿有点儿不寒而栗。
　　制止了白狮要去扑咬豺狼的举动，庄睿想了一下，拿起背包往山上爬了一段距离，到雪线的时候才停了下来，搭建起了帐篷，这里气温比较低，夜晚很少会有动物上来。
　　白狮以及它的准媳妇，虽然和那只雪豹还有点不对路，但是在庄睿的安抚下，倒也能和平相处，这一个晚上，庄睿睡的很香甜，他梦到自己骑着一只大雕，在天际遨游。
　　“雪豹，雪豹呢？”
　　第二天，刺目的阳光透光厚厚的帐篷，庄睿一睁开眼，就大声喊了起来，这家伙可不要半夜跑掉，否则自个儿去哪找金雕的老巢啊？


第748章 金雕（中）
　　虽然只是孤身一人，但是在大雪山上的日子，有白狮和另外两个家伙相陪，庄睿过的很快乐也很单纯，居然没心没肺的把怀孕的老婆都给忘记了。
　　这不，刚一睁开眼睛，庄睿最关心的竟然是那只雪豹，拉开睡袋的拉链，庄睿走出帐篷，刺目的阳光反射在皑皑白雪上，让庄睿微微眯了下眼睛。
　　“雪豹，嘿，过来……”
　　刚掏出墨镜戴上，庄睿就看到浑身布满了黑白斑点的雪豹，从帐篷后面窜了出来，随着庄睿的招呼声，雪豹顺从的跑到庄睿身边，俯下了身体。
　　抬起雪豹的前肢，庄睿发现它的伤口已经只有淡淡的一点疤痕了，这也是庄睿昨天几乎将眼中灵气全部耗尽的结果。
　　不过经过一夜的休息，灵气早已恢复了过来，不知道是不是在这大雪山的原因，灵气恢复的速度，要比平时快了许多。
　　“白狮，白狮呢？”
　　用灵气帮雪豹梳理了下身体，庄睿大声喊了起来，这家伙有了媳妇就忘了哥们，典型的见色忘义。
　　足足过了四五分钟，庄睿才见到白狮和那只雪獒，从山下奔跑了上来，厚着老脸窜到庄睿面前，用大头亲热的蹭了蹭庄睿。
　　“你这家伙，现在又不是母獒发情的时节，少去干坏事……”
　　庄睿拍了拍白狮的大脑袋，和一般的犬类不同，母獒的发情期一般都是在12月份，一年只有一次，白狮要是想洞房花烛，恐怕还要等上几个月。
　　警告了一下白狮，庄睿从帐篷里拿出烧水的工具，将昨天留下的几十斤牦牛肉，给煮软化了之后，分给了三个早已馋的直打呼呼的家伙。
　　这在野外生活，唯一比较麻烦的就是吃饭，想吃一顿热乎饭，最少要花费一两个小时的时间，庄睿是早上六点多就醒过来的，收拾好帐篷忙活完之后，已经是快八点了。
　　……
　　在庄睿山背面的雪山脚下，此刻正有四个人往上攀登着，除了被索男唠叨的几乎快崩溃的嘉措之外，还有彭飞和那群学生请的导游格桑。
　　本来华清大学登山队上山的那一天，格桑是要带路的，不过名字在藏语里被形容人品好的格桑，前一天喝多了，一直睡到了第二天的下午。
　　那帮子学生也是初出茅庐不怕虎，所以在没有导游的情况下，还是贸然上山了，当然，他们已经尝到了苦果，除了躺倒一个之外，另外几个人睡了两天，体力都没能恢复过来。
　　不过格桑总归是因为喝酒误事了，所以听说要上山寻找庄睿，他也自告奋勇的跟了上来。
　　庄睿一夜没回来，彭飞也是有点儿心慌了，算起来庄睿一共在雪山上呆了三天了，虽然坚信庄睿不会出事，彭飞这心里也是七上八下的，所以大清早六点多的时候，就和几人一起开始攀登雪山了。
　　“格桑，这座雪山你爬过，需要多长时间才能到山顶？”在场的四个人里面，只有导游格桑带队爬过这座雪山。
　　“最快也要10个多小时，这中间还不能休息……”
　　这座雪山虽然不是西藏境内最为险峻的雪山，不过山上动物很多，加上有些比较陡峭的地方，是需要绳索攀爬的，格桑上次带人上去，足足用了十七个小时的时间。
　　“早知道把飞机上的卫星电话给拆下来了……”
　　彭飞拄着登山杖一边往上爬，一边在嘴里嘟囔着，虽然某公司整天做着全球通、通全球的广告，但是在这人迹罕及的大雪山上，却没有了手机的用武之地。
　　“索男大哥，行了，你就在这里等着吧，我们找到庄睿马上就会下山……”
　　两个多小时以后，搜寻庄睿的队伍来到了雪线的附近，这里的海拔已经在四千五百米以上了，以索男的年龄和经常坐办公室的体质，却是再也无法往上爬了。
　　“行，麻烦你们几位了，一定，我是说一定……要找到庄睿！”
　　索男和几个人都握了下手，嘴里是千叮万嘱，他已经想好了，如果几人找不到庄睿的话，明天就出山寻求救助，让直升飞机来搜索，生要见人死要见尸。
　　从西藏出发时，那几位大佬的交代，让索男意识到，庄睿如果真出了什么事情的话，后果绝对不是他能承担的了的。
　　“索男大哥，放心吧，有白狮在，如果庄哥有什么危险的话，白狮一定会前来找我们的……”
　　彭飞安慰了索男一句，他是知道白狮的灵性的，要是庄睿真的遇到无法解决的难题，白狮肯定会下山求助。
　　而且彭飞也知道，庄睿此次上山就是为了寻找那只母獒。
　　以彭飞对庄睿的了解，和庄睿与白狮之间的感情，如果庄睿找不到另外一只雪獒，指不定还会在山上呆多久呢？
　　“呵呵，索男大哥，庄哥说不定这会正带着白狮游山玩水呢，好了，我们上山了……”
　　见到索男一脸纠结的样子，彭飞开了个玩笑，冲着索男摆了摆手，跟上了已经走出二十多米远的嘉措和格桑。
　　……
　　庄睿此刻没有彭飞想的那么爽，他已经跟着雪豹在这大山上穿行了两个多小时了。
　　从收拾好帐篷背包之后，庄睿就让雪豹带路，去寻找昨天那只金雕的老巢。
　　为了能跟上雪豹的脚步，庄睿除了背了一个小包之外，就随着拿着那把开山刀，至于帐篷和背包，都被他放在了原地。
　　不过即使这样，在连走带跑行进了两个多小时之后，庄睿还是没能得到金雕的巢穴，抬手看了看手表，庄睿有些犹豫了，他原本打算今天是要下雪山的，否则恐怕山外的人，就要组织搜山寻找自己了。
　　“小雪，还有多远啊？”
　　庄睿叫住了跑在前面的雪豹，一路上无聊，他给雪豹和雪獒分别起了个名字，由于雪豹娇憨可爱，似乎年龄不大，所以用了小雪这个名字。
　　至于雪獒，庄睿则是喊它雪儿，因为大雪那名字，实在是有点儿叫不出口。
　　为了让这两个家伙适应自己的称呼，庄睿这一路也是费了不少心，他听说过一些驯养动物的技巧，在你出言的时候，只要动物做出正确的反应，马上就要给予奖励。
　　有那么三五次之后，动物就会形成条件反射，等到你下次再喊出同样的话，动物就会很自然的做出反应了。
　　庄睿是一边跟随雪豹赶路，一边不停的叫着雪儿和小雪的名字，没当跑在前面的雪豹听到小雪回头的时候，庄睿就会用灵气奖励下它，居然很成功的让小雪记住了自己的名字。
　　现在听到庄睿又喊出小雪之后，雪豹停了下来，回头走到庄睿身边，狐疑的看着庄睿，它可听不懂庄睿另外一句话的意思。
　　“距离老鹰，就是那只金雕的老巢，还有多远啊？”
　　庄睿对着雪豹比划了起来，不过任他摆出老鹰飞翔的样子，雪豹也是不解他的意思，让庄睿白忙活了一阵。
　　正当庄睿一筹莫展的时候，昨天见到的那只金雕，忽然从远处飞过，庄睿连忙指着头顶上的金雕，对小雪说道：“诺，就是它，找到它还有多远？”
　　看着天上的金雕，小雪有些兴奋，但是对于庄睿的话，它还是听不懂，只是昂头对着那只大雕嘶吼的起来，看来以前真是吃过金雕的亏。
　　“呜……呜呜……”
　　白狮见到庄睿费了老鼻子的劲，那只笨豹子都没反应，当下喉咙里连连发出低吼声，居然和小雪交流了起来。
　　“嗷唔……嗷唔！”
　　小雪这回似乎听懂了，嘴里发出低沉的咆哮声，用爪子指了指前方，然后走到庄睿身边，咬住了他腰间的衣服，示意庄睿跟他走。
　　见到金雕出现，庄睿感觉应该没有多远了，当下心一横，最多在山上再多呆一天，也要找到金雕的老巢，看看究竟有没有雏鸟？
　　“走吧，小雪带路，白狮，你小子明明能和小雪沟通，早干嘛去了啊？”
　　庄睿跟在雪豹后面，还不忘数落了白狮一顿，这家伙就是揣着明白装糊涂，不愿意和小雪交流。
　　虽然没听说过雪豹有过杂交品种出现，不过同属于猫科动物里的狮、虎、豹、美洲豹之间都能够进行杂交。
　　虽然白狮是属于犬科的，但是都经过自己灵气的滋润和改变，说不定在白狮和小雪之间，也能产生个新物种呢，不过白狮太不给面子，动不动就会恐吓小雪一番，在庄睿看来，两个家伙是有缘无分了。
　　白狮很委屈的呜咽了几声，然后追了上去，在它看来，有了小雪和雪儿之后，自己的地位好像直线下降了啊？
　　“到了吗？”
　　又走了一个多小时之后，已经来到了雪山的半山腰上，前面奔跑的雪豹突然停了下来，用一种在庄睿看来，颇有点贼头贼脑的动作，往右边一处山谷上面的岩壁上看去。


第749章 金雕（下）
　　“呜呜……”
　　小雪似乎对那山岩很忌讳，在探头探脑的看了一眼之后，转回到庄睿身边，非常人性化的伸出前爪，对着前面面指了指。
　　“在那里？”
　　庄睿有些疑惑，因为这个地方很古怪，在自己身处的山坡右侧，原本还算平坦的山体，像是被刀劈斧凿一般，突然凹下去一个深谷，那边的岩壁几乎都呈90度的直角，完本没有下脚攀爬的支撑点。
　　“或许真是在那里……”
　　庄睿往下面又走出三四十米的距离，这样就能看到整个岩壁的景象，他是准备用灵气看一下，在那峭壁上，是否有山洞和鸟巢。
　　自从在河南那个小山村灵气晋级之后，庄睿眼中灵气的释放范围，已经达到了五六百米的距离，在这个范围内，即使是一根针，庄睿都能清晰的看（或者说感应）到。
　　随着庄睿目光在山岩石壁上的移动，一股灵气随之穿透的岩壁两米多深，如同探测仪一般，在上面扫描着，这里地势已经不是很高了，在那悬崖峭壁上，还长有着几棵很低矮的高原树木。
　　“嗯？有个洞……”
　　庄睿的目光突然停住了，因为他在一棵小树的上方，发现那里有一个直径在三米左右的洞口，说是山洞，不如说是山岩的裂缝更合适一点，因为长三米的洞口，高度只有七八十公分。
　　还真是会挑选地方啊，这个山洞被风向阳，位置险峻，难以攀登接近，山洞上方的岩石向外凸出，又可以遮风挡雨，别说住老鹰了，就是住人都合适。
　　虽然还没往里面看，但是庄睿心中已经认定，十有八九那只金雕的老巢就在这里面。
　　现在的问题是，里面会不会有雏鸟，庄睿这心里也是七上八下的，那只成年金雕显然是无法驯养了，如果找不到雏鸟，自己这一天工夫就算是白耽搁了。
　　“哈哈，找到了……”
　　随着目光的深入，洞中的景象尽入眼帘，最先看到的，是一只蹲立在山洞里的成年金雕，不过它的体型要比庄睿先前看到的那只，小了很多，体长应该只有六十多公分。
　　但是让庄睿高兴的是，在这只金雕的身旁，居然有四只浑身都是白色毛发的雏鸟，这让庄睿激动的浑身发颤，整整四只啊，奶奶的，可以搞个飞虎队了。
　　似乎感应到了什么，那只金雕突然转过脑袋，很疑惑的看向洞穴的一角，当然，它是无法发现无色无味的灵气的。
　　“淡定，要淡定……”
　　庄睿收回目光，深深的呼吸了几下，确定了金雕的巢穴，并且也发现了雏鸟，现在所要考虑的，就是如何将那几只雏鸟，从巢穴里面掏出来了。
　　这个任务的难度可是非常大的，不说陡峭的岩壁，就是洞中的那只金雕，也是自己无法对付的，即使从上面用绳子把自己放下去，那也只能成为金雕爪下的亡魂。
　　庄睿昨儿可是见识过金雕利爪的威力的，二寸厚，用开山刀都无法切开的牦牛皮，在金雕爪子下，就如同豆腐一般，庄睿可不相信，自个儿的脑门能禁受住那么一抓。
　　收敛了下心神，庄睿又集中了注意力，先观察起那洞穴旁边的岩壁来，他想看看，自己不使用绳索，从侧面是否能爬的过去？
　　不过在看着几个微微凸出的山石，庄睿很快就放弃了这个想法，徒手攀岩那绝对是找死，估计也只有小雪能上的去。
　　“要把那只金雕给引出来，最好能引得远一点，然后自己从山上放绳索，进入到山洞里……”
　　庄睿思考了半天，似乎只有这个办法，当下又查看起山洞的情形来，如果人下去了，进不了山洞，那才是一件很悲惨的事情呢。
　　“长三米，宽六十公分，进去是没有问题……”
　　庄睿的灵气继续往洞里看去，这个山岩间的裂缝并不是很大，里面只有两米左右深，但是高度有点低，还不到五十公分，庄睿恐怕要头朝里才能钻进去。
　　这两只老鹰还挺讲究的，即使是在山洞里，也搭建了一个老巢，这是个用树枝堆积而成的巢穴，结构十分庞大，外径近2米，高达1米半，巢内铺垫细枝、松针、草茎、毛皮等物。
　　此刻那只应该是雌性的金雕，身体在巢穴里面，正用自己的利喙，从巢穴一处雏鸟够不到的地方，叼下来一块块撕扯好的肉条，喂到几个抬着头长大了喙，嗷嗷待哺的小家伙嘴里。
　　母雕的动作很熟练，有点像是小鸡啄食一般，非常准确的把一个个细嫩的肉条，塞到了几只雏鸟的嘴里。
　　庄睿看着看着居然有些发呆，这种动物之间的情感，似乎和人类也没有多大的区别，护犊子可能是很多生物都有的特征吧？
　　当然，在自然界也不乏吃掉自己幼崽的动物。
　　不过庄睿现在看到的这一幕，却是让他感觉很温馨，正在思考自己偷雏鸟的举动，是否合适？
　　“奶奶的，四只能活下来一只就不错了，哥们就拿一只走，回头再用灵气把另外三只梳理一下，也算对得起这只雕妈妈了……”
　　庄睿想了一下之后，下了决定，要知道，一次孵化出四只金雕雏鸟，这在自然界算是很罕见的了，由于食物和物竞天择的因素，一般来说，四只雏鸟最多只能活下来一只最为强壮的。
　　庄睿带走一只，然后用灵气能让剩下三只都存活下来，正如他所说，算是对得起这一对金雕父母了。
　　“呵呵，这一只不错，等会就选它了……”
　　庄睿突然被洞穴里的一幕给逗笑了，原因是一只雏鸟在吞下母雕喂的肉条之后，居然跑到旁边，用自己那相对强壮的身体，挤开了正张着嘴的另外一只雏鸟，将母雕第二次喂的食物，又给吃了下去，急得旁边那个没有吃到东西的小家伙嗷嗷直叫。
　　几只金雕雏鸟看着庄睿眼里，十分的可爱，它们应该最多只有一个月大小，浑身都是毛绒绒的白色细毛，只有眼睛和略弯的利喙是黑色的。
　　可能是年龄太小的原因，几个小家伙走路都不是很稳当，但是在它们身上，通过刚才争食的表现，已经呈现出大自然物竞天择的残酷性了。
　　随着年龄的增长，它们的毛发也会变成和父母一样的金黄色，它们的利喙也会变得锋利弯曲，它们的双翅也将傲击长空，那站不稳当的两只爪子，也将能撕裂豺狼虎豹！
　　“要快点想办法了，不然等一会那只出外觅食的金雕回来，自己更是没有办法偷到雏鸟了……”
　　庄睿看了下手表，此时是下午一点钟，以现在的季节，金雕捕食并不是很难的事情，自己要抓紧时间了。
　　“白狮，等会你到岩壁旁边，大声的吼叫，做出往里面爬的姿势，将那只金雕给引出来，然后跑远一点，注意别被它的爪子抓到了……”
　　庄睿想了一下，开始交代了起来，没啥好办法，就是用白狮引出母雕，然后自个儿下去掏金雕雏鸟，如果顺利的话，应该问题不大。
　　“呜呜……”
　　白狮点了点头，眼中满是凶光，昨天它也是见过那只金雕的，知道这家伙不好对付，是以也打起了精神。
　　庄睿走到峭壁上方三十多米的地方，将自己随身带着的绳索，牢牢的拴在一块重达千斤的岩石上面，使劲的拽了拽，感觉应该能承受住自己的身体。
　　“你们两个随我躲起来，让白狮去引那金雕……”
　　庄睿招呼了小雪和母獒一声，躲到了那块岩石的后面，正好这里有些灌木丛，庄睿趴在里面倒也是不虞被金雕发现。
　　“白狮，能不能成功，就看你的了……”
　　庄睿大喊了一声，紧接着说道：“开始！”
　　“嗷唔！嗷嗷唔……”
　　随着庄睿的声音，白狮的怒吼声，在岩壁旁边响了起来，这种近乎超声波的低吼，对于人类影响不大，但是对于听觉敏锐的动物而言，却是犹如震天鼓一般响亮。
　　其实就在庄睿的声音响起的时候，那只母雕就已经将身体探出了洞穴，在看到白狮似乎想往岩壁这边攀爬的时候，马上双翅一震，冲着白狮高高的飞了起来。
　　对于白狮，庄睿还是有信心的，一个已经产生了灵性，另外一个却是只扁毛畜生，庄睿不信白狮搞不定这只金雕。
　　果然，在金雕高高飞起，然后借着高空俯冲力量扑向白狮的时候，白狮敏捷的向旁边闪了一下，使得金雕的利爪抓到了空处。
　　趁着金雕还没有振翅飞起的瞬间，白狮一巴掌拍在金雕翅膀的边缘处，几根金色的羽毛，从金雕翅膀上飘落了下来。
　　“嘎！”
　　一声哀鸣声过后，金雕的身体猛的高飞了起来，不过刚才差点吃了亏，这只金雕却是不敢再贸然出击了。
　　“好样的，白狮！”庄睿紧紧的攥起了拳头，狠狠的挥舞了一下。
　　白狮记得庄睿的叮嘱，作势又要往岩壁上爬，引得那只母雕不得不冒险再次下扑。
　　这次白狮闪过之后，却没有还击，而是冲着天上的金雕怒吼了几声，扭头往远处跑去。


第750章 世间万物皆有情（上）
　　见到白狮扭头跑远，金雕犹豫了一下，它是担心巢穴里的四个孩子，平时都是公雕出去捕食，而它则专门守护在洞穴里的。
　　在天空盘旋了一阵之后，母雕最终也没有去追白狮，对它而言，把这只讨厌的藏獒赶走就行了。
　　而且母雕凭借着敏锐的直觉，可以感觉到白狮不是个很好惹的家伙，斗下去还不知到鹿死谁手呢。
　　“奶奶的，怎么不追啊？”
　　庄睿原本正想站起身往悬崖下面扔绳索，升降器上的保险带都系在腰上了，却没料到那只金雕盘旋一阵之后，居然掉头往洞穴飞去了，自己要是现在出去，肯定会被母雕发现的。
　　“呜呜……嗷唔！”
　　还好，聪明的白狮见到那只金雕没有跟上来，返身又跑了回去，作势就要往岩壁上窜，惹的刚钻进洞穴的母雕心头火气，巨大的双翅展开，扑向了白狮。
　　别看白狮的体型大如牛犊，但是论起灵活来，并不亚于天空中任意飞翔的雄鹰，在金雕几次扑抓未果之后，白狮又晃晃悠悠的往远处跑去。
　　这次母雕是真的怒了，它决定把这只狗皮膏药一样的藏獒，赶的远远的，赶出自己的领地范围后再回来。
　　围着悬崖边转了一圈之后，没有发现什么异常的情况，母雕振翅向白狮追了过去，它也知道自己奈何不了这个大家伙，但是将其赶远一点，还是可以的。
　　白狮非常的聪明，它直接绕过一道山梁，这样一来，除非母雕飞行的高度，超越整座雪山，否则的话，它再也无法看到自己巢穴处的情况了。
　　“哈哈，小样，看你还不上当？”庄睿得意的站起身来，冲着已经看不见身影的金雕，竖了个中指。
　　其实庄睿不知道，如果不是岩石刚好凸出来一块，遮挡住了他和大小雪的话，以金雕在千米高空，都能发现兔子的锐利眼神，根本就无法躲避母雕刚才的巡视。
　　拉过盘绕在一起的绳索，庄睿走到岩壁上方，猛的一甩，绳索顺着悬崖坠了下去，足有五六十米的长度。
　　要说这绳索，庄睿还有谢谢赵军，那小子家里挺有钱的，置办的登山装备，都是世界顶级的，这特制的绳索虽然极轻，但是非常的坚韧，可以承重八百公斤左右，是以庄睿根本不需要担心安全问题。
　　拉了拉岩石上的绳子，庄睿扳动挂在腰间的升降器，把扣环解开，双腿撑着岩壁，身体慢慢的往下放去。
　　被两只金雕作为老巢的洞穴，大概距离悬崖上方有二十米左右的落差，几分钟的功夫，庄睿就坠到洞穴外面，双脚找了一个支撑点后，就准备往洞穴里面爬。
　　似乎感觉到了危险，巢穴里的几只金雕雏鸟，口中发出了稚嫩的“啾啾”叫声，很是急促。
　　“别怕，嘿嘿，以后跟着哥们吃香喝辣……”
　　庄睿笑得很有怪叔叔的潜质，不过他还是先用灵气，给几个小家伙全部都梳理了一番身体后，这才准备往洞穴里面爬。
　　有了灵气的滋润，洞穴里的几个小家伙全部都安静了下来，这让庄睿很是自得，哥们的灵气是男女通杀，老少皆宜啊！
　　庄睿现在脑子里纠结的，是到底带走几只金雕雏鸟，马上就能到手了，他刚才只拿一只的想法，也发生了变化。
　　“麻痹，老子顶你个肺啊！”
　　就在庄睿把一条腿伸到洞穴里之后，他才发现，自己并没有继承爷爷那地质学家的本领，这目测的功夫差的实在太远了，这山洞，庄睿居然……进不去！
　　虽然洞口长有三米，但是宽度却很窄，并且是上沿高下沿低，呈扁平内收状，金雕可以俯下身体进去，但是庄睿却不行。
　　如果硬要进的话，肯定会被卡在里面的，到时候估计他一定会被愤怒的金雕当成靶子，上演一出国家一级濒危保护动物，袭击人类致死的惨剧。
　　庄睿可不想做一次现实版的《倚天屠龙记》里面的人物，那哥们就是被卡在山洞里冤死的。
　　“怎么办啊？”
　　庄睿有些挠头了，就这样爬回到悬崖上面去，他不甘心，但是继续拖下去，似乎也没有什么好的办法，并且那只被白狮引走的母雕，不知道什么时候会回来。
　　还有外出觅食的公雕，随时都可能出现，到时候不用它们攻击自己，只需要再绳索上啄一下，恐怕自个儿就要来个高山落体，并且还是没带降落伞的那种。
　　“小雪，小雪！”
　　庄睿突然想到了雪豹，自己进不去，但是雪豹完本没问题啊。
　　雪豹在悬崖上面露出了头，狐疑的看向庄睿，它现在是吃饱喝足了，并没有多大兴趣去祸害那几只雏鸟，小的还不够它塞牙缝的呢。
　　当初来找金雕的麻烦，是因为那会大雪封山，雪豹饿的不行了，想偷几个雕蛋吃的。
　　“小雪，下来，快点下来……”
　　见到雪豹露出头，庄睿连忙对着它招了招手。
　　雪豹没有迟疑，马上顺着岩壁窜了下来，在它的眼里，庄睿甚至比自己的母亲还要亲，小雪已经完全把庄睿当成了亲人或者是主人。
　　虽然这岩壁几乎达到了九十度的直角，但是只要有一掉凸凹的地方，雪豹都能借上力，不过几秒钟的时间，它就来到庄睿下方的那棵低矮的树上，动作要比庄睿优美迅疾的多了。
　　“小雪，你把那只雏鸟叼出来，记住，不要伤害它们，前往不要用牙齿叼……”
　　庄睿怕雪豹不理解他的意思，用手板在雪豹的嘴上，摸着它的上下唇，继续灌输着：“用这里，对，就是这里，把里面那只雏鸟叼出来……”
　　大家在电视里，经常可以看到动物的父母，用嘴叼着自己孩子转移藏匿地点，其实这里面是很有技巧的，它们并没有用牙齿去咬，而是用嘴唇将其夹起来的，这种情况，多见于狮虎或者是豹子一类的大型猫科动物。
　　当然，也不乏比较粗鲁的父母，有些家伙叼着自己的孩子跑出一段路后，才发现幼崽已经被自己给咬死了。
　　庄睿不知道雪豹是否听懂了自己的话，总之在自己说完之后，它就窜进了洞穴里。
　　和庄睿刚才临近洞穴不同，雪豹可是实实在在的食肉猛兽，它能长这么大，也不知道有多少动物丧命在它的利爪下，这刚一进入金雕的巢穴，那几个小家伙马上就感觉到了危险。
　　只是在雪豹的面前，弱小的金雕雏鸟，已经连哀鸣的勇气都失去了，紧缩在巢穴的里面瑟瑟发抖，这两者之间，根本就不是一个级别的对手。
　　“雪豹，不要咬，千万不要咬……”
　　庄睿一边用灵气灌输在几个小家伙身上，一边出言叮嘱着雪豹，这会庄睿紧张到了极点，说话都带着颤音了。
　　如果雪豹没领会自己的意思，一爪子一个把这些小家伙拍死掉，那庄睿可是竹篮打水一场空了。
　　“嗷唔……”
　　雪豹的一声低吼，不但让巢穴里的四个小家伙，齐齐的颤栗了一下，就是庄睿也抖了一下，要不是腰上绑着绳索，恐怕就要掉下去了。
　　庄睿忍不住骂道：“小雪，抓紧时间，把那个小家伙给叼出来……”
　　庄睿虽然不能用手去指，但是他可以使用灵气来指引，从白狮起庄睿就发现，动物对于自己眼中的这种灵气，特别的敏感，即使没有靠近它们的身体，似乎也能感应的到。
　　庄睿先是用灵气轻轻触碰了雪豹一下，然后眼光看向那只最强壮的金雕雏鸟，这个小家伙的体型要比它的兄弟姐妹都大了一圈，是以很容易就可以辨认出来。
　　在灵气的指引下，雪豹将爪子伸到了几只金雕雏鸟旁边，很“温柔”的将庄睿锁定的那只雏鸟拨弄了出来。
　　还好，庄睿看到了雪豹只是用爪子的肉垫拨弄的，那锋利的爪趾，却是没有伸出来，这让庄睿大大的送了一口气。
　　“叼出来，把它叼出来……”
　　庄睿这会变得有些神经质了，嘴里念念叨叨的，不过小雪似乎真的明白了庄睿的意思，用嘴唇轻轻咬住了那只雏鸟，随即返身回到了洞穴入口的地方。
　　“给我，轻一点，再轻一点……”
　　庄睿压抑着心中的激动，示意雪豹将雏鸟放下来，他已经看到了，那个小家伙正在雪豹嘴边挣扎着，并没有受到任何的伤害。
　　“哈哈，还想跑……”
　　就在雪豹松嘴的同时，小家伙扑棱着还没长出羽毛的翅膀，就想回到那温暖的巢穴里，却是让守候已久的庄睿，一把将其给抓住了。
　　“嘿，还有点疼……”
　　小家伙怕雪豹，可不怕庄睿，那略弯的尖喙，重重的啄在了庄睿的手上，虽然没能啄出血，但是在庄睿的虎口处，略略有些发红，如果再重一点的话，估计就要脱皮见血了。
　　“真是个让人头疼的小家伙……”
　　庄睿无奈的用灵气安抚了一下这个不老实的小东西，却也打消了再掏两个雏鸟的念头，恐怕就这一只，自己以后都有的伺候了。


第751章 世间万物皆有情（中）
　　在庄睿小的时候，七八十年代的城市，还没有变成钢铁丛林，那会在庄睿家不远的地方，都还有庄稼地，经常可以看到各种鸟儿和在天上飞翔的老鹰。
　　每到秋收的季节，麻雀、喜鹊等各种鸟儿，总是多不胜数，在打谷场或者收割后的庄稼地里，去捡食着剩余的粮食。
　　在那时候，最让人记忆深刻的就是，天空飞过一只老鹰，然后本来还是满天的鸟雀，在刹那间就失去了影踪，只剩下高空种鹰隼那孤傲的身影。
　　有条件的人拿气枪打，那会铅做的气枪子弹，五毛钱就能买一大盒，枪法再臭，一天也能打上几十只麻雀。
　　而没有气枪的人，就用网来捉，一天也能逮个二三十只油炸了吃，庄睿和刘川啥都没有，就只能打打老雀窝的注意了。
　　两个坏小子在那个年代，没少干爬树掏老雀蛋的事情，偶尔也能掏到两只刚出生的雏鸟，虽然两人满怀着向往和憧憬，把那麻雀当成老鹰来样，不过却是从来没有养大过。
　　但是这并不妨碍庄睿对鸟儿的喜欢，尤其是对小说里那些能撕虎裂豹的神雕的向往，不单是庄睿，恐怕很多人曾经少年的时候，都会有过豢养一只鹰隼的梦想。
　　当然，这只是梦想，许多人终其一生也无法实现的梦想，不过此刻庄睿做到了，那种喜悦的心情，简直无法用语言来表述。
　　总之庄睿现在捧着这个小家伙，真是有种拿在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的感觉。
　　“雪豹，不要再去了，赶紧回到悬崖上面去……”
　　过了足足有好几分钟之后，庄睿才清醒了过来，而这时手心里的小家伙，已经完全被庄睿的灵气给吸引住了，没有再挣扎，也没有鸣叫，只是用它那乌黑发亮的大眼睛瞅着庄睿。
　　“嗷唔……”
　　听到庄睿的话后，雪豹从洞穴里窜了出来，三五下就爬到了悬崖上面，低头看向庄睿。
　　“要听话，别乱动啊……”
　　庄睿拉开身上那个本应背在身后，现在被庄睿反背在胸前的背包的拉链，将金雕雏鸟小心翼翼的放了进去，即使在把玩那价值连城的白玉老虎时，庄睿都没这么小心过。
　　拉上拉链，留下一条缝隙之后，庄睿轻轻摸了一下胸前，他能感觉到那个小家伙在里面折腾出来的动静。
　　这偷鸟贼当了，总归是要给金雕夫妻留点好处，也就当是自己保护国家一级动物了吧，庄睿在往上爬之前，加大了灵气用量，轮流把三个小家伙的身体，都给梳理了一遍。
　　庄睿相信，这几个小家伙有了这次的经历，一定可以安全健康的成长起来，当然，前提是雪豹这样的家伙，以后不要偷偷的跑来打秋风。
　　用脚寻找着落点，庄睿双手用力，二十多米的高度，也不过就是几分钟的事情，当庄睿双脚踏到悬崖上面之后，一直等在上面的大小雪，马上围了过来，都很亲昵的用舌头舔了舔庄睿。
　　“大小雪，去找白狮，回昨天住的地方……”
　　庄睿这次下悬崖掏老鹰窝，足足花费了半个多小时的时间，现在再不敢耽搁了，在将吊下去的绳索收上来盘在一起之后，挂到了自己身上，拔腿就往山上跑去。
　　刚刚转过那道山梁，庄睿就听到耳边传来一阵清脆的鹰鸣声，抬眼望去，一只金雕爪子上抓了只肥硕的野兔，正飞往自己的洞穴处。
　　“妈的，可别被抓了现行……”
　　俗话说做贼心虚，庄睿现在就有一点这样的心情，低头往背包里输入了一道灵气，安抚了一下那个想迎合自己父亲的小家伙，匆匆的往山上赶去。
　　下山的时候雪豹要辨认路途，其实并不是很快，现在庄睿是夺命狂奔，一路往山上跑，间接还要低下头给小家伙点好处。
　　过了大概半个多小时以后，他听到前方传来白狮的低吼声，而那吼声和平时不太一样，似乎有些压抑。
　　“嗯？白狮？！”
　　口中发出一声唿哨，白狮和大小雪的身形，顿时出现在了眼前。
　　不过让庄睿惊愕和心痛的是，白狮居然受伤了，在白狮雪白的脊背上，有一道深可见骨的鹰爪抓痕，鲜血已经染红了白狮背上的毛发。
　　可能是经常被庄睿灵气滋润的原因，庄睿在见到白狮的时候，白狮的伤口已经不在向外渗血了，但是翻开的血红色的伤口，还是给人一种触目惊心的感觉。
　　“白狮，别动……”
　　庄睿让白狮趴伏在了自己身前，手忙脚乱的从包里拿出救急的云南白药喷剂，对着伤口喷了起来，而且眼中的灵气也在同一时间，不要钱似地从白狮背上狂涌进去。
　　紫金色的灵气加上治疗外伤的云南白药，让白狮的伤口飞快的愈合了起来，白狮喉间发出的低吼，渐渐从痛楚变成了欢愉。
　　庄睿这灵气绝对比鸦片好使，什么时候都能给人或动物欲仙欲死的感觉。
　　不过庄睿也就是敢在动物身上，这么肆无忌惮的使用灵气，如果换成人，偷偷摸摸不说，还要做好事不留名，整个一现代活雷锋。
　　治疗白狮，庄睿可是不惜血本的，即使白狮背上的伤口已经愈合，那灵气依然是源源不绝的灌输而入，直到庄睿眼睛发涩，感觉有些酸痛的时候，这才停了下来。
　　“好伙计，对不住你了，都是我不好……”
　　庄睿搂出了白狮的脖子，这会再也不理会包里“啾啾”直叫的小家伙了，看到白狮刚才那吓人的伤口，庄睿眼泪差点都下来了，这一切都是因为庄睿贪图这只小雏鸟而造成的。
　　“呜呜……嗷唔……”
　　白狮眼中闪过一丝温柔的光芒，喉间发出了阵阵低吼，似乎在安慰庄睿一般，伸出大舌头，轻轻的舔了庄睿的脸庞，然后把大头埋入到庄睿怀里，这是它小时候最喜欢干的事情。
　　眼圈微红的庄睿，抬起手擦了擦眼睛，感觉没有那么酸涩了，又把剩余的灵气灌输到白狮的体内，直到眼泪打湿了面颊，这才停了下来。
　　似乎能感觉到庄睿和白狮之间的情谊，不管是大小雪，还是背包里的金雕雏鸟，这会都没有发出任何的声音，只是静静的看着这抱在一起的一人一獒。
　　“嘎！”
　　一声尖锐的鹰隼鸣叫声，打破了雪山的沉寂，那些原本在草丛里觅食的小动物，吓得纷纷躲进了洞穴，正在感怀中的庄睿，也闻声抬起了头。
　　“麻痹的，老子抢了你一只雏鸟，你他娘的伤了老子的白狮，这也扯平了，再来不要怪我杀害国家保护动物了，老子还没吃过老鹰肉呢……”
　　看着天边飞来的两只金雕，庄睿顿时红了眼，这会也不知道什么叫害怕了，抽出负在背上的开山刀，指着那两只金雕就骂了起来。
　　原本伏在一旁的雪豹和母獒，也是如临大敌般的拱起了身体，喉间发出低沉的嘶吼声，在警告着两只不断飞进的金雕。
　　一边是陆地称雄的雪豹和藏獒，一边是天空为王的金雕，地上的拿天上没办法，而天上的也不敢发出贸然攻击，在庄睿头顶一两百米处不断的盘旋。
　　“嗯？白狮，好样的，没吃亏嘛……”
　　庄睿凝聚眼力，看到那只身材略小的母雕，飞翔的很不平稳，在它翅膀下面，也有一道深深的血痕，想必是被白狮抓出来的。
　　“嘎……”
　　突然，一件让庄睿感到非常意外的事情发生了，那只母雕似乎再也无法承受身上的伤势，从空中滑落了下来，落在距离庄睿四五十米远的地方。
　　母雕翻腾着翅膀想站起来，不过努力了好几次，最终还是没能成功。
　　看到自己的伴侣摔落在了地上，公雕也顾不得下面几个虎视眈眈的猛兽了，一个俯冲来到母雕的面前，口中发出了一阵阵的哀鸣声，锐利的眼神，不住的射向庄睿这边。
　　“白狮，不要，都回来……”
　　就在白狮和大小雪，准备扑过去的时候，庄睿出言将它们唤了回来。
　　因为从两只金雕刚才的鸣叫声中，庄睿听出了一种悲伤，那是一种母失其子，夫丧其妻的悲伤，这种情绪深深的感染了庄睿。
　　“我是不是做错了？”
　　此刻的庄睿有些茫然，他能想象的到，这只重伤的母雕，在发现失去了一个孩子之后，强忍着伤势出来寻找的景象，而现在，母雕显然是命在旦夕了。
　　“白狮，我要救它，你不会怪我吧？”
　　庄睿蹲下了身体，很认真的对白狮说道，他知道，金雕对于伴侣，是非常忠诚的，如果一只死去，恐怕另外一只也不会独活。
　　当然，这不仅是庄睿从武侠小说里看到的，在大自然中并不缺乏这样的例子。
　　“呜呜……”
　　白狮喉间发出低吼，它只听庄睿的话，至于什么善恶它是不会区别的，庄睿说救，那就救好了。
　　刚才给白狮疗伤，消耗的灵气有点多，庄睿很努力的凝聚出一丝灵气，距离数十米外，渗入到那只母雕的伤口里。


第752章 世间万物皆有情（下）
　　“嘎……嘎……”
　　看着自己的伴侣，屡屡起身但又屡屡跌倒，公雕张开宽大的翅膀，如同一双手一般，扶住了母雕的身体，两个金雕就样相互搀扶着，站立在了庄睿的面前。
　　庄睿记得王实甫所著的《西厢记》中，有这么一句话：生当同衾，死亦同穴，一生一世一对人，描述了一段凄美的爱情故事。
　　此刻在庄睿面前，这一对金雕所表达出来的情感，丝毫不亚于人类的感情，那阵阵哀鸣声，如同一把刀子，插在了庄睿的心里。
　　“世间万物皆有情啊……”
　　庄睿低下了头，小声的感叹了一句，人类虽然站在地球生物的巅峰，但是也并不能抹杀一些动物之间的情感，同样是真挚而伟大的。
　　由于庄睿眼中灵气消耗的太厉害，虽然刚才那丝遁入到母雕体内的灵气，可以缓解一下它的伤痛，但是想要完全治愈，却是万万不能的。
　　此刻母雕还是异常的衰弱，不过鹰眼环顾，依然是紧紧的盯着庄睿，口中不断的发出哀鸣声，母子同心，母雕已经感觉到了自己孩子的存在。
　　“自己真的做错了……”
　　庄睿摇了摇头，本来金雕一家过的好好的，偏生自己插上那么一脚，偷走雏鸟不说，更使得这只母雕身受重伤，这一切的原罪，都来源于自己的欲望。
　　“去吧……”
　　庄睿拉开胸前背包的拉链，把那个只比鸡仔大了一点点的小雏鹰捧在了手心里，小心的放到了地上。
　　“啾啾……啾啾……”
　　小家伙不知道发生了什么事情，但是看到远处的父母，连忙撒开小脚就跑了过去，一边跑一边还发出了兴奋的鸣叫声。
　　庄睿怕小雏鹰发生什么意外，一直跟在它的后面，这大雪山可不是只有面前这几只肉食动物的，说不定哪个灌木丛里就藏着只豺狼呢。
　　“嘎嘎……”
　　见到庄睿跟着自己的孩子回来，公雕高昂起头，喉间发出几声警告似地鸣叫声，它虽然不怕庄睿，但是妻儿在旁边，公雕也是英雄无用武之地。
　　“没事，别激动，我来给它治伤……”
　　庄睿扔掉了手中的开山刀，把一卷纱布散开，对着金雕挥舞了一下，他也不知道对方是否能理解，但是庄睿真的是想帮母雕把伤口扎起来。
　　“嘎……”
　　随着庄睿的靠近，公雕变得有些狂躁，煽动着巨大的翅膀，把刚刚跑过来的小雏鹰，都扇了一个跟头。
　　“啾啾……啾啾……”
　　摔了个跟头的小家伙，跑到父母身边后，很委屈的跳到母雕的脚背上，回头冲着庄睿叫了起来。
　　虽然是被庄睿强行带走的，但是小雏鹰很怀念呆在庄睿怀里的感觉，那种灵气入体的感觉，舒服的就像是回到了蛋中，泡在温水里一般。
　　不过小家伙的叫声，显然不能让公雕释疑，它口中还是发出了尖锐的鸣叫，不让庄睿靠近，这让庄睿有些头疼，自己不靠近母雕，怎么给它疗伤啊？
　　想了一下，庄睿把眼中残余的一丝灵气，灌入到了公雕的脑袋之中，这清凉的灵气顿时让公雕消停了下来，歪着头，公雕那双锐利的眼睛，有些狐疑的打量着庄睿。
　　庄睿经过这两年来的观察，动物对于灵气的敏感程度，要远远的大于人类，并且动物使用灵气时间长了，似乎对于人类的语言，也能轻而易举的听懂，白狮就是最好的例子。
　　灵气还有一个最大的功用，那就是消除动物的敌意，不管是雪獒还是雪豹，都证明了这一点，而且雪豹似乎对庄睿用语言发出的指令，也开始习惯起来，相信它要是在庄睿身边呆久了，肯定能和白狮一样。
　　包括现在的这一对金雕，在承受了庄睿的灵气礼物后，也变得温顺了起来，在注视了庄睿大概一份多钟以后，公雕脖颈上炸起的羽毛已经放了下去，张开的翅膀也收了起来。
　　至于母雕，在刚才庄睿远距离用灵气给它疗伤的时候，它就已经没有了敌意，当然，仅限庄睿本人，在看向白狮的时候，母雕还是斗志昂扬的。
　　“别动，别怕，马上就好……”
　　庄睿小心翼翼的接近了两只金雕，而那个小雏鹰，则是突然跳到庄睿的手上，用尖喙轻轻的啄着庄睿的手心，一双黑溜溜的乌眼珠，干巴巴的瞅着庄睿，似乎还想让庄睿用灵气帮它梳理身体。
　　“现在可不成了，就是有灵气，也要给你的母亲疗伤……”
　　庄睿苦笑了一下，抓起小家伙放在了自己的肩膀上，虽然刚出生一个多月，但是小雏鹰的爪子已经长了出来，抓住庄睿肩膀上的衣服，倒是站立的很稳。
　　“靠，白狮还真的是很猛啊……”
　　靠近了母雕之后，庄睿这才发现，不但是母雕右爪上方被撕裂掉一块肌肉，就连它的翅膀，也受到了重创，原本柔顺美丽的羽毛，现在沾满了血迹，黏贴在了一起。
　　本来庄睿刚才见到白狮的伤口后，还想着要把这只母雕拔毛烧烤了呢。
　　但是在见到这对金雕那种不亚于人类的灵性和感情，庄睿现在只想着要把它给救活，不单如此，还要它已经仍然能鹰击长空！
　　还好庄睿刚才的那丝灵气，已经让母雕的伤口止住了血，否则的话，这么大一会功夫，光是流血也能要了母雕的小命。
　　用手中的云南白药喷剂，在母雕的伤口喷了一圈之后，庄睿拿出纱布，将母雕的右爪上面的肌肉包扎了起来，他现在也是没办法，眼中灵气几乎消耗殆尽，即使还有那么一点，也要留着治疗母雕翅膀的伤处。
　　在庄睿给母雕包扎的过程中，这只充满了灵性的猛禽，除了在最开始轻微的颤抖了一下，始终都没什么动静。
　　似乎感觉到了妻子的痛楚，公雕很温柔的把头伸了过来，帮母雕梳理了下脖子上的毛发。
　　包扎好伤口后，庄睿也没有吝啬眼中最后残余的那点灵气，全部都给灌输到母雕的翅膀中去了。
　　久违了的刺痛，再一次光临了庄睿的眼睛，如果有外人在场，肯定会以为此刻泪流满面的庄睿，对这只神骏的母雕，怀着啥不可告人的心思呢。
　　“嘎嘎……”
　　试着煽动了一下翅膀，母雕感觉刚才的疼痛，已经消失了许多，虽然还不能像以前那样遨游在蓝天上，但是低空滑翔飞行，完全没有问题了。
　　兴奋的母雕在飞出几十米之后，又转回头来，飞到庄睿的身边，用那让人望而生畏的尖喙，轻轻的触碰了一下庄睿的脚面，它这是在向庄睿表达自己的善意。
　　“别谢我，我事都是我造成的……”
　　庄睿那张老脸很难得的红了起来，母雕受伤就是他贪图雏鹰的原因，他才是真正的罪魁祸首呢。
　　不过庄睿自问，自个儿还是有良心的，要是不管不顾的离去，恐怕结果就是母雕殉命，公雕殉情，剩下的三只雏鹰，也将会被活活的给饿死。
　　“你们回去吧，明天我会再来，把你的伤势治疗好的……”
　　庄睿用手轻轻的抚摸了一下母雕身上油滑的羽毛，近了才发现，原来金雕的羽毛并非是金黄色的，而是呈栗褐色，跟金色相距甚远，但是在阳光的反射照耀下，显示出一种高贵的金属光泽。
　　“这个小家伙，你们也带回去吧……”
　　庄睿有些不舍的把肩膀上的小雏鹰捧在了手心里，说老实话，他感觉小雏鹰跟着自己，并不一定会比在高原上混的差。
　　现在的城市，私人早已没了枪支，小雏鹰要是跟了自个儿，整个北京城都是它的领空，那多威风啊，动物管理条例里只说金雕是国家一级保护动物，可没有说不允许私人豢养的。
　　而且对于身边的动物，庄睿都是以诚相待的，打个比方说，如果白狮当初愿意跟随班禅，庄睿虽然伤心，但还是会尊重白狮的选择。
　　庄睿并不认为被人类豢养了的动物，一定就会失去自由和本性，同样是白狮，从来没有经历过生死搏杀，但是雪山霸主和这天空之王，也不是白狮的对手。
　　当然，庄睿同学很健忘的把他眼中的灵气作弊器给省略了，如果没有灵气的滋养，恐怕白狮也长不到现在的体型。
　　“啾啾……啾啾……”
　　小家伙在被庄睿放到地上后，居然不愿意离开，冲着自己的父母鸣叫了几声，然后又眼巴巴的看着庄睿，一副小可怜的模样。
　　“你愿意跟我？”
　　庄睿的眼睛顿时明亮了起来，只要小家伙愿意就行，至于身边的两只金雕，庄睿会给它们讲解一下，什么叫做父母不得干涉儿女婚……呃，错了，父母应该尊重儿女对生活的选择。
　　“嘎……”
　　不过让庄睿意外的是，小雏鹰的父母，要远比庄睿想象中开明的多。
　　母雕口中发出一声鸣叫，然后低下了头，用尖喙的侧面，在小雏鹰的脸上来回摩擦了几下，看上去很是不舍。


第753章 灵性
　　在和小雏鹰亲昵了以后之后，母雕做出一个让庄睿惊讶不已的举动来，它用自己的利爪，很小心的抓起了小家伙，递到了庄睿的面前。
　　“这……这是给我的？”
　　庄睿没有想到，母雕身怀重伤的时候，还坚持要外出寻找雏鹰，但是此刻却把这小家伙送给了自己，这让庄睿震惊之余，又感到深深的羞愧。
　　“放心吧，我一定会让它很健康的成长，一定会让它成为天空之王的……”
　　庄睿几乎颤抖着深出了双手，将小家伙捧在了手心里，用自己的面颊，贴上了小东西毛绒绒的身体，他真是爱死了这个像是精灵一般的小雏鹰。
　　“嘎嘎……”
　　母雕用那锐利之中包含温情的眼神，看了一眼自己的孩子之后，双翅一震，和公雕同时冲天而起，飞向了自己的洞穴，那里还有三个嗷嗷待哺的小家伙呢。
　　“白狮，没生气吧？”
　　回到自己人的行列里，庄睿笑着帮白狮梳理了下它脖子上的毛发，白狮可是最喜欢他这个举动的，每到这时候，白狮总是很舒服的躺倒在地上和庄睿嬉闹。
　　这次也不例外，忠诚的白狮并没有因为庄睿刚才去救助自己的仇敌而生气，伸出舌头舔了一下庄睿的大手，眼睛很好奇的看着站立在庄睿肩膀上的小雏鹰。
　　庄睿笑着把小雏鹰放到了白狮的头上，说道：“嗯，这是你们的新兄弟……姐妹，好吧，我也不知道这小家伙是雄是雌，不过，你们不要欺负它啊……”
　　小家伙似乎在对方身体内感受到了那股让自己舒适的灵气，并没有害怕白狮，反而用自己的尖喙，在白狮头上轻轻的啄了起来，搞的白狮痒痒的摆了摆头。
　　“走吧，回山上……”
　　庄睿看了下手表，已经是下午四点多钟了，即使没有明天给母雕疗伤的事情，今天也是无法赶回雪山下的山村了，只能再住上一天。
　　“小雪，去抓个吃的回来……”
　　白狮今儿劳苦功高，又受了伤，自然是要优待一下，捕食的事情交给雪豹就行了。
　　在七八月份的大雪山上，作为食物链顶端的雪豹，是不用愁食物的，在这人迹罕至的雪山深处，盘羊野兔几乎随处可见。
　　庄睿感觉有身边的这几个家伙在，即使自己没有带任何的给养，也能在这雪山上生存下去，当然，防寒服装还是要的，不然冬天的大雪山，绝对能把庄睿冻得像冰棍一般。
　　雪豹不愧为雪山之王，虽然猎食不到牦牛那种大型动物，但是仅仅过了半个多小时，它就叼着一只重七八十斤的盘羊，回到了庄睿的临时营地。
　　庄睿用刀切开羊腹，把里面的内脏丢给了雪豹，这家伙就喜欢吃这东西，然后砍下两条后腿，给白狮和它准媳妇啃了起来，二十多斤重的后腿肉，足够它们饱餐一顿了。
　　最后庄睿又把盘羊脊背上的嫩肉，切成蚯蚓般大小的肉条，也不用自己喂，只是摆在小雏鹰的面前，小家伙嘴里就兴奋的发出“啾啾”声，尖喙一啄，然后一仰头，一个肉条就下肚了。
　　“行了，敢情动物也暴饮暴食啊……”
　　庄睿见到小家伙接连吃了七八个肉条，连忙把剩下的给收拾起来，这万一要是撑死了，自己那还不冤死啊？
　　伺候好几个祖宗后，庄睿这才慢条斯理的生火，开始准备起自己的晚餐，没有人催促，庄睿干的很是悠闲。
　　在山上的日子非常的惬意，没有争斗，没有矛盾，没有家长里短，没有生意应酬，整个人的心灵像是被雪山上圣洁的雪水，冲刷洗涤了一遍似地。
　　不过上述的那些没有，都没关系，这没有女人，或许是最让人难以忍受的，没见金雕白狮都一对对的嘛？
　　庄睿已经下定决心，如果再有机会重返雪山的话，一定要把媳妇带上，天空为被雪为床，那将是一件多么浪漫的事情？
　　呃，激情中的男女是不怕冷的，你们懂得……
　　……
　　“小彭，不行了，不能再往上走了，这天说黑马上就会黑下来，前面那一个坡段很陡峭，必须白天借助绳索升降器才能上去……”
　　就在庄睿悠哉乐哉的烤肉时，山背面的搜寻小组，也停下了脚步，眼看太阳渐渐的隐藏到了山后，气温也变得寒冷了起来，导游格桑很果断的要求安营扎寨。
　　整整十多个小时的跋涉，他们距离山巅还有一段距离，不过越是往上越危险，并且今天三人也是累的精疲力竭，必须补充好体力，明天再一鼓作气登上山顶。
　　“嘉措大哥，格桑大哥，要不，我一个人上去看看？”
　　彭飞这一路行来，除了见到庄睿住了一夜留下的痕迹，再也无法找到庄睿和白狮的影踪，他也变得着急了起来，在这大雪山上，一个脚滑那都是能摔死人的。
　　“不行，咱们三个人一同上山，就要一同下山，绝对不能走散了……”
　　嘉措面色严肃的拒绝了彭飞的请求，之前就是因为庄睿这样的要求，才搞的庄睿与自己等人失散，万一彭飞再走丢了，谁去找啊？
　　“小彭啊，你虽然身体好，但是前面的路的确很难走，加上天黑雪滑，一不小心就要出人命的，还是先休息下，明天登顶吧……”
　　格桑也是在一旁劝解了彭飞几句，不过说老实话，格桑对于彭飞的身体素质，那是佩服的五体投地。
　　原本以为自己的身体不错，但是和为了赶路把所有负重都背在了身上的彭飞相比，格桑才知道自个儿差的还远。
　　“好吧，明天一定要找到庄哥……”
　　彭飞也感觉自己的体力快要达到极限了，无奈的答应了下来，在大自然的威力下，所有的一切都是渺小的，看着满山的白雪，彭飞心中第一次升起一种无力的感觉。
　　和山对面喝着苦涩的青稞酒，却甜在心头的庄睿相比，山背面的彭飞等人，那是真的苦不堪言，各人吃了几块煮的半生不熟的羊肉，就钻进帐篷里去睡觉了。
　　……
　　“嘎……嘎嘎……”
　　在这空旷寂静的雪山上，庄睿睡的很沉，直到阵阵鹰鸣声在帐篷上空响起的时候，庄睿才被惊醒了过来，拉开睡袋的拉链，庄睿走出了帐篷。
　　“哎哎，我说，怎么又闹腾起来啦？”
　　刚一走出帐篷，庄睿就发现以白狮为首的陆地王者，正和天上那两只自由翱翔的天空之王在对峙着，不过眼尖的庄睿发现，那只体型较大的公雕爪子下面，似乎抓着一只猎物。
　　“啪！”
　　见到庄睿出来，那只公雕爪子一松，两只足有七八斤重的肥硕野兔，从天空中高高的坠了下来，正好落在庄睿的面前，溅的庄睿一脸白雪。
　　“呵呵，是送早餐来啦，谢谢，下来，下来……”
　　庄睿伸手在脸上抹了一把，就当是早晨洗脸了，返回帐篷，庄睿把刚刚睡醒的小雏鹰放在肩膀上，伸手对天上的鹰伉俪招起了手。
　　“嘎……嘎嘎……”
　　似乎对下面的几只猛兽顾忌颇多，两只金雕始终在天上盘旋，却是不肯落下来，在天空他们能进能退，要是落到地上，可就是任人宰割了。
　　“白狮，大小雪，你们先吃东西吧……”
　　庄睿叫住了几个不大服气的家伙，然后带着小雏鹰往远处跑去，直到跑出一两百米后，才对两只金雕摆起了手，刚才那两个家伙飞的太高，已经超出庄睿使用灵气的范围了。
　　果然，在没有了白狮的威胁后，两只金雕欢鸣了一声，如同利箭出弦般的俯冲了下来。
　　公雕在距离庄睿还有七八米的时候，突然一个翻身，将腹部朝天，然后翅膀一震，整个身体又翻了过来，潇洒无比的落到了地上。
　　“我靠，鹞子翻身啊……”
　　金雕表现出来的技巧，让庄睿看的目瞪口呆，刚才公雕做出的那动作，简直就是帅呆酷毙了，这要是拍下来拿到网上去，恐怕动物世界的摄影师，都会羞愧自个儿所拿的那份工资的。
　　“来，我看看你的伤势怎么样了？”
　　母雕没有自己老公那么风骚，老老实实的飞到庄睿的身边，听到庄睿的话后，很有灵性的张开了翅膀。
　　在母雕翅膀下面原本应该长满羽毛的地方，现在变得光秃秃的，并且有一道还没结疤的抓痕，可能是刚才用力的原因，隐隐有血丝渗出。
　　经过了一夜的休息，庄睿眼中的灵气已经恢复的差不多了，当下也没多说什么，直接将一丝丝灵气渗入到母雕的体内，不光是翅膀，就连昨天受伤的下肢，也给治疗了一番。
　　“啾啾……啾啾……”
　　似乎感觉到空气中灵气的流动，在庄睿肩膀上的小雏鹰忍不住了，居然直接跳了下来，挡住了庄睿和母雕直接的视线，很享受的盗用起原本是给它母亲使用的灵气来。
　　“呵呵，这小东西……”
　　庄睿发现，小雏鹰和白狮小时候差不多，都是非常的具有灵性。


第754章 雏鹰（上）
　　拥有灵气差不多两年的时间了，经过和白狮以及家人的相处，庄睿发现，不管是人体还是动物，能容纳灵气的数量，总是有限的。
　　体积越小的动物，可以容纳的灵气就越少，像小雏鹰这么大的一个小东西，根本就消耗不了多少灵气，多余的灵气也不会伤害它的身体，但是会从雏鹰体内溢出，返回到庄睿眼中。
　　像白狮这样的大家伙，如果再受一点伤的话，就足以将庄睿眼中的灵气，全部都给消耗殆尽了。
　　至于眼前的金雕，庄睿只是用了眼中五分之一左右的灵气，就让它的伤口全部愈合了起来，并且伤疤已经淡化的几乎看不出来了。
　　左右无事，庄睿干脆用灵气把这对雕伉俪的身体，都给梳理了一遍，清除了一下两只金雕体内的顽疾，经过灵气的滋润，两只金雕显得愈发神骏，顾首之间，威风凛凛。
　　“小家伙，上来……”
　　给母雕疗过了伤，庄睿心中的负罪感减轻了很多，此次雪山之行的任务，似乎也全都完成了，抬手看了下时间，这会是上午9点多，庄睿已经在考虑，自己是否应该下山了。
　　说老实话，庄睿真是有些不舍大雪山，这里清新的空气，可爱的动物，就连那些低矮的灌木丛上开满的野花，在庄睿眼中都是异常的美丽。
　　想着要离开雪山，不知道为何，庄睿心中突然变得空荡荡的，似乎有什么紧要的东西将要失去一般。
　　但是庄睿明白，自己终究是不属于雪山的，加上秦萱冰的身体也让他牵挂，今天，是离开的时候了。
　　看着靠着一双爪子，死死抓在自己肩膀上的小雏鹰，庄睿眼中闪过一丝温情，在这个世界上，人与人之间或许会有背叛，但是庄睿还没有听说过，会有动物背叛自己的主人。
　　“两位，我们就要离开了，离开这雪山，离开西藏了，日后或许咱们还有再见的时候……”
　　看着两只人立在地上的金雕，庄睿并没有把她们看成是低等的生物，而是像朋友一样说着话，在这个地球上，所有的生物其实都是一样的，人生一世，草木同样也有一秋！
　　“嘎嘎……嘎嘎嘎……”
　　似乎听懂了庄睿的话，两只金雕同时昂头鸣叫了起来，声音里有对朋友的不舍，有对儿女离去的伤心。
　　“走了！”
　　庄睿顿了顿脚，他知道这两只天空之王，是不会跟随自己离开的，再呆下去图惹伤心，倒是肩膀上的小家伙，不知道离别之苦，正没心没肺的在啄弄庄睿的衣领玩耍。
　　两只金雕见到庄睿转身离开，也是翅膀一震冲天而起，不过一只金雕往雪山上飞去，而另外的那个母雕，则是回洞穴看守剩下的那三个儿女了。
　　“白狮，咱们要回家了！”
　　收拾好帐篷之后，庄睿把半腰高的背包背在身后，然后将那个小包里面塞满了衣服，给小雏鹰做了个很温暖的窝。
　　回去的路途要翻越眼前的这座雪山，庄睿可不认为这刚出生一个多月的小家伙，能承受住山巅的严寒。
　　听着胸前那个小家伙时不时的“啾啾”叫声，庄睿的心情逐渐的变好起来，俗话说花无百日香，人无千日好，总归是要离开的，并且在俗世里，还有自己未尽的孝道呢。
　　东面的山坡积雪较少，而且地势相对也比较平坦，庄睿中途没有休息，一鼓作气的冲上了山巅，一共只用了两个多小时，正好是中午十二点左右。
　　站在高山之巅，虽然能一览众山小，但是似乎和太阳也距离进了很多，强烈的紫外线照射的庄睿很不舒服，相对比较低的气压，也让胸前的小雏鹰很是无精打采。
　　倒是白狮和大小雪的神态很悠闲，小雪更是时不时的凑近庄睿，享受一下灵气入体的待遇，然后再讨好似地跟在白狮和雪獒的身后，看的庄睿直想发笑，这雪山之王真是像个顽皮的孩子一般。
　　“带不带雪豹下山？”
　　这个问题已经是迫在眉睫了，下午自己一定可以回到村子里，但是这只雪豹呢？它愿意跟自己走吗？回到炎热的内地城市，它能适应吗？
　　从庄睿的本心出发，他当然是想把这只大猫带回去，虽然雪豹在别人眼里，是个凶猛的野兽，但是在庄睿眼中，和家养的猫，并没有什么区别，只是体积大了一点，并且更加通人性而已。
　　但是从雪豹的角度出发，跟自己走对它是百害而无一利，自由惯了的雪山之王，能承受自己那个牢笼般大小的四合院吗？每天喂养的食物，会不会消磨掉雪豹那机警凶猛的天性呢？
　　“唉，先下山再说吧……”
　　看着无忧无虑的小雪，庄睿想的脑袋都快炸了，干脆顺其自然吧，到时候让雪豹自己决定。
　　“雪豹！雪豹，小心，嘉措大概，你后退，我拿枪打……”
　　突然，一阵人声从山巅下面传了出来，伴随着话声，还有枪栓拉动的声音，这可把庄睿给吓了一跳，他不是怕来人打自己，而是怕他们伤了雪豹。
　　“住手，不要开枪，不准开枪，彭飞，给我滚出来……”
　　庄睿听出是彭飞的声音，也清楚的知道彭飞枪法的厉害，如果真开枪，那绝对是奔着雪豹要害去的，即使自己眼中的灵气再牛逼100倍，恐怕也救不活一只死豹了。
　　听到山下传来的声音，雪豹也是吓了窜了起来，不过这家伙很机敏，马上跑回到庄睿的身后，伸出头向外探去，没有一点雪山之王的觉悟。
　　“庄……庄哥？”
　　听到庄睿的声音后，如果不是正在攀爬最后一段岩壁，彭飞差点高兴的跳起来，不过手脚的速度加快了许多，三下五除二的爬到山顶处。
　　“庄哥，以后不许这样了啊，你可吓死我了……”
　　久经沙场的彭飞到底还是年轻，见到庄睿之后，眼圈不自然的红了起来。
　　彭飞父母双亡，自从来了妹妹丫丫跟了庄睿之后，得到庄睿一家人的诸多照顾，在彭飞心里，庄睿亦兄亦父，如果可能的话，彭飞绝对会帮庄睿挡枪的。
　　“嗨，我说你小子，啥时候变得矫情了起来？对了，身体怎么样？你胸口的伤没好，谁让你上来的？”
　　庄睿见到彭飞也很高兴，不过马上板起了脸，他给彭飞疗伤，只是在彭飞睡着的时候，并且也不敢加大灵气的用量，怕是彭飞前几天的伤还没好利索。
　　“庄哥，我伤早就好了，您看……”
　　找到了庄睿，彭飞心中压着的一块大石，终于消除掉了，居然像个孩子似地，挥舞着拳脚在庄睿面前证实自己的强壮。
　　“得了吧你，就你那小身板，还敢在我面前显摆？”
　　庄睿很鄙视的看了气喘吁吁的彭飞一眼，从背包里掏出了包烟，说道：“你要不要来一根？”
　　庄睿这招忒狠毒，马上吓得彭飞脸色煞白，在海拔五六千米的高度抽烟，那绝对是厕所里面点灯……找死！
　　“哎，小庄，这地方可别抽烟，万一一口气喘不上来，那可不是闹着玩的……”
　　紧跟着彭飞爬上山巅的人，是导游格桑，他一上来就见到庄睿拿着个防风打火机正在点烟，不禁吓了一跳，连忙出言制止。
　　“别管他，抽死了拉倒……”
　　最后上来的嘉措没好气的嚷嚷了一声，庄睿失踪的这两天，无疑是他的心理压力最大，现在见到了庄睿，心中绷紧着的那根弦，终于是能松一松了。
　　庄睿知道自己那天执意上山，会带给嘉措很大的麻烦，于是凑过去没话找话的说道：“呵呵，嘉措大哥，你们干嘛上山啊？”
　　只是话刚出口，庄睿就意识到了，自己说错话了。
　　“我们干嘛上山？还不是为了找你小子啊……”
　　果然，在听到庄睿的话后，嘉措脸红脖子粗的跳了起来，这会也不顾忌庄睿有什么背景了，就差没卷袖子要和庄睿干上一架。
　　“呜呜……嗷唔……”
　　挥拳擦掌的嘉措还没走到庄睿跟前，忽然听到一阵野兽的咆哮声，嘉措走南闯北可是见识多广，马上听出了是豹子的声音。
　　看到庄睿身后呲牙咧嘴的雪豹，嘉措这才想起来，刚才还没上到山顶时见到的那个家伙，只是嘉措有些不明白，这只雪豹为什么不攻击庄睿？
　　要知道，雪豹生性机警凶猛，在感觉到有威胁的时候，往往都会主动的去攻击，现在这山顶一共有四个人，按理说这雪豹绝对是要先下手为强的。
　　“小雪，别闹！”
　　庄睿转过身，在雪豹头上拍了一记，然后又揉了揉它脖颈间的毛发，指着彭飞等人，说道：“小雪，如果你不跟我走的话，以后绝对不能伤害人类，知道吗？除非那人有伤害你的举动，见到拿这个东西的，你就跑……”
　　庄睿本来是想说，无论在什么情况下都不准伤害人类的，但是一想，不对啊，要是有偷猎的人上山，难不成小雪就要当成靶子给他们打？
　　说话间，庄睿把彭飞手中的那把枪拿了过去，对着远处，“砰！”的放了一枪，枪声吓得大小雪都颤抖了一下，只有白狮威风凛凛的站在那里，根本就不为所动。


第755章 雏鹰（中）
　　“看到没有，就是这个东西，如果有人拿着他，你就咬他，或者躲起来……”
　　庄睿把枪放在雪豹面前，似乎对这个家伙有些畏惧，小雪凑到跟前，用鼻子闻了闻之后，马上躲开了。
　　“小……小庄，我……我说你……你这是唱的哪一出戏啊？”
　　庄睿这边在教导雪豹不提，却把彭飞等人看的是目瞪口呆，雷的是外焦里嫩，这野兽能听得懂人话吗？而且居然不教好的，偏偏去教野兽袭击人类。
　　“呃，这只雪豹受了伤，我给他治好了，现在很听我的话……”
　　庄睿也知道刚才自己的举动，有点出格了，连忙抛了抛手中的云南白药喷剂，接着说道：“雪豹以后不会袭击人类的，格桑大哥您是下面村子里的人吧？告诉下村里人，以后见了雪豹不要打，它是这座大雪山的守护神……”
　　就在刚才彭飞举枪的时候，庄睿已经下了决心，不带雪豹离开，还是让它留在大雪山上吧，因为回到城市里，即使雪豹不咬人，也会被人当成怪物一样来看，庄睿不想自己的朋友，受到那种待遇。
　　“不对，雪獒才是我们大雪山的守护神，哎，就是你身后那只……”
　　格桑听到庄睿的话后，先是愣了一下，继而在打量雪豹的时候，突然看到和白狮一起很悠闲的趴在地上的母獒，顿时大声喊叫了起来。
　　“大雪山的守护神，请接受我最真挚的……”
　　这回轮到庄睿吃惊了，格桑在看到母獒之后，马上双膝跪地，居然对着母獒磕起了头来，嘴里还念念有词的唠叨着，看的庄睿摇头不已。
　　“妈的，屁的守护神，就是我家白狮的媳妇……”
　　庄睿没好气的想着，“哎呦，万一他们要说雪獒是守护神，不让我带走怎么办啊？”
　　庄睿突然想到一个问题，很为难的挠了挠头，低头的时候，看到对人多显得有些急躁的雪豹，顿时计上心来。
　　“那个格桑啊……”
　　庄睿忽然面色变得严肃了起来，等格桑抬起头，说道：“我昨天睡觉的时候，梦到活佛托梦了，他告诉我，雪獒要离开大雪山……”
　　“不，不，活佛不会托这样的梦给你的，雪獒是我们大雪山的守护神……”
　　没等庄睿说完，格桑就跳了起来，打断了庄睿的话，一脸面红耳赤的样子。
　　对于藏民们来说，藏獒是他们最为忠心的朋友和最贴心的伙伴。
　　前天嘉措讲了雪獒救护学生的事情，更是让他们对这个雪山守护神充满了敬仰，庄睿现在说这样的话，格桑没和他当场翻脸，就已经很客气了。
　　“靠，这么大反应？”
　　庄睿郁闷了一下，不过脸上还是带着笑容，继续说道：“我能拿活佛来开玩笑吗？我说的可都是真的……”
　　见到格桑还是一脸不相信的样子，庄睿说道：“坐下来说吧，你们刚上山，累的不轻，小雪，去，捉只猎物来……”
　　庄睿这是想让格桑他们见识一下，人和雪豹也是能和平相处的，给后面自己要说的话，埋个伏笔。
　　听到庄睿的话后，雪豹喉中发出一声咆哮，马上往山下窜去，不见了影踪。
　　“这……这是豹子吗？”
　　格桑被庄睿和雪豹之间的默契，搞的思想有些混乱了，这雪豹简直比藏獒还要听话啊？
　　“格桑大哥，我要很认真的给你说，活佛托梦告诉我，大雪山上的守护神，以后将由那只雪豹来代替，它会像藏獒一样，保护牧民们的安全，寻找丢失的牛羊，带给你们吉祥和如意……”
　　庄睿这话说的自己都不怎么相信，奶奶的，恐怕雪豹不吃牧民的牛羊就不错了，还保护？恐怕门儿都没有。
　　“小……小庄，你不是在开玩笑吧？”
　　格桑活了三十多年，在这一刻，他的认知完本被庄睿给颠覆了，就是八岁大的孩子，也知道豹子是吃牛羊，而藏獒是保护牛羊的，庄睿这不是在扯淡嘛？
　　“咳咳，当然，当然不是开玩笑……”
　　庄睿咳嗽一下，说道：“是这样的，如果是大雪封山的时候，你们可以喂给雪豹一些羊吃，这些损失，由我来补充给你们，谁让活佛交代了我呢，嗯，我给你们村子二十万块钱，就当是以后你们喂养雪豹的费用……”
　　为了这只在大雪山结交的朋友，庄睿也是不惜血本，既然不能将它带回去，庄睿也要给它一个安全成长的环境，能看的出来，这只雪豹的年龄并不大，经过自己灵气的滋润，最少还能有10多年可活呢。
　　如果小雪以后真的老的无法捕食，也能让村子里的人把它给养起来，也不枉自己和这只大猫相识一场。
　　“这……这，它不会袭击我们村里人吧？”
　　格桑感觉庄睿是在说天方夜谭，这让雪豹不咬人，不等于是让老虎吃素，狮子吃草吗？根本就没有可能的事情。
　　“当然不会袭击你们村子里的人，而且还会保护你们，它可是雪山之王啊……”
　　庄睿想好了，等会就带雪豹下山，让它把村里所有人的味道都给闻上那么一遍，然后再交代雪豹不准伤人。
　　“这事还是以后再说吧……”
　　格桑有些不以为然，抬头看了下天色，说道：“咱们吃点干粮，然后往山下赶吧，下山容易点，说不定晚上就能到村子里……”
　　“等等，马上就有肉吃了……”
　　庄睿摇了摇头，他话声刚落，雪豹的身形就出现在了山顶上，在它的口中，叼着一只小盘羊，比昨天捕捉的那只还要小，只有四五十斤重的样子。
　　“这还不吃羊？”格桑有些无语。
　　“这可是野生的羊，又不是家养的，雪豹可是有灵性的，行了，嘉措大哥，感觉收拾一下，咱们吃完下山……”
　　庄睿撇了撇嘴，哥们又没说雪豹改吃素，不祸害你们村子不就行了嘛？
　　刚才庄睿和格桑对话，彭飞和嘉措都没插口，这会见到雪豹的猎物，才开始忙活了起来，彭飞剥羊，嘉措生火，十来分钟的功夫，一串串鲜嫩的羊肉，就挂在了火堆上面。
　　“哎，彭飞，给我切点肉条，要小一点的，哎，再小一点，嗯，可以了……”
　　似乎闻到了血腥味，庄睿怀里的小雏鹰，这会开始“啾啾”的尖叫起来，身体也不老实的在背包里拳打脚踢，用自己的方式提出了抗议。
　　拿着彭飞切好的肉条，庄睿有些笨拙的喂起小雏鹰来，只是他的哺育技能显然无法和母雕相比，有好几次都没能塞到小雏鹰的嘴里，最后干脆把肉条放到手心里，让小家伙自己去叼食了。
　　“嘿，庄哥，您从哪里摸了只野鸡崽啊？”
　　彭飞把盘羊剩下的内脏和一些碎肉丢给白狮和雪豹几个家伙后，凑到了庄睿身边，看着从庄睿背包里伸出头的毛绒绒的小家伙，不禁伸出手去，想要抚摸一下。
　　“滚一边去，你们家的鸡仔吃肉的啊？”庄睿笑骂道。
　　“哎呦，还啄人呀……”
　　彭飞的手刚伸到小雏鹰面前，就被那利喙啄了一下，昨天啄庄睿的时候，还是力道不够，没有见血，但是今儿却是直接把彭飞的手，给啄出一个血印来。
　　“庄……庄哥，这玩意不会是老鹰吧？”
　　彭飞这下算是清醒了过来，刚才也不是没想到，只是感觉庄睿和白狮掏个野鸡窝还有可能，但是去掏老鹰窝，恐怕还真没这本事。
　　“嘿嘿，不是老鹰……”庄睿卖起了关子，喂食着小雏鹰，不搭理彭飞了。
　　“哎，我说庄哥，您就给我说说啊，这小老鹰是从哪里掏来的？我也要去搞一只……”
　　都说男人是无法拒绝玩鹰养狗这种诱惑的，彭飞这时候那眼睛里，满是“羡慕”两个字，错非眼前的人是庄睿，要是换个人，彭飞动手抢夺的心思都有了。
　　“都说了这不是老鹰，这是金雕，懂不懂？”
　　庄睿笑着说道：“没看过《神雕侠侣》的电视啊？那里面的大雕，就是这小东西的祖先……”
　　听见庄睿说到自己，小雏鹰“啾啾”的叫了几声，在庄睿手心里轻轻的啄了几下，这番情景看的彭飞是眼红不已，恨不得和小家伙亲热的人，不是庄睿而是自己。
　　“这是大雕的幼崽，小庄，你是从哪里得到它的？”
　　已经生好了火的嘉措走了过来，一眼就认出了小雏鹰，不过他的眼神和彭飞没啥两样，都是羡慕嫉妒恨，就差没动手抢了。
　　“嗯，它母亲受了伤，我给治好的，所以为了报恩，把它就送给我了……”
　　庄睿丝毫没有说谎的难为情，信口开河的找了个理由，虽然他给母雕疗伤不假，但是罪魁祸首也正是他，这说法绝对是往自个儿脸上贴金。


第756章 雏鹰（下）
　　“庄哥，您大学好像是金融专业的吧？没听说您啥时候进修的兽医专业啊？”
　　彭飞闻言围着庄睿绕了几圈，张嘴说出来的话，让庄睿刚喝到嘴里的一口青稞酒，“噗嗤”一下全吐在了彭飞身上。
　　主要是庄睿这理由太蹩脚了，先不提庄睿是否有这治疗野兽的本领，就这事，也忒离谱了一点。
　　最先是雪豹受伤他给救了，然后就是母雕受伤，难不成这大雪山上的动物，受伤后都往庄睿身边跑？
　　“咳咳，哥哥我人品好，而且我有特异功能，能和动物沟通，它们当然听我的话了，别说送一只小雏鹰，让它们跟我走都行……”
　　反正金雕夫妇又不在，即使在，也无法反驳庄睿，庄睿同学干脆信口胡吹了起来，您几位爱信不信。
　　“小庄，你……你这只小雏鹰，能不能让给我啊……”
　　嘉措突然开口说道，脸上现出很难为情的样子，纯朴的藏民是不允许向外人索要东西的，嘉措也是鼓起了很大的勇气，才说出了这话。
　　“让给你？不行，绝对不行……”
　　庄睿愣了一下，马上摆起了手，出言拒绝了。
　　开什么国际玩笑，为了这只小雏鹰，哥们差点把白狮和自己的小命都搭进去了，这小东西庄睿看的比什么都重，拿座金山来，庄睿也不换。
　　“小庄，我用一百只羊，十匹骏马，三十只牦牛，换你这只小雏鹰，行不行？”
　　嘉措没有死心，先开出了自己的价码，他这价格绝对不低了，加起来大概能有几十万的样子了。
　　这也是嘉措所有的身家，他本人把自己的牛羊骏马，都交给了别人帮着放牧，现在为了买这只雏鹰，嘉措已经是准备荡尽家财。
　　“不卖，嘉措大哥，我给您说实话，您就是搬来一座金山银山，我也不会出售这个小家伙的，它真的是金雕送给我的……”
　　庄睿根本就不用考虑，在嘉措话音刚落的时候，就一口拒绝掉了，别说自己不缺钱，就是现在破产了，庄睿也不会考虑出售雏鹰的，大不了哥们回山里当野人去，照样有吃有喝，呃，那样媳妇是肯定没了的。
　　见到庄睿出言坚决，嘉措脸色变得暗淡了起来，已经请求了两次，都被庄睿拒绝了，藏民的自尊，让嘉措没有再说第三次。
　　至于庄睿所说的什么金雕送给他的雏鹰，嘉措根本就是连一个字都不相信的，金雕性情最是护崽，别说送给别人雏鹰了，就是有人靠近它的洞穴，金雕都能和那人拼命。
　　在嘉措看来，庄睿肯定是趁着金雕不在的时候，偷偷掏来的这只雏鹰，庄睿不愿意卖，嘉措也没有办法，只能怨自个儿为啥没那好运气了。
　　“嘉措大哥，您要点别的都行，这小东西和我对眼，真的不能让给你……”
　　庄睿也有些不好意思，和嘉措这一路上关系处的不错，不能因为这个坏了关系，连忙出言解释了一下。
　　“没事，这东西在你手上，我怕是毁了它……”
　　嘉措摇了摇头，看向小雏鹰的目光，全是喜爱之情。
　　“毁了它？怎么会呢……”
　　庄睿有些不解，自己爱护这小东西都来不及，怎么可能会毁了它的？
　　嘉措摆了摆手，问道：“小庄，你会训鹰吗？”
　　“不会！”
　　庄睿很干脆的答道，他只是喜欢而已。
　　“训鹰又叫做熬鹰，是一个非常古老的技能，只有在大草原上的人，才能熬出最好的猎鹰，让它成为牧民们的伙伴，猎手的兄弟……”嘉措给庄睿讲解了起来。
　　听完嘉措的一席话，庄睿才感觉到，敢情这养鹰，还不是一件很容易的事情。
　　驯鹰人将鹰买来后，戴上牛皮手套，将鹰架在手上开始“熬鹰”。
　　“熬鹰”是驯鹰的第一步，将鹰的眼线解开后，每天天不亮就要起床把鹰架在手臂上，哪里人多就带它到哪里去。
　　晚上休息时还要把狗拴在旁边，让鹰不怕狗。鹰猎需要鹰、狗、人三者的配合，缺一不可，直到鹰架在驯鹰人的臂上能够安心进食、睡觉，“熬鹰”就算基本完成了。
　　这个过程说起来容易，但是做起来是非常难的，很少有人能把一只成年鹰训好，而雏鹰，就变得弥足珍贵了起来。
　　自小养一只雏鹰，不但可以培养自己和雏鹰之间的感情，更可以在长期的潜移默化里，到雏鹰成年之后，如臂使指，这样的老鹰，是草原上的每个牧民，都梦寐以求的。
　　“嘿嘿，哥们的这只小家伙，长大后绝对和白狮一样通灵，根本就不要训练……”
　　听到嘉措的话后，庄睿在心里暗笑了起来，训练的目的不过是让金雕听话而已，自己不用训，一样能做到这一点。
　　庄睿突然想到了一个问题，开口问道：“对了，嘉措大哥，即使这猎鹰再好，现在也没有了用武之地，您有必要准备花费那么多钱，买这个小东西吗？”
　　“唉，这是我的一个梦想啊……”
　　嘉措叹了口气，给庄睿说了起来，原来，嘉措的爷爷曾经是西藏大草原上很有名的一个猎手，他的爷爷就曾经养过一只猎鹰。
　　那只猎鹰也是大型雕，品种虽然没有金雕好，但是经过嘉措爷爷的训练，捕捉起猎物来，几乎是次次都能得手，曾经在一个冬天，独自捕猎到20只草原狼，被草原上所有的猎手，尊称为大草原上的鹰王。
　　在嘉措很小的时候，曾经见过他爷爷肩膀上，站立着那只鹰王的风采，从小养一只鹰的梦想，就在嘉措心里扎根了。
　　不过直到看见庄睿的这只小雏鹰，他才重新记起了那些难忘的往事，这才冲动的要倾家荡产的来买这个小家伙。
　　“嘉措大哥，现在也不让打猎了，您也别那么执着了……”
　　虽然很钦佩嘉措对梦想的执着，但是庄睿也没有出让雏鹰的意思，这小东西现在就是他的心肝宝贝，说什么都不会卖的。
　　说话间，格桑已经搞好了烤肉，几人吃了点东西之后，又休息了一会，就准备要下山了，如果顺利的话，晚上七八点钟，应该就能回到村子。
　　下山的队伍颇有点意思，跑在最前面的，是白狮和它的准媳妇，中间是格桑嘉措等人，而庄睿和雪豹，则是不急不慢的跟在最后。
　　除了靠近山顶的几处地方比较险峻之外，其它的地势还算平缓，一气走了五个小时左右，已经是下了雪线，远处升着冉冉炊烟的村子，已经是清晰可见了。
　　“是嘉措吗？找到小庄了没有？白狮，是白狮！”
　　在一处缓坡上，搭建着一定帐篷，索男从昨天上午到现在，已经足足等待了20多个小时，如果不是他为人比较沉稳，恐怕这会已经是出山去搬救兵了。
　　见到山上下来一行人，索男刚刚问出口，就见到奔跑在前面的白狮，不禁高兴的大声喊了起来，白狮在，庄睿自然也是在的。
　　“索男大哥，多谢您的关心啊……”
　　庄睿抢前几步，走到了队伍前面，对着索男摆起了手。
　　“你这臭小子，差点害死我啊……”
　　看见庄睿之后，索男气呼呼的迎了上去，一拳就重重的捶在了庄睿的肩膀上。
　　“嗷唔！”
　　前面的白狮还没反应，小雪不答应了，顿时浑身毛发炸起，对着索男咆哮了起来。
　　“这……这是怎么回事？”
　　突然在面前出现一只猛兽，心脏再强劲的人也是受不了的，雪豹的出现，吓得索男一屁股墩坐到了草地上。
　　“雪豹，回来……”
　　庄睿一把揪住雪豹脖子上的肉皮，把它给拉到了身边，又给它做了一番不准伤人的教育工作，这才转过头，对着像是见了鬼一般的索男，解释了起来。
　　“不行，这事我不能答应，这不是欺骗藏区人们吗？”
　　索男听到庄睿所谓活佛转世的鬼话之后，自然是一个字都不相信，当庄睿请求他给村民说这事的时候，索男一口就给拒绝掉了。
　　“去，雪豹，和索男大哥亲热一下……”
　　见到索男不肯帮忙，庄睿碰了碰雪豹，这家伙很上路的在身体已经僵硬了的索男脸上，轻轻的舔了一下，却不知道自己已经把对方吓得差点魂魄出窍。
　　“我帮，帮你说还不成，这家伙还听你的话？”
　　过了半晌之后，索男才回过神来，有些惊奇的看着雪豹，如此通人性的家伙，说不定庄睿讲的是真话呢？
　　“当然了，索男大哥，我什么时候说过瞎话啊，真的是活佛托梦告诉我的……”
　　庄睿大言不惭的说道，他是不说瞎话，但是满嘴没一句真话，庄睿不信佛教，一点儿心理障碍都没有。
　　“嘎……嘎嘎！”
　　就在庄睿和索男扯皮的时候，众人头顶的天空上，出现了两只黑点，清脆的鹰鸣声传了过来。
　　“哎呦，小庄，被你害死了，这……这大雕是来找雏鹰的，它……它们会和你拼命的……”
　　出身猎人世家的嘉措，在看清楚天空的两只金雕之后，那一张脸苦的都能挤出苦水来了。


第757章 伤离别（上）
　　一般鹰隼的视力都是非常好的，在几千米的高空上，可以分辨出地面兔子大小的猎物，而像这种大型金雕，眼睛更是如火眼金睛一般，估计就是老鼠的移动，都躲不过它们的视线。
　　嘉措对于老鹰了解的非常深，知道这两个天空上的雄鹰，一定是来寻找自己的雏鹰的，如果庄睿怀里的雏鹰被它们发现，那绝对会和自己这群人拼命的。
　　“小彭，拿枪准备，如果真的扑下来了，把它们给打伤……”
　　在听到嘉措的解释后，索男也拿起了一把军用五六冲锋枪，像这种大型雕，连牛羊都能抓得起来，自己等人赤手空拳的肯定吃亏。
　　虽然这东西是国家保护动物，但是动物保护条例里也没有说，人受到袭击不能自卫啊，难不成要被它们抓上天旅游一番？
　　“啾啾……啾啾……”
　　正当嘉措几人忙的像是被老鹰追逐的兔子一般，正想着对策的时候，旁边一脸笑容的庄睿胸前，小雏鹰听到了父母的鸣叫声，顿时在背包里折腾了起来，把白绒绒的小脑袋，从背包拉链里挤了出来。
　　庄睿一看小家伙着急的样子，干脆拉开背包，把小东西拿了出来，捧在了手心里。
　　“小庄，你……你这是干嘛啊……”
　　嘉措这次真的急眼了，他是猎人世家出身的，不到万不得已，是不想伤害那两只大雕的，只是现在似乎由不得他了，因为一直在天空盘旋的老鹰，已经对着自己等人的方向俯冲了下来。
　　“索男大哥，彭飞，都不准开枪，这是我的朋友……”
　　庄睿一把按下索男抬起来的枪管，转脸看向嘉措，说道：“嘉措大哥，我之前不是告诉过你了吗，这个小家伙是它的父母送给我的，你怎么就不肯相信呢？”
　　“你……你说的是真的？”嘉措已经是满脸呆滞了，他中午那会，完本把庄睿的话当成故事来听的，压根就是一个字都没信。
　　“嗨，嘉措大哥，我闲的没事和你开玩笑啊？”
　　庄睿撇了撇嘴，把双手高高抬起，手心里的小家伙使劲的叫着，两只长满了绒毛的翅膀也不住扑棱着，当然，它还是飞不起来的。
　　庄睿相信那两只金雕，已经发现小家伙的存在了，而且这两个家伙，根本就是来找自己的，在这片天空下，似乎还没有什么生物可以瞒过它们的眼睛。
　　庄睿曾经看过一篇报道，知道鹰眼中含有极为丰富的硒元素，高出人类一百多倍，并且老鹰独特的视觉系统，可将物体放大数倍，正如同人们拿望远镜观察高空中的老鹰，它们也是如此，可以将地面的东西给放大了观察。
　　“那只大雕还抓着东西……”
　　随着两只金雕不断的和地面拉近了距离，众人也看得愈发的清楚了，在其中一只大雕的爪子上，抓着一只已经死去的盘羊。
　　看那只盘羊的体型，最少要在一百多斤以上，但是那只大雕飞行的体态，没有受到丝毫的影响。
　　嘉措的声音刚刚响起，两只金雕已经飞过众人的头顶，抓着猎物的那只金雕，在三四十米的高空爪子一松，偌大的盘羊就落在庄睿的面前，发出轰然响声。
　　“我靠，有点公德心啊，不要高空坠物……”
　　庄睿着实被天空掉下来的盘羊给吓了一跳，要不是自己往旁边躲开一点，指不定就砸到身上了。
　　“嘎……嘎啊……”
　　或许是这里的人太多了，金雕又飞出几十米远之后，才姿态优美的降落在地上，煽动者长近三米的翅膀，冲着庄睿不住的鸣叫着。
　　“呵呵，去，找你的父母去，白狮，你们不准动，就呆在这……”
　　庄睿笑着把小雏鹰放在了地上，小家伙连蹦带跳的向金雕跑去，庄睿笑眯眯的跟在后面，走之前还叮嘱了白狮一句，这家伙和金雕，昨儿还是生死仇敌呢，别一会忍不住又干起来了。
　　庄睿的这番做派，却是把其余几人都给看呆了。
　　他们没有想到，这两只大雕居然是来给庄睿送食物的，这已经不需要猜测了，地上的盘羊，就是最好的证明，这也说明，金雕送给庄睿雏鹰，并非是庄睿心口胡扯的。
　　几人倒是听说过，曾经有猎人救治受伤的猛兽，而猛兽伤好之后，会经常给那猎人送去一些扑捉到的小动物，但这只是个传说，现实当中，谁都没见过到过的。
　　眼前的一幕，颠覆了他们对于动物的认知，这知恩图报的说话，真的不是仅仅适用于人类身上的。
　　看着庄睿不断的在接近两只大雕，嘉措也是心头火热，实在忍不住了，拔腿也往那边跑，想近距离的观察一下，彭飞等人更是不消说，谁也不愿意放弃和这么通灵的动物接触的机会的。
　　“嘎……嘎嘎……”
　　庄睿过来的时候，两只金雕没有什么反应，但是见到后面那几个人靠近，公雕马上煽起了翅膀，口中发出尖锐的鸣叫声，在警告着几个人。
　　“彭飞，你们别过来……”
　　庄睿站住脚，对着后面几个人摆了摆手，他也想和这两只金雕亲近下，因为过了今天，庄睿就准备离开这里了，下一次却是不知道什么时候再来，不过金雕的寿命长达八九十年，应该还有机会再见的。
　　彭飞等人听到庄睿的话后，在距离两只大雕还有十几米的地方停住了脚，满脸羡慕的看着庄睿靠近了两只金雕，用手去梳理它们身上的羽毛。
　　“啾啾……啾啾……”
　　小家伙也跑到了金雕的脚下，奈何个子太小，只能在金雕爪子下面转悠，急的是连声尖叫，不住的用尖喙去啄母亲长满了羽毛的小腿。
　　“呵呵，上来……”
　　庄睿笑了起来，用手捧起了小家伙，然后坐在了草地上，他这一坐下，就显示出两只金雕的神骏来了，身材较矮的母雕都要比庄睿高出了一头。
　　母雕那锐利的眼中，此刻全是温情的目光，那犹如弯钩一般的利喙，凑到庄睿手边，用利喙的边缘，在小雏鹰的身上来回磨蹭了起来。
　　即使是远在十多米外的彭飞等人，也能感觉到母雕所散发出来的那种不舍的感情。
　　公雕表现的一直都很高傲，不过眼睛也时不时的看向小家伙，似乎也能感觉到即将和自己的孩子分别了。
　　“你们是来送我们的吗？谢谢你们带来的食物……”
　　由不打不相识，到处出了感情，这对金雕也代表了庄睿对这座大雪山美好的回忆，说实话，就此离开，庄睿心中真的是非常不舍。
　　“嘎……嘎嘎……”
　　公雕发出一阵鸣叫声，一直高昂着的头，点了点，然后张开了翅膀，轻轻的扇在庄睿的肩膀上，像是好友拥抱一般。
　　“神迹，神迹啊……”
　　不知道何时，导游格桑和嘉措，已经是跪倒在地，对着两只金雕膜拜了起来。
　　藏族创世歌谣《斯巴形成歌》中说：“天地混合在一起，分开天地是大鹏”，且认为大鹏卵生人而成为藏族始祖。
　　在西藏的佛教塑像中，所有忿怒相的佛像头顶上，都飞有大鹏金翅鸟，很多藏族人都会随身佩带大鹏金翅鸟的像章，相信这样可获得吉祥、智慧与力量。
　　当然，鹏是传说中的生物，谁也没见过，把金雕当成大鹏，倒也说的过去。
　　所以这嘉措和格桑两个虔诚的佛教徒，在见到金雕通灵，能明白庄睿说话的意思后，马上就认为是神灵显迹，对着两只金雕进行了五体投拜的大礼。
　　“格桑大哥，回去要告诉村子里面的人，不允许用枪打它们啊，它们可是佛祖的坐骑……”
　　庄睿看到格桑和嘉措的举动，心里顿时乐了，西藏这地方和内地不同，几乎每家牧民手中都有枪，万一金雕冬天没有食物，要是来抓点牛羊吃，那说不定就会被打伤的。
　　“不敢，不敢，我回去就告诉村里人……”
　　格桑连连摆手，看向金雕的眼神全是仰慕和畏惧，心中对于庄睿所说雪豹接任雪獒，将成为大雪山新一代守护神的事情，也开始半信半疑了起来。
　　眼前所发生的事情，由不得他不相信，不仅是雪豹通灵，就连一向遨游在天空中的金雕，也对庄睿表达出了善意，在格桑想来，除了佛祖显灵之外，谁还能做到这一点呢？
　　“彭飞，把那只盘羊剥皮整理一下，内脏都拿过来给金雕吃，咱们烧烤一下，然后回村子……”
　　庄睿抬手看了下时间，已经是下午五点多钟了，天边的太阳慢慢西落，眼看就要被雪山遮挡住了，是时候离开了。
　　“哎，这就去……”
　　彭飞答应了一声，跑回那只死去的盘羊身边，很麻利的将内脏掏出来，扔给了金雕，嘉措和格桑也整理起柴火，就在天色暗下来的时候，一堆熊熊篝火点燃了起来。
　　“不行的话，今天就在这里住下，明天再下山吧……”
　　望山跑死马，虽然从这里已经能看到小山村，但是走过去的话，还要四五个小时呢。


第758章 伤离别（中）
　　金雕伉俪在吃过彭飞拿过来的羊内脏之后，带着一条羊大腿已经离开了，洞穴里可还有三个不能捕食的小家伙要伺候呢。
　　两只金雕走后，嘉措很是有点无精打采，直到彭飞串好了肉串，他才走到篝火边开始准备今天的晚宴了。
　　烤的金黄的羊肉，在嘉措手中不停的翻转着，滴滴羊油落到篝火里面，发出阵阵“滋滋”的声音，那股子香味让庄睿食指大动。
　　虽然这几天也都是吃的烧烤，不过庄睿那技术，显然和这些一出生就吃烤肉的家伙是没法比的，对火候和羊肉熟嫩的掌握，他还差点远呢。
　　“咱们在这里点了篝火，村里人应该能看到，还是明天再下山吧……”
　　索男考虑庄睿等人已经走了一天，现在要是赶回村子里的话，恐怕要到半夜了，还不如在山上休息一天，养足了精神再下山。
　　格桑他们已经把几个学生带的帐篷，还有那些丢弃的登山工具，全部都带了下来，在这里安营扎寨倒是不怕没装备。
　　“都可以，我无所谓的……”
　　庄睿点了点头，又喂给回到背包里，只露了个头的小家伙一个肉条，说道：“索男大哥，明天下山的话，我也要出山了，在这里呆的太久了，我回北京还有些事情要处理……”
　　“可以，估计医院的人还没走，明天你和他们一起出山，我和巴桑再留两天……”
　　索男点头同意了下来，一来是早已说好的，庄睿随时可以离开，二来索男也怕了庄睿了，这不听指挥擅自行动，整整失踪了两天，让索男连个安稳觉都没敢睡。
　　这两天索男也没顾得上转世灵童的事情，他准备再住几天，观察一下庄睿和巴桑都很看好的那个孩子。
　　有格桑在旁边，这事没法多提，庄睿点了点头并没有追问下去。
　　“索男大哥，这雪豹的事情，你要给说说啊，还有格桑大哥，你可是见到神雕的呀，雪豹和它们一样，都是佛祖帮它们通灵了……”
　　庄睿趁着格桑还沉浸在那两只神异的大雕回忆中，连忙趁热打铁，有了索男这个政府工作人员还有格桑这本地人来解释，想必村子里的人会更加容易接受的。
　　“它到村子里，只要不吃牛羊，我就信了……”
　　格桑今天见到的怪事实在是太多了，现在也分不清庄睿所说的，到底是真是假。
　　不过庄睿所说雪豹通灵的话，格桑是信的，因为这相处一天下来了，雪豹并没有攻击它们，并且中午的食物，还是它捕捉来的。
　　“好，那咱们就说定了，嘉措大哥，您的烤肉做好了没有啊……”
　　庄睿闻言大喜，这事能解决，也算是帮了雪豹一个大忙了，因为在冬季大雪封山的时候，寻找食物是非常困难的，到时候有这些村民的帮助，相信雪豹是可以生存下来的。
　　心情大好的庄睿，接过嘉措递来的烤肉，大口的吃了起来，就连平时感觉又苦又涩的青稞酒，都变了美味异常，庄睿一人就喝了足足有两斤多，最后睡觉时的帐篷，还是彭飞帮他搭起来的。
　　……
　　“庄哥，庄哥，起来了，咱们要下山了……”
　　第二天一早，庄睿就被彭飞的大嗓门给喊了起来，只是彭飞只能站在庄睿帐篷外面喊，因为在帐篷的入口处，正趴着三个让人望而生畏的守卫呢。
　　“好了，这就起……”
　　青稞酒虽然醉人，但是没什么后劲，睡了一觉之后，庄睿感觉到头脑清明，这几天来的疲惫一扫而空。
　　走到帐篷外面，嘉措等人早就起来了，正收拾着东西，庄睿接着彭飞用水袋倒的水，随便在脸上抹了几下，算是洗过脸了，条件简陋，他已经块四五天都没刷牙洗澡了，这要是在家里的话，秦萱冰肯定不让庄睿上床的。
　　收拾好东西之后，一行人往山下赶去，依然是白狮和雪獒跑在前面，雪豹跟在最后，在海拔四千多米的高原上，阳光并不怎么炎热，倒有点像是内地三四月份初春踏青的感觉。
　　“小东西，你什么时候才能长大啊……”
　　庄睿把手伸到背包里，让小雏鹰用尖喙啄着自己的手指，小家伙很有分寸，并没有用力，痒痒的很是舒服。
　　“庄哥，您给这小老鹰起名字没有？”
　　昨天见到那两只金雕的神异，彭飞对庄睿是羡慕的一塌糊涂，这会跑过来，就是想和小雏鹰接触一下，日后长大了，说不定也能听自己的指挥呢。
　　“没有，我也不知道起什么名字好……”
　　庄睿摇了摇头，反正小家伙经过自己的灵气滋润，日后肯定通灵的，叫什么都行，根本就不用训练。
　　“嘿，庄哥，您看叫小白怎么样？您看它全身都是白色的绒毛，我觉得这名字不错……”
　　彭飞一听还没起名字，顿时兴奋了起来，伸手把庄睿胸前背包的拉链，给拉开了一点，让小家伙显露了出来，不过迎接他的，就是又被啄了一下，疼的彭飞连忙把手缩了回去。
　　“拉倒吧，你小子起的什么名字啊？”
　　庄睿很鄙视的看了彭飞一眼，说道：“昨儿你没看见它父母的羽毛是什么颜色？还小白？我告诉你，用不了两个月，小东西就要开始长羽毛了，颜色肯定不会是白色的……”
　　像一般比较小的鹰隼，在一个多月的时候，就已经开始长羽毛，并且尝试飞行了。
　　不过金雕属于大型猛禽，要在一个半月以后，才会逐渐的脱毛长出羽来，并且在两个月后，才能开始飞行，一般来说，金雕从出生到离开父母，需要整整80多天，将近两个月的时间。
　　虽然可以飞行的时间，要比那些小型鹰隼长，但是金雕的寿命比它们长了很多，一般的老鹰，有二三十年的寿命就不错了，而金雕只要不遇到天灾人祸，最少能活八九十年的。
　　“小白不好听，我说小庄，叫小金吧，你看昨天那两个金雕的羽毛，多漂亮啊，就叫小金好听……”
　　听到要给雏鹰起名字，嘉措也巴巴的靠了上来，昨天金雕来的时候，正好是夕阳西下，落日的余晖照射在那两只大雕身上，确实显得金光闪闪、神采飞扬。
　　“小金？太俗了吧？还不如叫金子呢，好记又上口……”
　　庄睿迟疑了一下，这金雕名字里，是要带个金字，不过小金实在不怎么好听，以后长大了难不成叫老金啊？
　　“庄哥，您就知道金子，家里有那么多了，还惦记着呢？”
　　彭飞抓住机会，也鄙视了庄睿一把，张口闭口的金子，就一个字能形容：俗！
　　“那叫什么啊？”
　　庄睿摇了摇头，听着小家伙“啾啾”的叫着，开口说道：“要不然就叫啾啾吧？”
　　只是他的这个提议，得到众人的一致反对，一直没怎么说话的索男，忽然说道：“昨天见到的两只大雕，都是金色的羽毛，小庄，要不然就叫金羽吧？”
　　“金羽？”
　　庄睿嘴里念叨了一下，倒是挺顺口的，而且以后要是图省事，直接把羽字可以省略掉，喊金子也行，当下点了点头，道：“好，那就叫金羽！”
　　“嘿嘿，庄哥你强，有个球员好像就叫李……那啥金羽的。”
　　彭飞在一旁笑了起来，这名字听起来挺拉风的，但是未免有点过于人性化了，国内姓金的人，估计不少有叫这名字的。
　　“重名不是很正常的嘛，话说咱们老爷们，怎么能和一禽兽去争名字呢……”
　　至于这给个禽兽起人名，会不会伤害到某些人，那就不在庄睿的考虑之内了。
　　彭飞闻言撇了撇嘴，心里思量了半天，有一句话还是没敢说出来：“您怎么不让这家伙叫庄睿呢？”
　　“行了，就叫金羽了……”
　　庄睿眉开眼笑的低下了头，对着怀里的小家伙喊道：“金羽！”
　　小家伙的反应很是在意料之中，连头都没抬，不过在庄睿连声的喊叫下，最终还是很给面子的“啾啾”了两声，庄睿大喜，连忙用灵气奖励了一下。
　　这样走了两个多小时之后，庄睿只要一喊金羽两个字，保证小家伙会抬起头和庄睿亲昵，看的彭飞等人啧啧称奇外加羡慕嫉妒恨，却又无话可说，谁让别人救过那母雕呢？
　　这时众人已经来到了山脚下，有些村里的牧民们，正赶着牛羊在山脚下的草地上放牧，这些牛羊见惯了藏獒，见到跑在前面的白狮和雪獒后，稍微慌乱了一下后，被那牧民给稳定了下来。
　　不过雪豹的出现，顿时让天下大乱，即使雪豹很老实的跟在庄睿身后，那些牛羊也是四散奔跑，那个牧民根本就无法约束的住。
　　“嗷唔……嗷！”
　　跟随羊群的两只藏獒，在见到雪豹之后，马上浑身毛发炸起，眼中凶光毕露，喉间发出了低沉的嘶吼声，腰背微微弯起，一副要和雪豹一决生死的架势。
　　格桑见到獒豹大战即将爆发，连忙站出来制止道：“巴珠，拉住你的狗……”


第759章 伤离别（下）
　　“格桑，快来帮忙，用枪打啊，那可是豹子呀，会把咱们的牛羊都咬死的……”
　　在这个大雪山下小村庄里，由于山上小动物繁多，尤其是在夏季，很少见到豺狼豹子等喜欢偷食牛羊的野兽，是以巴珠在放牧的时候，并没有携带枪支。
　　为了保护村里的牛羊和藏獒，巴珠手里拿着一把大砍刀，勇敢的迎向了雪豹。
　　草原上生活的人都知道，虽然藏獒号称是可以与虎狼狮豹搏斗，但最多也就是能斗斗草原狼，和狮子老虎还有豹子这样的猛兽相比，差的不是一星半点儿。
　　巴珠明白仅凭自己和两只藏獒，是斗不过这只成年雪豹的，是以大声的招呼格桑，让他拿枪去打豹子，生活在这小山村的人，自然是不懂得什么叫做动物保护法的。
　　“巴珠，这不是普通的豹子，它是大雪山的守护神……”
　　格桑一把拉住了巴珠，想着既然答应了庄睿，干脆就开始从巴珠身上洗脑吧。
　　和这些很少出大山的村里人相比，格桑却是去过四川以及云南等好几个城市，在村里算是个见多识广的能人，虽然格桑不怎么相信庄睿的话，但是庄睿所说的补偿办法，却是让格桑心动了。
　　要知道，村里的牛羊，除了逢年过节自己宰杀之外，就是拿出去换成柴米油盐酱醋茶等物件，虽然外面的人也都是藏民，不会坑村里人，但是以物易物，相对来说要比卖钱少了许多。
　　一年下来，去掉村里必须要的开销，整个村子几十户人家的收入，也不过就是几万块钱而已，平均下来一户才1000多块钱。
　　如果庄睿真能按他自己说的，也不需要每年都给，就是一次性给个20万，那村里即使用牛羊养着这只豹子，又有何妨呢？
　　“格桑，你脑子坏了吧？这是豹子啊，是祸害咱们牛羊的豹子，你……你说它是雪山的守护神？”
　　作为村里唯一一个在外面闯荡的人，格桑平时还是非常受人尊重的，是不是带来的登山队，也能为村里赚点钱，不过此刻他所说的话，让那放牧的巴珠完全无法接受。
　　“巴珠，我说的是真的，你看，那雪豹不是没有去扑咬我们的牛羊吗，你再看看，那一只是不是传说中神山的守护神……”
　　事实胜于雄辩，雪豹在庄睿的安抚下，并没有去追咬四散的牛羊，只是对面前两只藏獒有些警惕，但也没怎么放在眼里。
　　毕竟有白狮那种战斗力的藏獒，这个世界上估计就仅有一只，即使是被藏民们认为是雪山守护神的雪獒，也远远不如白狮的。
　　“雪豹，去把那些牛羊，都给赶回来，记住，不要伤害它们……”
　　庄睿为了加深雪豹的威望，下达了一个让别人听起来匪夷所思的命令，要知道，这样活，一般可都是藏獒们做的。
　　听到庄睿的命令之后，雪豹喉间发出一声低沉的咆哮声，身体如同利剑一般窜了出去，转眼就赶到那些牛羊的前面，用爪子和咆哮，恐吓的羊群纷纷掉头，往牧民处跑来。
　　即使有跑远的牛羊的，在速度上也远不如小雪，不过七八分钟的功夫，那些四散的牛羊，就全被赶了回来，只是身体在瑟瑟发抖，没有再跑的原因，是它们认命了。
　　不单是巴珠看的目瞪口呆，就是庄睿也没想到，雪豹还真有几分藏獒的潜质，虽然做不到藏獒的以德服羊，但是以力压羊，却是表现的淋漓尽致。
　　“这……这……是真的？”
　　巴珠也有些糊涂了，记忆中的雪豹是一种很残忍的猛兽，但是眼前的景象却又让他不得不相信，这只成年雪豹，的确履行了藏獒的职责。
　　巴珠粗略的点查了一下，刚才跑丢的牛羊，居然全部都给赶回来了，即使是藏獒，也做不到如此迅速。
　　刚才格桑和巴珠的对话，一直是用的藏语，直到这几句磕磕巴巴的话，说的是庄睿能听懂的，当下庄睿拍了拍雪豹，说道：“小雪，去闻下他身上的气味，以后不要咬它……”
　　雪豹大模大样的走到已经变得有些呆滞的巴珠身边，用鼻子在巴珠身上嗅了嗅之后，转身又回到了庄睿的身边，很乖巧的趴在了地上。
　　而那两只村里的藏獒，在白狮的管教下，这会也老实了许多，虽然看向雪豹的目光依然满是敌视，却是没有上前拼命的意思了。
　　“巴珠大哥，这是活佛托梦给我的，以后它就是大雪山的守护神，而且它也是我的朋友，在冬天的时候，希望村子里能用牛羊来供养它，至于这些费用，我会出的……”
　　庄睿一副神棍的模样，把自己和格桑说过的话，又给巴珠重复了一遍，可惜的是，巴珠会的汉语很有限，最后还是格桑给他翻译的。
　　而后巴珠又见到了那只雪獒，这可是传说中的守护神，也是藏民们深信不疑的，巴珠连忙上去行了跪礼，在这些藏民心里，他们拜的并不是这藏獒的肉身，而是心中的那尊佛。
　　庄睿看到巴珠对雪豹接任守护神这事儿，还是不怎么相信，反倒是对什么都没干的雪獒行起了大礼，想了一下之后，低头对雪豹说道：“小雪，去，和雪儿亲近下去……”
　　大小雪都是女性，这两天消除了敌意之后，倒是也经常会有点肢体接触，对于小雪的示好，雪獒也很亲昵的用舌头回报了一下，不过这可惹恼了白狮，冲着小雪吼了一声，把它赶回到庄睿身边。
　　见到这番情景，已经是由不得巴珠不信了，在格桑和索男的一力证明下，巴珠终于也对雪豹行了跪拜礼。
　　庄睿在一旁看的心里直发乐，估计在西藏这地方，小雪绝对是第一只被人膜拜，成为类似于图腾般存在的豹子。
　　“巴珠大哥，您也和我们一起回村子吧……”
　　在临走的时候，庄睿又把巴珠给拐带上了，相信两个村里人说话，是要比格桑一人解释好的多。
　　过了半个多小时之后，庄睿让巴珠先赶着牛羊，进了村子，他是想让巴珠把牛羊都赶回羊圈里，省的雪豹进村的时候，再闹出来偌大的动静。
　　不过即使如此，动静也不小，因为村中的那些藏獒，闻到了雪豹气味，纷纷低吼了起来，拼命往村口跑来，即使是它们的主人，此刻也是无法制止。
　　雪豹和藏獒，从某种意义上来说，一个是保护人类牛羊的，一个却是以牛羊为食物，这两者之间是天敌，不可共存的，这也是雪獒在雪山上和雪豹撕咬的原因。
　　十多只藏獒夺命狂奔、齐声怒吼，那种阵势可是不小，虽然有庄睿的安抚，雪豹也开始不安起来，喉中不断的发出低吼，要不是庄睿搂住了它的脖子，小雪指定转身就往雪山上跑了。
　　“白狮，去管管……”
　　看着来势汹汹的藏獒群，庄睿也有点不寒而栗，要是让这帮家伙冲过来，绝对会连自个儿一起给撕成碎片的，这几天自己身上可是没少沾染豹子气味。
　　“呜呜……嗷唔！”
　　听到庄睿的话后，白狮毫不犹豫的跳了出来，挡住了那群藏獒，脖子上的毛发根根竖立，喉中发出震天的咆哮声。
　　藏獒们被白狮的吼声震住了，不过在看向雪豹的时候，又开始狂躁起来。
　　一只像是领头的藏獒，嘴里也是发出一声咆哮，不过很显然，它不敢招惹白狮，而是从白狮身边绕了个圈子，想绕过白狮去攻击雪豹。
　　“嗷唔！”
　　居然还有一只不服从自己的藏獒，这让白狮感觉自己在庄睿面前，很是丢了面子，发出一声怒吼后，白狮庞大的身躯猛的扑了过去，一爪子拍在那只藏獒的头上，紧接着闪电般的用大嘴，咬住了那只藏獒的喉咙。
　　“白狮，别咬死它……”
　　庄睿吓了一跳，哥们让你去说和的，怎么就动气了手啊？而且还是窝里斗？
　　其实这是庄睿不知道藏獒的习性，才会有这种想法的。
　　每一个藏獒群，都是有一只獒王的，在这个藏獒群落里，所有的藏獒都要服从獒王的命令，至于谁能成为獒王，就要看谁最凶猛了，而族群里的每一只藏獒，在感觉自己能成为獒王后，也是可以向现任獒王发出挑战的。
　　如果挑战成功，就可以成为新的獒王，老的獒王会黯然离开，如果挑战失败的话，挑战者要么死亡，要么也是离开獒群。
　　在藏獒群里，獒王的命令就是最高指令，每一个藏獒都必须无条件服从，否则就会被视为对獒王的挑衅。
　　白狮虽然凶猛异常，但是它来到村子里之后，并没有挑战过这只獒群的獒王，也就是说，那些藏獒虽然怕它，但是并不会服从它，想要取得獒群的说话权，那就必须先击败现在的獒王。
　　这对于白狮而言，真是一件异常轻松的事情，短短不过一分钟的时间，众人还都没有反应过来，原先那只浑身黑色毛发的藏獒，已经在白狮嘴下哀叫了起来。
　　“嗷唔！”
　　听到庄睿的话后，白狮松开了嘴，昂天长啸起来，而在场的十多只藏獒，除了雪獒之外，都趴伏下来，表示对白狮的臣服，这场面看的颇是让人热血沸腾。
　　此时村里人看的藏獒纷纷往外跑，也感觉到了不对，加上巴珠进村后大声喊叫，很多人都拥到了村口这边，见到白狮大发神威的一幕。
　　当然，被认为是雪山守护神的雪獒，和庄睿身后的雪豹，也都被村民们发现了，这引起了一阵骚乱，他们不知道是该先膜拜雪獒，还是要回家拿枪去打雪豹？
　　至于雪豹为什么如此老实，这会却是没有一个人去思考，豹子豺狼，在大草原上，永远都是牧民们的天敌。
　　“格桑大哥，该您出马了……”
　　庄睿弯下腰抱住了雪豹的脖子，抬头招呼了格桑一句。
　　格桑闻言是一脸苦笑，这事实在太他娘的难解释了，恐怕在说话的最初，自己一定会被这些乡亲们当成是神经病的。
　　果然，在格桑和众人交流后，村民们脸上都是露出一副惊愕加鄙视的神情，没有一个人相信格桑所说的话，大声的在那边嚷嚷了起来。
　　庄睿知道他们不信，有心想上前解释，无奈语言不通，也不知道他们说什么，不禁有些郁闷。
　　过了一会，那个年老的村长也走了过来，在听了格桑的话后，反应尤其激烈，居然拿了拐杖要去打格桑，吓得格桑连忙跑到庄睿身边，说道：“小……小庄，这事我办不成了，他们谁都不信啊……”
　　正好，这会巴珠把牛羊赶回到圈子里，也来到了村口，庄睿连忙喊道：“巴珠，巴珠大哥，你来给解释下啊……”
　　巴珠亲眼见到过雪豹帮助找回牛羊，又见它和雪獒态度亲昵，对于庄睿所说的活佛托梦的说法，倒是信了八九成，听到庄睿的话后，用藏语和自己村子里面的人，交流了起来。
　　这次村里人倒是没有露出生气的神色，因为一个人说，他们可以不信，但是一直都是老实本分的巴珠也这么说，就让他们疑惑了起来。
　　而且白狮制止獒群和雪豹厮杀，也让众人感到不解，在他们看来，白狮也是属于佛祖坐骑一类的神兽，原本应该和雪豹是天敌的，现在如此维护雪豹，让他们大惑不解。
　　“那只雪豹，真的帮助你找回了牛羊？”
　　老村长向巴珠追问了一句，这事情太过离奇，不过也说不定真是佛喻呢，能让雪豹不吃牛羊的人，只有佛祖才能做到。
　　要是被庄睿知道老村长心里的想法，保准他能乐开花，这一大忽悠，居然给自个儿整了个这么高的身份，比活佛都牛逼。
　　巴珠是个实心眼的人，不会说瞎话，听到老村长的话后，很老实的回道：“大叔，这是真的，我亲眼见到的，巴珠可以对活佛起誓……”
　　老村长闻言摇起了头，他还是不敢相信这么离谱的事情，想了一下之后，老村长对跑到庄睿身边的格桑摆了摆手，说道：“格桑，雪山的守护神，是会保护我们的……
　　如果这只豹子，能在我们身边走一圈而不伤害我们的话，那我就相信了，以后我们会把它供养起来的……”
　　刚才老村长也听到了格桑的话，知道如果村子里以后在冬天大雪封山的时候，供养给雪豹一些牛羊，就会得到不菲的一笔钱，所以才有这么一说。
　　格桑闻言之后，马上给庄睿翻译了起来，今儿他算是大开眼界了，从雪豹到金雕，都对庄睿表现的服服帖帖言听计从，这让格桑内心深处，差点认为庄睿就是活佛转世了。
　　“格桑，你问问他们不害怕吗？”
　　庄睿怕有些人抢先出手攻击雪豹，那么自己也是无法制止雪豹正当防卫的啊。
　　“不怕，我们藏族人是不会怕它的……”
　　格桑和老村长交流了一下之后，给出了庄睿的答案，不过老村长还是让一些十来岁以下的孩子，都回到了村子里。
　　在场的都是好猎手，即使受到雪豹的攻击，三两下还是要不了命的，足够旁边的人用枪把雪豹给打死了。
　　“嘿，那这事好办，活佛指定的守护神，当然不会去伤害它所守护的人了……”
　　庄睿闻言大乐，当下又做了一把神棍，伸手摸了摸雪豹的头，指着村里的人，说道：“小雪，去闻闻他们身上的气味，以后在雪山上见到他们，不要攻击他们哦……”
　　雪豹从来没有见过这么多人，其实它心里也是害怕的，踌躇着不肯上前，最后在庄睿灵气的诱惑和语言的命令下，终于是钻到了人群里，在每个人身上都嗅了嗅，走到老村长身边时，还伸出舌头舔了下老村长的手。
　　虽然在场的每个人都被吓得不轻，但是经过这一折腾，他们是却是相信了格桑所说的话，顿时大声的欢呼了起来，在老村长的带领下，居然真对雪豹行了跪拜礼。
　　庄睿身边的彭飞，看的直想笑，暗地里对庄睿竖起了大手指，在庄睿耳边低声说道：“庄哥，您真能忽悠……”
　　“一边去，哥哥办正经事呢……”庄睿忍住笑，瞪了彭飞一眼。
　　在这个时候，那老村长居然把全村的孩子都叫了出来，要知道，能见到雪山上的神兽，那可是一件莫大的福份。
　　被庄睿灵气滋润着的雪豹，也非常的给面子，对着每个孩子都嗅了嗅，有些胆大的小孩，甚至伸手摸起雪豹的毛发，还好这大猫没有生气。
　　如此一来，全村的人对于雪豹是雪山守护神的鬼话，是深信不疑了，而庄睿作为能和雪豹沟通的人，更是得到村里人的尊敬。
　　这会已经是快到中午了，那些医生如果不是等待庄睿回来，昨天就会离开这里的，现在都收拾好了，庄睿婉拒了老村长的挽留，带着白狮两口子，就准备出山了。
　　随行的还有两个村子里最强壮的村民，他们这是要跟随庄睿到县城里，去取庄睿答应下来的钱，这也是村民们承认雪豹身份至关重要的一条。
　　“嘎……嘎嘎……”
　　就在庄睿被村民们送到山口的时候，天空突然传来金雕的叫声，两只神异的金雕，从天空俯冲而下，一只落到庄睿身旁的地上，而另外一只体型较小的，居然直接落在庄睿的肩膀上。
　　“我靠，你可不轻啊……”
　　庄睿被这带着俯冲力量的母雕，拖的往前走了好几步才站稳了身体。
　　“嘎……”
　　母雕看着庄睿胸前的背包，叫了起来。
　　庄睿知道它是想再看一眼自己的孩子，连忙把小东西放了出来，母雕不舍的用自己的脑袋，不住摩挲着小家伙的身体，眼中流露出来的情感，让庄睿几乎将金雕当成一个人看待了。
　　两只金雕的突然出现，让村里人又慌乱了一阵，由于巴珠有关于金翅鹏王的讲解，地上又是跪了一圈子人，庄睿干脆就事论事，把金雕也列入到冬天村里牛羊被祸害的行列里了。
　　在今后的很多年里，这村子都有一件让外人十分不解的事情。
　　就是每到冬季最为寒冷的时候，总有那么一只雪豹大摇大摆的来村中捕捉牛羊，天空也时不时的会有一只大雕，将小羊羔抓走，而村里的人居然对此无动于衷。
　　这事情后来传播了整个草原，却只有极少的人，知道真正的原因。
　　在和雏鹰亲热了一会之后，两只金雕振翅飞上了天空，但是一直都在众人头上徘徊，任凭庄睿怎么挥手，它们都是久久的不肯离去。
　　“雪豹，我走了，记住，以后不准伤害这个村子里的人啊……”
　　相比那两只金雕，庄睿最舍不得的，却是一直跟在自己身后的雪豹，这个明显岁数不大的小家伙，很是和庄睿对胃口。
　　不过外面的世界终究是人类世界，雪豹出去的下场，庄睿都能想象的到，不是在自己的四合院里做一个困兽，就是在动物园里任人参观，所以庄睿还是决定让雪豹留在大雪山，留在大草原里，做个真正的雪山之王！
　　“嗷唔……嗷唔……”
　　雪豹不太理解庄睿话中的意思，还是紧紧的跟在庄睿身后，在它的思维里，庄睿就像是它的亲人一般，庄睿到哪，它就跟到哪。
　　“小雪，回去，外面的世界，不是你能去的，回到大雪山，做你的雪山之王！”
　　庄睿突然生气了，用手指着雪山，大声的吼了起来，他的爆发，吓了小雪一跳，身体往后退了几步，似乎明白了什么。
　　不过在短暂的惊愕之后，雪豹还是走到庄睿的身边，用牙齿轻轻咬住了庄睿的衣服下摆，使劲的往回拉他，眼中流露出无限渴望的神情。
　　“小雪，对不起，我真的不能带你走，回去吧，大雪山才是你的家园……”
　　庄睿说话的声音哽咽了，眼泪止不住的狂涌而出，像个孩子似地抱住了雪豹哭了起来。
　　庄睿能感受得到雪豹对他的留恋，同样，他的心，这会也正像刀割一般。


第760章 伤离别（续）
　　小村庄的山口处，变得一片寂静，只有蓝天上那两只不住盘旋飞翔的金雕，时不时的发出清脆的鸣叫声，数十个前来送来送行的村民，没有一个人说话，静的落针可闻。
　　自古多情伤离别，虽然是形容人与人之间的情感，但是放在此刻，也是很适用的，虽然仅仅相处了两天，但是雪豹的忠心和平时表现出来的娇憨可爱，真的是让庄睿难以舍弃。
　　抱着雪豹的脖颈，庄睿这会哭的像个孩子似地，雪豹不住的歪着脑袋，伸出舌头轻轻的舔着庄睿的脸庞。
　　细心的人可以发现，在雪豹那双锐利的眼睛里，似乎也变得有些浑浊，当庄睿站起身来之后，两行细泪，悄无声息的从雪豹的眼中流出。
　　“呜呜……呜呜……”
　　从雪豹喉间发出的呜咽声里，所有的人都能听出那深深不舍庄睿离开的意思。
　　几个随行的医院小护士还有华清大学的双胞胎姐妹，在见到这一幕后，也是眼圈发红，情不自禁的留下了眼泪。
　　“小雪，守护好你的家园，守护好大雪山，我以后……会回来看你的……”
　　庄睿抹了下脸上的泪水，松开手站起身来，头也不回的转身向山口走去，他不想回头，因为他知道，自己要是再回头看上一眼的话，会忍不住将雪豹带回去的。
　　“呜呜……嗷唔……”
　　雪豹知道自己新结交的这个朋友，就要离开自己，离开大雪山了，身体微伏在地上，前爪焦躁的刨着面前的土地。
　　虽然雪豹有心想跟上去，但是庄睿的话却是让它回到大雪山上，这让刚刚成年不久的雪豹，不知道应该如何选择了。
　　作为动物特有的灵性和敏感，雪豹似乎感觉到了，自己日后再也无法见到庄睿，喉中不断的发出了呜咽声，大颗的泪珠，从眼中滚落了下来。
　　听着身后传来的声音，庄睿刚刚止住的泪水，又忍不住顺着脸颊流了下来，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　和雪豹相处，没有勾心斗角，不用怕它违背自己的意愿，那种很纯粹很纯粹的感情，让庄睿实在是难以割舍。
　　庄睿相信，他现在只要回首挥挥手，雪豹就会跟上来。
　　但是庄睿不敢保证，小雪会喜欢它的新生活，庄睿是怕这个可爱的小家伙，在高楼大厦中郁郁而终，那样还不如让它留在大雪山，继续傲啸山林。
　　随行庄睿出山的人，都沉默了下来，跟在庄睿的身后，向山外走去。
　　庄睿和雪豹之间的那种情感，在西藏人看来是很正常的，人和动物是可以和谐相处的，但是带给那几个华清大学的学生，更多的却是震撼。
　　先前的一幕颠覆了他们很多以前的认知，让这些象牙塔的学子们，对于生命也有了更加深层次的了解，在这个地球上，人类不是唯一拥有感情的生物。
　　“看，快看，那只豹子跟上来了……”
　　在走出了半个多小时的路程之后，一个学生的话，打破了这支队伍的沉寂，几乎所有人都回头望去，只有庄睿恍若未闻，继续着前行的脚步。
　　其实庄睿早已知道，小雪跟在身后，不仅如此，就是那两只金雕，一直也盘旋在众人头顶的天空上，不时发出鸣叫声，似乎在给队伍指行着方向。
　　彭飞也回头去看跟上来的雪豹了，他知道庄睿这会的内心，肯定很纠结，快走了几步，赶到庄睿身边，小声说道：“庄哥，要……要不然，咱们把那豹子带回去吧？”
　　“咱家里已经养了这两只大家伙了，也不缺个雪豹吧？”
　　见到庄睿不说话，彭飞又鼓动了几句，从昨天见到这只豹子，他就被吸引住了，这简直要比普通的狗还通人性，而雪豹今天所表现出的对庄睿的留恋，也让彭飞非常的感动。
　　庄睿闻言放缓了脚步，看向彭飞，突然问道：“彭飞，你去过监狱没？”
　　“去过啊，怎么了，庄哥？”
　　彭飞亲手不知道抓进去多少毒贩，他当然去过监狱，有时候预审还是要用到他们的。
　　“监狱的犯人自由吗？”庄睿接着说道。
　　“犯人，自由？”
　　彭飞撇了撇嘴，道：“要自由还叫犯人啊？监狱还好，有放风的地方，还能劳动，不过要是看守所那就惨喽，屁大地方最少要挤10几个人，闷都能闷死……”
　　说到这里，彭飞也听出庄睿这话的意思来了，连忙紧接着说道：“庄哥，这可不一样啊，带雪豹走，咱们又不是把它关起来……”
　　不过彭飞说话的声音越来越小，越说越是没有了底气，雪豹现在所表现出来的服从性，仅仅是对庄睿一个人而已，如果庄睿不在，万一出点什么事情，那可就是人命关天的。
　　话再说回来了，城市里养只狗都要这证那证的，庄睿想在市中心养豹子，恐怕他关系再硬，也是会受到别人非议的。
　　庄睿听到彭飞的话后，并没有反驳，只是淡淡的说道：“有什么区别吗？四合院才多大的地方？恐怕雪豹的速度爆发起来，十几秒钟就能跑个来回了，你以为它能开心吗？”
　　如果庄睿有个像埃兹肯纳那样的城堡，或许会考虑带雪豹出山，但是四合院对于雪豹而言，就是一只牢笼。
　　从出生就开始被灌输那些法规法律的人，尚且是无法忍受大狱的煎熬，更不用说一直自由自在惯了的雪豹了。
　　……
　　由于带了几个学生，庄睿等人出山的时间比来时还要慢了许多，一直到夕阳西下，太阳即将落山的时候，才赶到大山外面。
　　山外是一马平川的大草原，除了几个小土丘之外，再没有连绵不断的群山了，远处高耸的雪山，在夕阳下反射出耀眼的光芒，让庄睿情不自禁的想起雪山上生活的日子。
　　在进山的时候，庄睿和医院开来的汽车，都由几个随车的医院保卫科的人看管了起来，这几天他们扎了帐篷住在了这里，对于西藏人来说，这和度假也差不多了。
　　远远望到庄睿一行人出来，那几个保安马上开始收拾起帐篷来，等到庄睿等人走到汽车前面的时候，保安们也迎了上来，帮医生和护士们拿起了医疗器械。
　　“那……那是什么？”一个保安突然指着队伍来路的一个山头，惊呼了起来。
　　“嗷……嗷唔！嗷唔！”
　　低沉而又略带嘶哑的吼叫，从那山坡上面响了起来，在这一刻，整个草原上变得寂静一片，就连夏日的蚊虫叫声，都消失掉了，只有这悲壮凄凉的声音，久久的在草原上回荡。
　　从来没有人想到过，豹子居然也能发出这么震天的怒吼声，这让几个没有见过雪豹的保安，慌乱了起来，有人已经奔向了汽车，准备去拿枪了。
　　“小雪，回去，回去吧，大雪山才是你的归宿！”
　　就在雪豹嘶吼的同时，庄睿终于忍不住了，回头望着站在距离自己四五百米远的雪豹，大声的喊道，泪水已经模糊了庄睿的双眼。
　　不知道有没有听到庄睿的话，雪豹的吼叫声依然在继续着，引得白狮和雪獒也忍不住了，同时昂首嘶吼。
　　在此刻，天地间只有几只猛兽的怒吼声，远远飘荡在大草原上。
　　那两个拿枪的保安，早已惊呆在了原地，只顾得看远处的雪豹了，他们没有发现，在身边除了跟来的白狮之外，居然又多了一只雪白的藏獒。
　　“小雪，这可能是最后一次了……”
　　庄睿喃喃自语，鼓足了眼中的灵气，看向数百米外的雪豹，再不吝啬灵气的用量，一股脑的渗入到雪豹的身体之中。
　　在灵气入体的瞬间，雪豹身体猛的颤抖了一下，嘶吼声顿时停了下来，不过喉间的呜咽声始终没有断过，它似乎也知道，庄睿正在用这种方式，向自己告别。
　　“嘎……嘎嘎……”
　　两只在夕阳下，浑身闪烁着金光的大雕，此刻飞的非常低，距离庄睿的头顶，只有十多米的高度，口中不断的发出鸣叫声，在送着自己的人类朋友和即将远行的雏鹰。
　　庄睿怀中的金羽，也在“啾啾”的叫着，一双乌黑发亮的大眼睛，死死的盯着天空中的金雕，站在庄睿肩头，扑打着还没能长出羽毛的翅膀。
　　“回去吧，朋友，以后我会带金羽来看你们的……”
　　庄睿冲着天空摆了摆手，他对于两只金雕的感情，远没有雪豹深厚，不过这对金雕之间那种生死不弃的情感，也曾经深深感动过庄睿。
　　包括那些学生和医生在内，很多人拿着摄像机或者是数码相机，在拍摄着这感人的一幕。
　　同时，他们对庄睿也产生了深深的好奇，不知道这个相貌普通的年轻人，究竟有什么样的魅力，能让陆地的雪豹和天空的猛禽一起来相送？
　　庄睿低下头，小声的说道：“再见了，朋友们……”
　　伸手抚摸了下站立在肩头的金羽，庄睿拉开了车门，闭上了眼睛，两行泪水顺着双颊流了下来。


第761章 归家（上）
　　夕阳之下，高山之巅站立着的雪豹，那优美充满了野性美感的身躯，久久的停留在了众人的记忆里。
　　随着汽车的远去，那个孤独的身影，逐渐消失在众人的视线之中，唯有天空中，还有一对金雕，在跟随着汽车一起前行。
　　不过在太阳落山之后，两只金雕也发出了清脆的鸣叫声，向庄睿进行了告别。
　　看着窗外黑漆漆的大草原，庄睿激动而又伤感的心情，慢慢的回复了过来，这一次的雪山之行，让庄睿的内心变得纯净了许多，心中的执念，减少了许多。
　　最起码他没有根据自己的喜好，强行将雪豹带走，而是很理智的让那大猫留了下来，留在了大雪山上。
　　“喂，张倩，是我，没事，这几天进山里了，今儿刚刚出来……”
　　“我没事，庄哥，他也没事啊，好着呢，差不多后天就能回去了，回家再说吧，什么，哦，我知道了，马上告诉他……”
　　彭飞一边开车，一边把手机给打开了，这几天在山里，一点信号都没有，庄睿和彭飞都关机了，这样也能省点电。
　　彭飞这刚一开机，媳妇的电话就打了进来，他和张倩也已经领了结婚证，婚纱照是和庄睿一起照的，不过彭飞媳妇肚子里可没孩子，不用赶的那么急，准备等天气凉快了，再举办婚礼的。
　　“庄哥，你快点开机吧，嫂子和庄婶都急坏了，快点，快点……”
　　其实不用彭飞说，庄睿看到他打电话，也拿出了手机，在山里的时候，有那么多动物陪着，庄睿还不怎么想家，现在离开了大山，庄睿还真牵挂起媳妇来了。
　　“啾啾……啾啾……”
　　看着庄睿手里的电话，小家伙从背包里跳了出来，用尖喙啄着金属手机，眼睛里满是好奇的神情。
　　“呵呵，去和白狮玩，白狮，雪儿，可不能欺负金羽啊……”
　　庄睿笑了笑，用手抓住了小家伙，放到坐在后排的白狮身上，白狮是坐惯了汽车，但是雪儿不怎么习惯，说不得庄睿又要用灵气安抚一下它。
　　提到雪儿，庄睿又想起雪山上的小家伙，心里不禁疼了一下，但愿下次自己来的时候，雪豹能找到自己的伴侣，能升下一群小雪豹。
　　不过庄睿的思绪很快就被手机吸引住了，他刚打开电话，哗啦啦的就进来了三四十条信息，手机的显示屏不是在闪烁着，提示有信息进来。
　　“老弟，乐不思蜀啦？快点回来，有好消息告诉你……”这是皇甫云发来的。
　　“庄老板，咱这小店你看不上眼，也给个电话呗……”这是宣睿斋里赵寒轩的口吻。
　　另外还有秦萱冰问候的信息，开始几条还比较平常，不过后来的信息就显得有些焦躁了，可能是因为庄睿几天没有消息的原因。
　　“滴滴，滴滴……”
　　正当庄睿翻看信息的时候，一条新的信息又发了过来，庄睿看了下名字，是欧阳军的，随手就给点开了。
　　“臭小子，哥哥我当爹了，你小子连面都不露，电话也找不到，是不是想挨揍啊……”
　　看着欧阳军的信息，庄睿不禁笑了起来，欧阳家兄弟几个，欧阳磊年龄稍大，和他没什么共同语言，另外两个都在外地任职，交往不多，要说关系最好的，就欧阳军了。
　　“恭喜，近期回，面叙！”
　　庄睿笑着给欧阳军回了条信息，刚点了发送，手机铃声响了起来，这次是电话而不是信息了。
　　“萱冰，正想着给你拨过去呢……”
　　庄睿拿起手机，按下了接听键，听着电话里媳妇的声音，不禁有点恍如隔世的感觉。
　　这几天在大雪山上与世隔绝的生活，让庄睿微微感到有些不习惯。
　　“老公，你怎么几天都不回个电话啊，你还好吗？衣服带的够不够啊？”
　　秦萱冰开始是想责怪庄睿来着，不过话到嘴边，却变成了关心，她也是到过西藏的，知道那里自然气候非常的恶劣。
　　“够……够，媳妇，我这次回去，给你带个没见过的小东西……”
　　听着秦萱冰的话语，庄睿心里升起一股暖意，恨不得现在就赶回北京，赶回到自己的家里，去享受家的温暖，亲人的关心。
　　“啾啾，啾啾……”
　　似乎感觉到庄睿提起自己，小金羽从白狮身上跳了下来，扑棱着没长羽毛的翅膀，又回到庄睿身上，它听到手机里传来的声音，不禁好奇的围着手机转悠了起来，不是发出稚嫩的叫声。
　　“是什么叫的啊？”秦萱冰在手机的另一端也听到了。
　　庄睿摸了摸金羽的小脑袋，笑了起来：“呵呵，回去你就知道了，现在先不告诉你……”
　　“呃，庄睿，妈要和你说话……”
　　秦萱冰正想追问的时候，见到婆婆似乎想和庄睿说话，连忙将手机递了过去。
　　“庄睿，还没有把这个家放在心上啊？还有没有把老婆孩子放在心里呀？！”
　　欧阳婉的声音让庄睿冷汗直冒，老妈轻易不发火，这一发火就是雷霆之怒。
　　“妈，是我不对，您批评的对……
　　不过我这不也是工作嘛，去的那地方连电都没有，我快一星期都没洗澡了……”
　　庄睿知道老妈的脾气，先认了错，然后再强调下困难，自个儿已经那么大了，总归不会再像小时候那样，让自己去写检查吧？
　　“小睿啊，马上做爸爸的人了，要懂事了，行了，回来要给萱冰赔礼道歉，这么久都不知道来个电话关心一下……”
　　欧阳婉听到儿子去的地方条件很艰苦，马上心疼起儿子来了，刚才所说的那番话，其实也是说给儿媳听的，她是怕秦萱冰在怀孕的时候，庄睿不在身边，难免会产生一些怨气。
　　“一定，一定的，回去儿子给你们负荆请罪……”
　　挂掉母亲的电话后，庄睿那是一头的冷汗，从小就怕母亲生气，回想起金雕这一大家子之间的亲情，庄睿对家的眷恋，突然变得异常强烈起来。
　　挂断电话后，庄睿看向开车的彭飞，说道：“彭飞，你马上给贺双和丁浩打个电话，让他们飞到成都，对了，咱们从这里连夜回成都，需要多长时间？”
　　“最快也要一两天吧？这段路不是很好走……”
　　彭飞翻出电子地图看了一下，还别说，西藏区政府给庄睿使用的这辆越野车，性能很是不错，不光车身加固了钢板，一些比较先进的设置，都有配置。
　　“要这么久？”
　　其实这条路庄睿是走过的，不过现在思念家人，心里就感觉强了点，想了想之后，说道：“你打给贺双，让他们准备一下，明天早上就飞成都，咱们今天连夜走……”
　　庄睿正说话的时候，手机又响了起来，他示意彭飞给贺双打电话，自己接起了手机。
　　“臭小子，终于开机啦，奶奶的，我儿子出生了，你这当小叔的竟然不在？你说怎么罚你吧？这是生儿子还是生祖宗啊？连话都不让说了……”
　　欧阳军一开始说话的时候，嗓门很大，不过庄睿似乎听到了一句呵斥声，欧阳公子马上压低了嗓门，委屈的像小媳妇似地。
　　徐晴生了小孩之后，欧阳振武知道儿子不会照顾，请保姆的话又不放心，干脆就让这两口子还是住在了庄睿的家里。
　　欧阳振武和欧阳婉是自家兄妹，也没什么好客气的，正因为如此，欧阳军才知道庄睿电话能打通的消息。
　　不过这么一来，可是苦了欧阳军了，小家伙每天晚上都要折腾欧阳公子几次，没能睡成一个囫囵觉。
　　“呵呵，四哥，恭喜您啊，咱这侄子几天了？放心吧，等我回去一定有份大礼的，不过可要等几天啊……”
　　庄睿闻言笑了起来，他能听得出，欧阳军抱怨的话中，其实更多的显露出一种幸福和满足。
　　“干嘛要等几天啊？你不是有私人飞机吗，明儿不就能回来了？”
　　欧阳军有些不解，这段时间住在庄睿家里，除了他和门口守护的郝龙是爷们之外，一院子都是老娘们，连个喝酒的人都没有，可是把欧阳军给憋坏了。
　　“我倒是想明天就回去，可是飞机是私人的，飞机场是公家的啊……”庄睿把要去四川转飞机的事说了出来。
　　电话对面沉默了一会之后，欧阳军的声音才想了起来：“这样啊，你等一等，我帮你问下，在左贡附近有没有军用机场……”
　　“行了，距离左贡几十公里的地方，就有家军用机场，你把你那飞机机长的电话给我，我给安排……”
　　刚过去两三分钟，欧阳军的电话给回了过来，这哥们也是被憋得急了，庄睿话少酒品好，欧阳军最喜欢拉着他喝酒侃大山。
　　“彭飞，是贺双的电话？拿给我……”
　　庄睿把贺双电话报给欧阳军之后，见到彭飞还在说电话，连忙接了过来，告诉贺双听欧阳军的安排，这才挂断了手机。
　　“行了，回招待所洗个澡睡一觉，明天回家了……”
　　这几天在山里，庄睿这头发乱的像鸡窝，身上脏的像乞丐，就差脸上没整出点高原红来了，这样回到家指定没几个人还认识他的。


第762章 归家（下）
　　有欧阳军安排，庄睿不用多操心，回到县里的招待所后，先是洗了个澡，这才联系欧阳军，问清楚了机场的位置。
　　欧阳军虽然说话不着调，但办事还是很稳妥的，连机场地勤的手机和需要找的人都报给了庄睿，让他去到地方联系。
　　要知道，军用机场在地图上可是找不到的，并且一般人也是进不去的，这可是国家的军事机密。
　　第二天一早，庄睿开着那辆越野车，来到机场，接待他们的居然是位大校，寒碜了几句之后，带他们来到停机坪，庄睿的那架银鹰，早已停在了机场跑道上。
　　“李大队长，谢谢您，以后有机会到北京，一定和我联系……”
　　庄睿急着回家，也没多说什么，告辞那位飞行大队的大队长之后，带着白狮和雪儿，登上了飞机。
　　白狮还好，不过雪儿见到飞机明显的有些不习惯，在庄睿的安抚下，才犹犹豫豫的上去了。
　　至于小金羽，则是有些兴奋，站在庄睿肩头东张西望的，嘴里不时发出稚嫩的鸣叫声。
　　不知道是不是庄睿灵气滋润的效果，本来还需要二十多天才能长羽毛的小雏鹰，在其尾部和背上，居然已经有了几片褐黄色的羽毛，不过总体看来，还是白绒绒的一个小家伙。
　　不过金羽的爪子和利喙，比之刚见到庄睿的时候，强健了许多，抓在庄睿肩膀上的时候，只要稍微一用力，庄睿肩头的衣服肯定会被撕破掉，而且肩膀上的肌肉，也能感觉到那利爪的锋芒。
　　还好庄睿穿的是廉价的迷彩服，这要是秦萱冰给置办那几套衣服，保准庄睿会心疼的，有钱也不能拿几万块钱一件的衣服糟蹋啊。
　　“庄总，这……又多了个藏獒啊？”
　　庄睿为了节省机舱的空间，并没有让琉璃和恬娅随机，不过站在机舱口迎接庄睿的贺双和丁浩两位正副机长，见到雪獒后，也是吃了一惊。
　　雪儿的体型虽然不能和白狮相比，但是比之普通的藏獒，要大出许多，并且毛色极其纯正，庄睿昨天给她也洗了个澡，那卖相绝对要比白狮好看。
　　长大了的白狮，和小时候相比，少了几许可爱，多了几分凶猛的神色，相比白狮，雪儿身型的线条要纤细优美一些，比白狮可爱多了，如果除去藏獒凶猛的天性，雪儿更像是一只宠物犬。
　　“呵呵，雪儿，这个是你贺大哥，那个是丁大哥，去，闻闻他们身上的味道……”
　　雪獒听到庄睿的话后，走到了贺双和丁浩面前，在他们身上嗅了嗅，算是记住了这么两个人。
　　而庄睿的话，则是让贺双和丁浩一脑袋黑线，这迷迷糊糊的，他们俩怎么就多一狗妹妹啊？一般都是女人喜欢宠物，他们还是第一次见到像庄睿这么喜欢宠物的男人呢。
　　不过还好，庄睿玩的都是大型犬，这要是每天怀里抱着一京巴狗，俩人就真会怀疑庄睿脑袋有毛病了。
　　这会虽然看到庄睿肩膀上站了一无毛鸡，贺双和丁浩却是不敢再问了，他们怕再多句嘴的话，说不定又会多个什么鸡侄子呢。
　　“啾啾……啾啾……”
　　飞机起飞之后，小金羽明显的兴奋了起来，从庄睿的身上到白狮的身上来回乱窜，白狮和雪儿早已熟悉了这家伙，也不以为意，任凭它去折腾。
　　“以后你也能这样飞起来……”
　　庄睿抓住金羽，让它往窗外看，这会庄睿心里冒出了一个很古怪的想法，白狮从小被灵气滋润，体型比一般的藏獒，足足大出了三四倍。
　　而小雏鹰也是如此，从小就跟随自己，灵气也没少用，等它长大之后，不知道将会变成什么摸样？
　　“说不定以后雕背上还能坐人呢……”
　　深受金大侠毒害的庄睿，眯着眼睛开始YY了起来，伴随着精力旺盛的小金羽的东飞西窜，时间过的很快，几个小时之后，飞机停在了首都机场。
　　……
　　郝龙开车去机场接的庄睿，只是郝龙没想到，庄睿又带回来一条体积比白狮也小不了多少的藏獒，即使是那辆大切，塞下白狮而雪儿，也是没有地方了。
　　可怜彭飞只能和机组人员一起，从机场外面打车回家了。
　　“妈，媳妇儿，我回来啦！”
　　从车库进入到后院，看着熟悉的院子，庄睿心里那叫一舒坦，看见等在院门处的亲人，张开双臂抱了过去。
　　“一边去，没大没小的，萱冰还怀着孩子呢，经得起你这样折腾……”欧阳婉一把推开了儿子。
　　“嘿嘿，妈，我这不是太想你们了吗？”
　　庄睿笑着一把搂住了老妈，不知道为什么，回到家里之后，庄睿心中一直充满着喜悦，总是想笑出来，或许这就是家的魅力吧。
　　“媳妇儿，咱们的娃，老实吗？”
　　松开母亲之后，庄睿来到秦萱冰身边，轻轻的搂住了她。
　　“乱说什么啊，把东西放下，咱们去中院说话，准备吃午饭了，对了，这就是你说的雪儿吧？”
　　秦萱冰娇媚的横了庄睿一眼，不过注意力马上就被白狮身后的雪儿吸引住了，一身柔顺白发的雪儿，显然比白狮要受欢迎的多。
　　不过来到这么个陌生的环境，雪儿显然很不适应，在雪山养成的野性也没有消除，这会紧挨着白狮，对所有靠近它的人，都呲牙咧嘴的。
　　“雪儿，来，认识一下，这是你以后的女主人，呃，这是女主人他妈，也是我妈……”
　　庄睿一边用灵气梳理着雪儿的身体，一边抱住它的脖颈，把它带到秦萱冰和母亲面前，一一让她嗅了味道。
　　对于犬类尤其是藏獒而言，只有熟悉的味道，才会让它们放松，否则很容易会因为紧张发生攻击的事件。
　　“白狮，去，带雪儿去你房间休息吧……”
　　看到雪儿精神有些不振，庄睿知道这是因为刚从雪山那严寒的地方，来到炎热北京的缘故，等过一段事件就会好了。
　　在这四合院的后院里，白狮独占一套三间的大房子，里面温度常年都在16度以下，和雪儿生存的环境倒是相差不太远了。
　　“臭小子，你还知道回家啊，走，跟我去看看你大侄子去……”
　　后院的声音惊动了欧阳军，他也匆匆的赶了过来，走到庄睿身边就拉他衣服，这当爹了，可是最喜欢拿儿子来显摆的。
　　“啾啾……啾啾……”
　　可能是感觉到自己长时间被忽视了，被庄睿放进背包里的小金羽，忍不住叫了起来，并且还用利喙啄着背包，两只小爪子也不停的在折腾。
　　庄睿无奈，只能把背包打开，将小家伙放到了地上，金羽不愧是天空之王的后代，猛的见到这么多人，也不打怵，歪着小脑袋，一个个的打量着众人。
　　“哎，我说老弟，哥哥我冤枉你了啊，嘿，不错，是我的好弟弟，这出门还想着买乌鸡给你嫂子炖汤喝啊，不错，回头我让你嫂子夸你……”
　　欧阳军一件金羽，顿时笑了起来，这几天徐晴坐月子，这个不吃那个也不吃的，鸡汤更是喝腻了，不过这兄弟从西藏带来的乌鸡，自己媳妇儿总能满意了吧，就是看在庄睿的面子上，估计也会多喝几口的。
　　其实欧阳军对于徐晴吃多少，并不是打心眼里关心，但是这营养的补充，可是关系到母乳喂养的，吃的东西好，吸收的营养多，出的奶才多，孩子才能吃饱。
　　更何况欧阳军同志从小缺少母爱，现在还时不时的拉下脸皮，与自己儿子抢奶喝呢。
　　欧阳军自个儿说的兴高采烈，却是没有看见，自家兄弟那张脸黑的，简直可以刮下来一层灰了。
　　为了这个小家伙，庄睿那可真是出生入死，连带着白狮身受重伤，最后使出了灵气大杀器，才和那对金雕化干戈为玉帛，得到了小金羽，欧阳军居然想炖了喝汤，这让庄睿差点没有暴走。
　　这几天机灵的小家伙很是会逗乐，和庄睿产生了很深的感情，庄睿宁肯把自己给炖了，也不能让欧阳军动金羽一下子的。
　　正当欧阳军卷起袖子准备抓鸡的时候，耳边听得庄睿一声断喝：“四哥，您要是把它给炖了，弟弟我跟你翻脸！”
　　“干嘛？不就吃只鸡吗？别人的哥哥我还不稀罕呢，哎呦！”
　　欧阳军已经是蹲下了身体，把手伸向了金羽，听得庄睿的话后，扭头调侃了起来，不过一转脸的功夫，欧阳军就感觉手上一麻，紧接着传来一阵剧痛。
　　回头看去，欧阳军发现自己的右手背上，出现三道深深的血痕，顿时鲜血直涌，眨眼功夫，欧阳军整个右手连带着衣服上，都沾满了血迹。
　　“我说，这乌鸡也会鹰爪功啦？”
　　看着自己手背上的伤口，欧阳军整个就傻眼了，嘴里不知道怎么就冒出这么一句话来。


第763章 灵性
　　“小军，你这孩子，怎么这么不小心啊，能被只鸡给抓伤，快，快点回中院，我去找药去……”
　　欧阳婉看到侄子手背上的血，也变得慌乱了起来，连声说着话，人就往中院走。
　　“妈，我这有药，还是专治外伤的好药，您就别跑了……”
　　庄睿被老妈和欧阳军的话，是雷的里焦外嫩，脸上一副哭笑不得的神情，这明明是只国家一级保护动物的金雕，怎么着就被说成是乌鸡了啊？这都啥眼神啊？
　　“金羽，上来……”
　　庄睿把手伸向地上的小家伙，这一看之下，庄睿的立场也有些不坚定了，还别说，金羽除了脑袋瓜上少了个鸡冠子之外，真的挺像乌鸡的。
　　浑身雪白的绒毛，有些地方虽然张羽毛了，但是整体看来，还都是白色的，金羽的利喙和爪子，都还没有脱皮，整个就一小号的乌骨鸡。
　　“你发什么呆啊？有药还不给你哥用上？”
　　欧阳婉见到儿子把那只乌鸡放到肩膀上后，就开始发呆了，不由催促了儿子一句，这当姑姑的也心疼侄儿啊。
　　“哦，马上……”
　　庄睿被母亲的话给叫醒了，用手摸了摸金羽的脑袋，说道：“不许啄人和抓人，听话啊……”
　　这小子也忒厉害了点，不过一个多月大，居然能把人手背抓成这样，庄睿突然记起了白狮背上的伤口，浑身有点儿不寒而栗的感觉，等这小家伙长大了，恐怕全北京城的宠物，都能被它给祸害了。
　　“哎呦，你小子轻点，这喷的什么药啊，怎么这么疼？”
　　“忍一下，马上就不疼了，云南白药，老字号……”
　　庄睿翻出那瓶没用完的云南白药，喷在了欧阳军的伤口上，又从包里掏出纱布，给欧阳军包扎了起来，这些东西都是在西藏必备的随身物品，庄睿懒得从包里掏出来，就一起带回来了。
　　还好金羽年龄太小，并没有抓断经络血管，要不然这伤势肯定要去医院的，当然，有庄睿在，再重的伤也会变成轻伤的。
　　“咦，这药还真不错，凉飕飕的不痛了……”
　　果然，在庄睿往欧阳军手背渗入一丝灵气后，立马痛楚大减，让欧阳军舒服的呻吟了起来。
　　这还是庄睿控制了灵气用量，只是让伤口止住血，否则的话，就是让欧阳军的伤口马上就痊愈，也不是做不到的。
　　“行了，四哥，您说您都当老爸的人了，还这么不小心……”
　　庄睿给欧阳军包扎好之后，忍不住调侃了他一句。
　　“对了，那只鸡呢？奶奶的，我今儿非宰了它不可，想当年你四哥也是四九城的顽主，长这么大还没吃过这种亏呢，哎，这……这是怎么回事？”
　　听到庄睿的话后，欧阳军顿时蹦了起来，气势汹汹的要找金羽算账，不过抬眼看见金羽站在庄睿的肩膀上，不禁有些傻眼，这鸡莫非还会玩杂技？
　　“行了，四哥，别和个扁毛畜生计较……”
　　庄睿笑着打起了圆场，接着说道：“这也不是鸡，是金雕，最大的飞禽之一，国家一级保护动物，您要是给吃了，一准明儿动物保护协会就要来找您……”
　　“金……金啥玩意？”庄睿话说的比较快，欧阳军没听清楚。
　　“嗨，这么给你说吧，神雕侠侣看过没？”庄睿笑着问道。
　　“看过，我媳妇在那片子里还有个角色呢……”欧阳军有些莫名其妙，当初要不是他拦着，徐晴就演小龙女了，那可是有激情戏的。
　　庄睿接着问道：“里面主人公知道是谁吗？”
　　“这谁不知道，杨过啊，你拿哥哥开心是吧？告诉你，我看这书的时候，你小子还玩泥巴呢……”
　　欧阳军有些恼了，净说这些没营养的话干嘛，不就是个啥保护动物吗？正好哥们还没吃过呢，说不定这东西炖的汤，出的奶还能多一点呢。
　　“得，知道就好，神雕，记住了，弟弟这肩膀上站的，就是那神雕的后代……”庄睿看着欧阳军气急败坏的样子，忍不住哈哈大笑了起来。
　　“你，你是说这东西，是……是老鹰？”
　　欧阳军反应了过来，民间没有喊雕的说法，都是说老鹰或者鹞子，其实老鹰和鹞子，都是属于小型飞禽的，一般体重都在两三公斤左右。
　　只有雕和鹫的体型庞大，世界上最大的秃鹫和金雕，双翅展开之后，可长达七八米左右，体重更是在二十公斤以上。
　　要知道金雕的爪子，可以抓起体重是自己近乎10倍以上的猎物，这个数据是非常可怕的，撕裂虎豹之说，并非是空穴来风。
　　只是庄睿说这小家伙是老鹰，别说欧阳军不相信，这满院子的人，脸上都是露出了惊愕的表情，在他（她）们的印象里，老鹰都应该搏击长空，天际遨游，那里会是这个样子？
　　小金羽听到庄睿的话后，此刻却是昂头挺胸睥睨四顾，一副旁若无人的样子，单看这神态，倒是有几分像老鹰。
　　“嗨，四哥，都说了，不是老鹰，是金雕，同属于飞禽，但是品种不一样，老鹰和它相比，差出去几条街了……”
　　庄睿感觉自己很有必要给欧阳军解释清楚，否则这哥哥，说不定那天就偷偷的下了黑手，真像他所说的给炖了汤喝。
　　庄睿可是知道，欧阳军为了吃到一种比较稀少的云雀，专门让人跑到河北那边去布网捕捉的。
　　“长大了就像书上写的那种？背上能坐人的？”
　　听到庄睿这么一说，欧阳军来了兴致，养雕玩狗，是个男人就喜欢，这会欧阳军眼里可全是喜爱的神色了。
　　“您不怕摔着，坐上去我也没意见……”
　　庄睿嘿嘿笑了一下，接着说道：“我可告诉您，这只金雕的母亲，差点把白狮给干掉了，两个家伙打了个两败俱伤……”
　　庄睿的话让欧阳军缩了缩脖子，白狮的厉害他可是知道的，前段时间他那还没出手的会所，曾经举办了一次藏獒大赛。
　　在欧阳军的这圈里，都是有钱有权的人，带去的藏獒血统都是很纯正的，一般的藏獒早那场合根本拿不出手的。
　　当时几十只藏獒谁都不服谁，场面乱成了一团，但是白狮过去之后，立马就安静了下来，几十只藏獒没一个敢和白狮叫口的，乖得像哈巴狗似地。
　　“靠，它爹妈厉害，它又没……”
　　欧阳军刚想说句找面子的话，但是看看自己的右手，又把话给咽了回去，这小家伙没长大都这么厉害了，长大后那更是不用说了。
　　庄睿笑了笑没搭理欧阳军，转脸看向母亲，说道：“妈，家里有新鲜的牛羊肉没啊？给小家伙切点……”
　　别看金羽个头不大，小东西的食量倒是不小，每顿都要吃上差不多小半斤牛羊肉，庄睿也不知道它那么大一点的肚子，是怎么消化掉的。
　　“有，有，我就去给切……”
　　听到这东西是老鹰，欧阳婉吃惊之余，也是挺喜欢的，在她脑海里，老鹰就是只鸟儿，院子这么大，多点鸟也是好的。
　　不过欧阳婉却不知道，老鹰是鸟的天敌，日后庄睿这四合院周围小公园里，经常发生早上遛鸟失踪事件，很多挂在树上的鸟儿，不知道怎么就不见了，最多只剩下几根鸟毛。
　　后来要不是庄睿对小金羽进行了一番很严肃的批评教育，恐怕北京城就要成为鸟类的禁飞区了，当然，这些都是后话了。
　　……
　　“金羽，在这个家里，第一不准啄人，第二不准抓人，记住了啊……”
　　到了中院餐厅里坐下后，庄睿开始交代起小金羽来，这院里可是住了好几个小孩子，尤其是调皮的囡囡，别到时候逗弄金羽被它给抓伤掉。
　　小家伙听到庄睿的话后，歪着头四周打量了一下，那双已经略显锐利的眼睛，从每个人的脸上看了一遍，最后冲着庄睿点了点头。
　　“舅舅，舅舅，我要和小老鹰玩……”
　　囡囡早就忍不住了，这会连饭也不愿意吃了，钻到庄睿怀里撒起娇来。
　　“这可不行，没看到把你欧阳舅舅那手抓的……”
　　端了一碗肉条走进餐厅的欧阳婉，听到外孙女的话，不禁吓了一跳。
　　“妈，没事，让金羽和囡囡去玩吧，囡囡，记住，金羽还小，要爱护他……”
　　庄睿欧阳婉手里的碗接了过来，递给了囡囡，他也想看一看，小金羽究竟有没有听懂自己刚才那话的意思。
　　“你这孩子，怎么就喜欢神神叨叨的，它能听得懂你说的话吗？”
　　欧阳婉不满的瞪了儿子一眼，以前对白狮也是这样，现在更离谱，居然和小老鹰说起人话来了，老鹰的智商有那么高吗？
　　“哦，哦，丫丫姐，来和我一起喂小老鹰……”
　　囡囡可不管那么多，有的玩就好了，兴奋的叫了起来。
　　等庄睿把小金羽放到她面前的时候，囡囡马上蹲下了身子，拿出一个肉丝放到金羽的喙边。
　　众人也都瞪大了眼睛，想看看这小家伙，会不会再给囡囡来一爪子。
　　事实让众人震惊了，小金羽在吞下那肉丝之后，居然用利喙在囡囡手面蹭了蹭，似乎在表示友好一般，显得灵性十足。


第764章 龙凤胎（上）
　　“是老鹰，不是草鸡！”
　　欧阳军瞪着眼珠子说出来的话，引来一阵鄙视的眼光，这小家伙虽然初看有点像乌鸡，但是细看之下，金羽的眼睛和尖喙，都隐隐有雏鹰的特征。
　　小金羽在吃光碗里的肉丝后，很不给囡囡面子，转头就跑，抓着庄睿的裤腿扑棱着没长羽毛的翅膀，居然如履平地一般爬到庄睿的肩头，不过那迷彩裤却是被撕的像布条似地了。
　　“我这以后在家还不能穿好衣服了……”
　　庄睿有些郁闷的摇着头，或许是金雕骄傲的天性，小家伙从来都要站的高处，它只喜欢俯视而不喜欢仰视，庄睿的肩膀，就成了它栖身的最佳场所。
　　这也是雄鹰和草鸡的区别，草鸡只知道低头啄食，而雄鹰的目标，则是头顶的蓝天，时刻都想着能一飞冲天。
　　不过庄睿的话引来一群人的鄙视，别人看到小金雕和他如此亲热，不知道有多羡慕呢。
　　“你小子就贫吧，要不然你把这金雕让给我？”
　　欧阳军要不是怕手上再挨一下，恨不得把小家伙抓到自己肩膀上放着，这多拉风的一件事啊。
　　庄睿笑着回答道：“只要金羽愿意跟你，我是没意见的，四哥，知道良禽择木而栖，是啥意思吗？”
　　欧阳军看着那小东西，最终还是悻悻的说道：“算了吧，我可不想左手也给包上……”
　　“哎，我说金羽，你别那么兴奋啊……”
　　庄睿突然感觉到肩膀有些刺痛，敢情是这小东西左顾右盼的，爪子下用力大了一些。
　　庄睿把小金雕架在了手臂上，掰开金羽的一只爪子，这才发现，小东西的钩爪已经变得很锋利了，长度有七八毫米左右，这要是抓进肉里往外一扯，那绝对能抓下一块肉来。
　　“妈，您看能不能找什么材料，做个像指甲套一样的东西，给小金羽的趾爪套上啊……”
　　庄睿想了一会之后，决定还是给小雏鹰的趾爪装上点东西。
　　虽然金羽很听自己的话，不会主动去攻击人，但是保不齐就会出点儿意外，夏天人衣服穿的少，这锋利的爪子只要是碰见了肉，绝对就要见血的。
　　欧阳婉看了下小金羽的爪子，点了点头，答应了下来，说道：“嗯，我来想办法，行了，你们先吃饭吧，我去给徐晴端碗鸡汤过去……”
　　“嘿嘿，小姑，谢谢您了啊……”
　　欧阳军舔着老脸谢了庄母一句，这也是他愿意住在这里的主要原因，最起码小姑姑照顾媳妇远比他周到多了。
　　吃过饭后，彭飞也回到了家里，庄睿把在雪山上拍摄的DV，拿给众人看了起来，金雕夫妇的神异，雪豹的娇憨可爱，让一群女人没唏嘘不已，着实骗了不少眼泪。
　　“庄睿，怎么不把那只豹子给带回来啊？”
　　夏天炎热，一般中午都是要午休的，庄睿和秦萱冰回到了自己的房间，冲了个凉后，就抱着媳妇躺在了床上。
　　出去差不多快一个月的时间，庄睿很久没有如此放松的躺在自家床上了。
　　“雪豹不属于这里的，单是这天气它就受不了，总不能每天都关在空调房里吧？那来了有什么意义？”
　　秦萱冰的话，让庄睿又想起了雪山上的那个小家伙，不知道它现在过的好不好，当它在雪山上纵横驰聘的时候，会不会想到自己？
　　“嗯，老公，你做的对……”
　　秦萱冰见到庄睿有些伤感，连忙岔开了话题，说道：“你这去了快一个多月的时间了，我感觉小家伙似乎在动了……”
　　庄睿闻言笑了起来，把耳朵了上去，说道：“真的？我来听听……”
　　秦萱冰有身孕已经差不多三个月的时间了，小腹也微微隆起，庄睿开始还装模作样的在听着，但是没一会儿功夫，那双手就变得不老实了。
　　“不要，哎呀，真的不行……”
　　“没事，只要轻点就行了，医生都说过的……”
　　一阵嬉闹声响过之后，房间里传出了沉重压抑的喘息声，过了许久之后，才平息了下来。
　　……
　　庄睿睡了差不多一个多小时，就起来了，看着媳妇连带红晕，一脸满足的神情，不由轻轻的在秦萱冰脸上亲了一下，起身走到了外间。
　　“雪儿，还习惯吧？”
　　走到了白狮的专属房间，两只藏獒正趴在那里闭目养神呢，小雏鹰倒是精力旺盛，在房间里窜来窜去，没有一会安生。
　　“呜呜……”
　　雪獒喉间发出一阵低吼，它来的时间短，还不怎么适应，不过有白狮相陪，有庄睿的灵气滋养，雪儿对这种生活并不排斥，藏獒总归是可以驯服的兽类。
　　“行了，等太阳下山后，让白狮带你去自己的领地转转吧……”
　　内地炎热的天气，对于藏獒还是有影响的，即使是白狮，也经常会在夏天掉毛，所以在夏季的时候，白狮只有早晚，才会在四合院里巡视。
　　“呵呵，等有空了，我带你们去野外，北京周边还是有些山的……”
　　看到雪獒的模样，庄睿笑着用灵气梳理了下雪獒的身体，然后拉开通往地下室的铁门，走了下去。
　　他故意把地下室入口的房间，留给白狮居住的，这样一来，除了极为熟悉的人，外人是绝对过不了白狮这一关的。
　　地下室的灯光是声感的，庄睿一下去，房内的灯就亮了起来，在房间的两个角落里，两台除湿机正在工作着，让地下室时刻保持的干燥。
　　现在这里面的物件已经不多了，基本上都被庄睿搬去了博物馆，独乐乐不如众乐乐，庄睿也算是实现了自己一个小小的愿望，将那些承载着历史记忆的东西，开放给更多的人。
　　现在地下室最多的物件，就是金砖了，白色的炽光灯照射在那码的整整齐齐的一堆金砖上，发出刺眼的金色光芒。
　　在靠墙了一个架子上翻找了一下，把一个首饰盒放在了裤兜里，想了想之后，又拿起一块金砖，这才退出了地下室。
　　首饰盒里的东西，是送给欧阳军小孩的，而那块金砖，庄睿准备让“秦瑞麟”的吴经理拿去给融化了，然后打制一些百日和周岁的长命锁。
　　这东西也就是图个吉利，欧阳军的小孩可以用到，等日后自己的孩子出世了，同样可以用，也算是提前做准备了。
　　出去的时候，小金雕是不管不顾的缠上了庄睿，这白狮两口子都不屑与和它玩，可是把小家伙给憋坏了。
　　……
　　“庄睿，这就是雏鹰吧？真的好可爱啊……”
　　徐晴还在坐月子，说是不能见风，所以这段时间她都是开小灶，直接在屋子里吃饭，是以中午并没有见到小金羽。
　　“呵呵，去，和嫂子打个招呼去……”
　　庄睿笑着把金羽放到徐晴的面前，小金雕十分灵性的冲着徐晴“啾啾”的叫几声，然后又跑到站在婴儿车旁的庄睿身边。
　　欧阳军和徐晴的孩子出生还不到一个星期，脸上的皱纹还没有抚平，看上去像是个小老头似地，不过眼睛已经睁开了，滴溜溜的在望着庄睿。
　　“嗯，四哥，这是我给侄子的礼物，您回头找个好点的绳子，串起来给咱侄子带上……”
　　庄睿拿出那个首饰盒，递给了欧阳军，他这份礼送的可是不轻。
　　“算你小子有良心，恩，这玉还不错……”
　　欧阳军打开首饰盒后，看到里面有块翠绿色的观音雕像，装模作样的点评了一句，他对玉石根本就是一窍不通。
　　“你懂什么好坏啊，拿来我看看……”
　　徐晴白了自己老公一眼，把庄睿的礼物接了过去，在灯光下看了看之后，脸上露出一丝惊奇的神色，说道：“小睿，谢谢你啊，这块玉可是很难得的……”
　　生了小孩之后，徐晴可是胖了很多，为了怕狗仔队拍照，从孩子出生前一个月到现在，都没出过门了，不过为欧阳家又生了个孙子，徐晴也是底气十足，偶尔也敢训上几句欧阳军了。
　　欧阳军听到媳妇的话后，不以为然的说道：“很贵吗？有什么好谢的，都是自家人……”
　　徐晴还算是懂行，白了自个儿老公一眼之后，说道：“这可是帝王绿玻璃种的，有钱都买不到，就这一个观音像，最少也要三四百万的……”
　　“呵呵，嫂子，别和那粗人说，他不懂的……”
　　庄睿笑了起来，他怕那次公盘赌到的帝王绿料子，都交给了古老爷子，一共就做出了六个挂件。
　　其中有观音和佛各有三件，俗话说男戴观音女戴佛，庄睿这本是给自己未出生的孩子准备的。
　　要说价格，徐晴还说低了，帝王绿的料子这几年极其少见，并且近年来翡翠价格大涨，很多高端翡翠，都被私人以投资的名义收藏了，越是难得一见的极品翡翠，越是受到市场的追捧。
　　就庄睿拿出的这么一个挂件，要是放到拍卖行里，三四百万只是起拍价，就是拍出个七八百万来，也属正常。
　　“不就是块玉嘛，他就是玩这个的……”
　　欧阳军撇了撇嘴，凑到庄睿跟前，看着正在婴儿车里伸手蹬腿的儿子，说道：“怎么样？我儿子长得像我吧？”
　　“像你？四哥，您最好保佑这小家伙别像您，要不然以后找不到对象的……”
　　庄睿闻言笑了起来，一番话说的欧阳军额头青筋直跳，这不是当着儿子骂他爹吗？
　　“滚蛋，你小子嘴里就没句好话……”
　　欧阳军没好气的瞪了庄睿一眼，不过没吓到庄睿，反而将小家伙吓得哇哇直哭起来。
　　“呵呵，你这当爹的，不合格……”
　　庄睿伸出手指，放到小家伙的嘴边，小东西很自然的就张开嘴允了起来，哭声马上就停止了。
　　“去去，手那么脏，一点都不卫生……”
　　欧阳军看的火起，一把拉开了庄睿的手，他却是忘了，自个儿小时候满地打滚之后，不也一样拿起东西就吃嘛？
　　“行了，估计这孩子是饿了，嫂子，我先告辞了，您多休息……”
　　庄睿在小家伙身上留下一丝灵气后，出言告辞了，虽然他和全国人民一样，都很想看看大明星育婴的样子，但是庄睿相信，欧阳军是不会给他这个机会的。


第765章 龙凤胎（下）
　　回到北京后，庄睿也没能闲暇下来，潘家园的“宣睿斋”还有“秦瑞麟”珠宝店，他这当老板的都要去转转。
　　秦萱冰这段时间都是在家里安胎，已经很久没去秦瑞麟了。
　　夏天学生放暑假，虽然不是旅游的好季节，不过游客量向来都是一年最高的，刚从人烟稀少的西藏高原上回到这人头涌涌的城市里，庄睿心里很有那么一丝不真实的感觉。
　　“宣睿斋”的生意在赵寒轩的打理下，愈发的红火了起来，加上庄睿的一些关系，隐隐成为潘家园经营文房四宝最好的一家铺面。
　　在前段时间博物馆开业的时候，庄睿面对来自全国各地的藏友玩家们，特意的宣扬了一下宣睿斋的手工印章，很自然的，葛师傅的手艺，成了宣睿斋的一块活招牌。
　　这个把月的时间，不光是北京收藏界的玩家们纷纷上门求印，就是全国各省那些喜欢收藏字画的人，也是踏破了店子的门槛，现在葛师傅也成了“腕”了，想求得他的印章，那必须要提前两个月预约的。
　　这些来求印的人，其中也不乏一些各地“喜好书法”的官员，国家腔调反腐倡廉，作为有知识有文化有领导能力的官员们，自然是要响应的。
　　于是众领导们帮企业题字等行为，就大大的增多了起来，像书法协会这类的清水衙门，也是水涨船高，混个会员的名头，出去大笔一挥，润笔费就落入口袋，何乐而不为呢。
　　庄睿初听赵寒轩的解释，也是哭笑不得，不过这事他也管不了，即使堵住了这个口子，那些智商极高的领导们，还是有别的办法的。
　　经过这半年多的经营，赵寒轩的心态倒是转变了过来，一年几十万的年薪，在北京已经可以生活的不错了，又不需要担心生意好坏，赵寒轩也打消了另起炉灶的想法，这算是让庄睿感觉最为高兴的一件事了。
　　“秦瑞麟”那边同样不需要庄睿操心，吴经理在珠宝行里呆了二三十年，各种路数都门清。
　　加上香港总店的关照还有庄睿那些独一无二的翡翠饰品，秦瑞麟在北京的翡翠市场，绝对是中高端顾客在购买珠宝时，最先选择的珠宝店。
　　不过店里的中高档翡翠饰品已经所剩不多了，庄睿还要抽个时间回彭城，再解出一批翡翠来，马上到年底又是一个销售旺季。
　　……
　　“我说老板，您也太过于厚此薄彼了吧？这回到北京都第三天了，才知道来咱们博物馆啊？”
　　庄睿坐在这个从开业第二天，就没打开过门馆长办公室里，笑眯眯的听皇甫云发着牢骚。
　　在座的还有另外一位副馆长郑成祥，他以前是首都博物院的一个研究员，属于教授职称了，对于博物馆的内部管理，现在都是他在做的。
　　今天庄睿算是开个办公会，刚才已经打了个电话给财务总监了，云曼马上也要过来的。
　　庄睿看了皇甫云一眼，戏谑的说道：“行了，博物馆有你坐镇，我这不是放心吗？对了，皇甫兄，咱们这什么时候多了个财务总监的办公室啊？我记得云曼不是在珠宝店那边办公的吗？”
　　“现在咱们博物馆是业绩大户，财务当然要在这边来办公了……”
　　皇甫云一番话说的大义凛然，听的庄睿直发笑，他早就听秦萱冰说了，云曼已经和皇甫云同居了，正商讨结婚的事呢。
　　皇甫云的话让庄睿直接就笑了出来，郑副馆长年龄比较大，坐在旁边笑眯眯的看着二人斗嘴。
　　“得，皇甫兄，你和云总结婚的时候给我发张请帖就行了……”
　　庄睿的话让皇甫云的老脸也难得的红了一下，刚推开办公室门的云曼，更是满脸绯红，犹豫着是不是退出去等会再进来？
　　“云总，开玩笑呢，请进……”
　　庄睿看到云曼之后，态度认真了一些，香港来的云曼和秦萱冰很熟悉，庄睿也对她表现出了足够的尊重。
　　“庄总，我给您汇报一下这一个月来博物馆的收支情况，还有秦瑞麟和宣睿斋的财务报告……”
　　云曼进屋之后，就做到了庄睿前面的沙发上，一副目不斜视的样子，皇甫云也算是艳福不浅，穿着短裙套装的云曼，身材也是凹凸有致，很能让男人产生犯罪的冲动。
　　“嗯，现在流动资金有九千多万了？”
　　庄睿拿着报表看了一下，不禁吃了一惊，他在离京的时候，手头不过只有两千多万，都留给皇甫云去竞拍一些馆藏物品了，没想到这一个多月，多出了这么多钱。
　　“对，这里面包括了秦瑞麟半年来的盈利，还有您在彭城几家产业的利润……”
　　听到云曼的解说后，庄睿才知道，仅是秦瑞麟这半年多，就有五千多万的盈利，而彭城的几家产业虽然看上去不起眼，每个月也都有几百万的盈利。
　　不过要说吸金能力最强的，居然是庄睿原本以为会倒贴钱的博物馆，这一个月下来，博物馆去掉各种开支，纯盈利竟然达到了1200万元RMB。
　　庄睿这家博物馆的财务报表，要是拿给国内那三百多家私人博物馆的老板去看，保证他们连跳楼的心思都有了。
　　要知道，现在国内众多私人博物馆，都还处于苦苦挣扎求生存的阶段，庄睿的博物馆仅靠门票收入，就能有如此收益，这是那些人想都不敢去想的。
　　“拿出五千万给皇甫馆长，其它的钱扣除掉应有的开支后，都存到我的账户里吧……”
　　庄睿了解完自己的资产情况后，对皇甫云说道：“皇甫兄，这五千万是以后半年时间内收购古玩的资金，具体收购哪些古玩，由你和郑馆长两人商议决定，感觉拿不准的，再来找我……”
　　对于皇甫云的品行，庄睿是非常相信的，而且另外一个副馆长，也是在收藏界颇有名声的，庄睿并不怕他们两人串通起来坑自己的钱。
　　打理了一下自己的几个产业后，庄睿真正做到了足不出户，整整半个多月的时间，都呆在家里陪着秦萱冰，最多是和皇甫云、赵寒轩等人通个电话。
　　在八月初的第一个星期，秦浩然夫妇从香港赶来，和庄睿的家人一起，在很小的一个范围里，给庄睿和秦萱冰办了结婚酒。
　　虽然庄睿这结婚酒参加的人不多，但是规格非常的高，因为欧阳老爷子也参加了，算是给足了秦家的面子。
　　……
　　时间很快到了八月底，秦萱冰的小腹，已经非常的明显了，她现在只不过怀孕四个多月，但是肚子看起来，和一些六七个月的孕妇差不多大小了。
　　“刘医生，您……您说的是真的？”
　　在欧阳军介绍的那个医院里，庄睿这会正一脸狂喜的看着一个四十多岁的女医生，这位刘医生是国内知名的妇产科医生，也是徐晴的主任医师。
　　由于孕妇在怀孕二十周之后，才是检查婴儿性别的最佳时机，所以在庄睿临开学的前几天，带秦萱冰来医院做了B超检查。
　　不过医生刚才说的话，让庄睿欣喜的差点大脑当机了，他之所以对刘医生提出了质疑，只是想亲耳再听一遍医生的诊断结果。
　　“是真的，庄先生，恭喜您，您的太太怀的是一对龙凤胎……”
　　刘医生做了二十多年的妇产科医生，也只见到过两例龙凤胎，对于庄睿的惊喜心情，她是可以想象的。
　　要知道，龙凤胎即双卵双胎，这种几率是极低的，连千分之一都不到。
　　“哈哈，媳妇，咱们这下儿子闺女都有了啊……”
　　庄睿这会兴奋的直想把秦萱冰包起来转个圈，双手伸出之后，这才感觉不合适，激动的庄睿双手都不知道怎么放才好了。


第766章 消息
　　八月底的北京城，天气已经凉爽了下来，庄睿的这四合院里，各种鲜花盛开，香气扑鼻，倒是有几分春天的景象。
　　虽然北京的风沙大了点，不过还影响不到庄睿的这个小院子，就是身兼重职的欧阳振武，也时不时的来这里住上两天。
　　搬张躺椅在树下纳凉，逗弄一下可爱的小孙子，看着满园乱飞的金雕，欧阳振武对自己那外甥可是羡慕不已，直说等自个儿退休了，就来这里长住。
　　从新疆回来的古老爷子，也被庄睿邀来住了几天，倒是和欧阳振武成了棋友，经常能见到二人坐在树下喝茶对弈，当然，倒茶的小厮只能是庄睿了。
　　……
　　“这小子疯了，从回来那嘴裂的就没合起来过，你看他乐的那样子，不就生了个龙凤胎嘛……”
　　欧阳军抱着刚一个多月的儿子，坐在池塘边的凉亭里，看着拿着手机满院子乱转的庄睿，一脸不屑的表情。
　　“媳妇，要不……咱们也再生几个？不能让这小子比下去了啊……”
　　欧阳军把手里的孩子递给了徐晴，右手还不老实的在媳妇胸前鼓囊囊的地方，使劲的捏了一下。
　　“你……你这人，也不看看是什么地方……”
　　大明星对自个儿这流氓老公，是又好气又好笑，但愿儿子长大别随他爹，否则不知道要祸害多少女人。
　　……
　　“喂，刘川，我告诉你，我媳妇怀的是龙凤胎，啊？滚一边去，没文化的家伙，龙凤胎就是一男一女的双胞胎……”
　　“老大，嘿嘿，知道我媳妇怀的啥吗？滚蛋，你媳妇才怀的怪物呢，我媳妇怀的是双胞胎，羡慕了吧？不和你扯了，我再给老三打电话……”
　　“三哥啊，我媳妇怀孕啦，什么？怀孕关你什么事？废话，你要当叔叔了啊，告诉你说，我媳妇怀的可是……”
　　从医院里回来之后，庄睿明显的进入到了亢奋的状态。
　　安置好媳妇休息，给老妈和众人通报了这个好消息之后，庄睿就拿着手机开始满院子转悠了起来，他这会根本就坐不住了，只有走来走去，才发泄此刻兴奋的心情。
　　“呀呀！”
　　小金雕扑棱着翅膀，从大槐树上飞了下来，落到了庄睿的肩膀上，似乎能感觉到庄睿的心情，小家伙也是很兴奋，用尖喙不停的啄着庄睿的头发。
　　现在小金羽也是有两个多月大了，体重从最开始的半斤多重，现在已经长大四斤多了，比之一般的成年小型鹰隼，在体型上都要大出了许多。
　　金羽头顶白色的绒毛，现在变成了淡淡的金黄色，脾睨顾盼之间，也隐约带有一丝天空王者的风范。
　　原本的“啾啾”叫声，现在变成了“呀呀”声，不过声音要更加的尖锐一些，穿透力很强，和白狮的低吼声，倒是有点异曲同工之妙。
　　从半个月之前，小金羽就长出了尾羽，一共有六根，而背上的绒毛也全部退去，代之的是褐色和灰白相间的羽毛，虽然比较短小，但是隐隐能透出金属的光泽。
　　小家伙的利喙，也变得更加的弯曲了，前段时间总是不停的在硬物上摩擦，似乎褪去了一层皮，现在那弯弯的尖喙，颇有几分成年金雕的样子了。
　　同样，金羽的爪子也经历了一次蜕皮，变得更加锋利，即使它不用力，只要抓到庄睿，那肯定是衣服不保。
　　好在欧阳婉做出了几个指套，给它戴在了趾爪上，虽然开始几天小家伙感觉很不舒服，但是在庄睿的安抚下，慢慢习惯了下来。
　　至于飞行，小金雕没有遇到任何的障碍，庄睿原本看书上说的，鸟类的第一次飞行，必须要来点强制的，最好是从山上把它给扔下去。
　　庄睿原本准备开车带金羽去长城的，然后找一个最高的烽火台，把它给扔下去。
　　谁知道这小家伙每天连蹦带跳的，不知道怎么就无师自通，有一天从池塘的假山上扑腾下来之后，就学会了飞行。
　　从学会飞行之后，小金雕就不愿意和白狮一起住了。
　　庄睿从外面找了工匠，在中院的大槐树的树杈上，给小东西做了一个极其现代化的鸟窝，就像一栋小房子一样，上面带有屋顶，就差没给它装个空调了。
　　这下子庄睿的四合院可是变成了金雕的天下，就连古老爷子的棋子，都被它给叼走藏起来不少，都被它藏到在中院的大槐树上去了。
　　不过小金羽虽然调皮，但是很有眼色，从来都不伤人，不管是小孩大人，都很喜欢它。
　　尤其是欧阳婉，有时候不想去后院喊儿子，直接对金羽招呼一声，小家伙马上就会飞到后院，把庄睿给召唤来。
　　而且自从金羽入驻四合院，原先的一些老鼠，全部都消失掉了，庄睿曾经笑着说话，这老鹰叫绝对比猫叫好使。
　　唯一不好的一点，就是前院的鸽子养不成了，金羽虽然很听庄睿的话，不出去祸害别人家的东西，但是自家的鸽子，没几天都被它给收拾的一只不剩。
　　“嘿嘿，金羽，你嫂子马上就给你生俩弟弟妹妹了，高兴不高兴？”
　　庄睿这会正满肚子兴奋没地发泄呢，见到金羽落在自己肩膀上，连忙一把抓住了它，使劲的在小家伙的羽毛上摩挲了起来。
　　庄睿激动之下，整个就开始胡言乱语来了，金雕要是称呼秦萱冰为嫂子，那庄睿的孩子就应该是侄子了，这不整个一胡扯蛋嘛？
　　“哑哑……”
　　金羽很不满的鸣叫着，无奈身体被庄睿抓住，想飞也飞不走，只能用鸣叫声来提出抗议。
　　“好了，小睿，放开金羽吧，妈知道你高兴，妈也高兴……”
　　欧阳婉看着儿子，心中很是欣慰，从丈夫去世之后，欧阳婉把所有的精力都花在了儿女身上，庄睿有了儿女，也代表着丈夫的血脉又得到了延续。
　　“嘿嘿，妈，儿子这不是高兴吗，去，自个儿玩去吧……”
　　庄睿松开了金雕，小家伙扑棱着翅膀飞到了欧阳婉的肩膀上，冲着庄睿很生气的叫了几声。
　　小金羽和白狮有些不同，白狮从小虽然也听欧阳婉等人的话，但是它只忠于庄睿，对别人始终都是爱理不理的。
　　但是小金雕不同，它很会讨好人，没事就飞到别人头上，给他们做发型，就连欧阳军一个月大的儿子，一见到小金雕，小脸都会笑个不停。
　　“嘿呦，长脾气了，小心今儿没加餐了……”
　　庄睿笑着指了指金羽，小家伙顿时缩起了脖子，一副可怜兮兮的模样，庄睿所说的加餐，可不是吃东西，而是用灵气给它梳理身体。
　　庄睿有次和皇甫云聊天的时候，听他说这鸟类之所以会说话，是因为鸟类的口腔较大且舌多肉、柔软而呈短圆形，和人类有几分相似，皇甫云让庄睿多训练下，说不定这有灵性的小金雕，也能开口说话呢。
　　庄睿上网查了下，还真是这么回事，平时就经常用灵气梳理小金雕的头部和咽喉位置，不过这都一个多月了，也未见成效。
　　“行了，你和小金羽玩吧，妈去给萱冰炖汤去……”
　　欧阳婉交代了一声儿子，起身去厨房了，小金雕飞到庄睿肩头，讨好的用尖喙帮庄睿设计了个发型。
　　“去，把手机拿过来……”
　　庄睿刚才放在石桌上的手机忽然响了起来，没等庄睿吩咐完，小家伙就飞了过去，用爪子抓住手机，使劲的扇着翅膀，将手机递到庄睿面前。
　　“好样的，去玩吧……”
　　庄睿笑着给小金羽身上注入了一丝灵气，按下了接听键。
　　“老弟，告诉你个好消息……”
　　皇甫云的声音从电话里传了出来。
　　“好消息？我还没给您打电话吧？”
　　庄睿有些迷糊了，媳妇怀了龙凤胎这事，似乎自己还没告诉皇甫云呢。
　　“什么啊？我告诉你，最近在河北，出土了一批唐三彩，品质相当好，而且经过几位专家的鉴定，是真品唐三彩无疑，我想问下你的意思，要不要吃下来……”
　　现在庄睿的这间博物馆，陶瓷器展馆里，缺的就是汉唐陶瓷器，尤其是唐三彩，最为稀缺。
　　庄睿前段时间给皇甫云下达的任务，就是从各大拍场和私人手里，多淘弄到一些汉唐瓷器。
　　不过这类物件珍品很少，能作为馆藏精品对大众开放的，必须要品相好的，皇甫云找了不少时间，也没弄到一件，最近得到消息，河北有人想出手，他立马通知了庄睿。
　　“对方是什么来路？”
　　庄睿皱了下眉头，唐三彩本来就不多，而且大多出自陕西河南地带，要说是河北出土的，庄睿心里马上就泛起了嘀咕。
　　而且瓷器易碎，即使是盗墓所得，一般一个大墓里，也出不来几件完整的，皇甫云用的这词是一批，庄睿不是很看好。
　　电话一端的皇甫云，听到庄睿的话后，连忙说道：“是河北和京津地区最大的一个黑市老板组织的，可信度非常高……”


第767章 真假（一）
　　四九城这地界鱼龙混杂，黑市也有许多种，有些人是沾点古玩行的边，整出一些不靠谱的玩意儿，去糊弄那些初入行的人。
　　就如同上次庄睿参加的那个黑市，老板身后有点背景，再说的卖的都是假古董，抓住了也不怕，整个就是一“套儿爷”，打一枪换一个地方，忽悠一个是一个。
　　但是也有组织严密的正规黑市，这些黑市老板，和国内许多知名的藏家、各地的盗墓团伙都有紧密的联系，他们非常在乎自己的名声，很多物件也是请了专家事先鉴赏，经常可以见到一些不错的玩意儿。
　　像现在国内玩青铜器的藏友，藏品大多出自这些黑市里面，其中不乏一些上了级别的国家保护文物。
　　这些人做生意都个度，一般都是在一定的圈子内交易，极少把手里的物件走私出去，这样受到的关注就比较小，加上本身又有背景，所以警方对其也是睁只眼闭只眼，否则的话，在天子脚下早就被打掉了。
　　皇甫云说的这个黑市，就是如此，在京津地区已经存在了不少年了，信誉不错，而且消息也是从业内人士那里听来的，所以正急着想补充博物馆汉唐陶瓷器的皇甫云，一下就上了心。
　　“皇甫兄，来家里谈吧，电话里也说不清楚……”
　　庄睿了解了情况之后，沉默了一会，如果那些陶瓷器是真品，庄睿也想吃下来，但是以庄睿的经验来看，十有八九是赝品无疑，不过没见到东西，他也不敢下定论。
　　“哎，哎，我说你小子，这都哪跟哪啊？去祸害彭飞去……”
　　挂断电话之后，庄睿对着亭子下面的池塘看了一眼，顿时嚷嚷了起来，因为他从池塘的倒影里，发现了一朋克青年，整个儿头发都竖立了起来，敢情又是小金雕的杰作。
　　“以后看来要戴个帽子了……”
　　庄睿哭笑不得的一把抓住小金羽，直接弯下腰，把它半边身子放入水中，说道：“再调皮捣蛋，我给你洗个澡……”
　　“呀呀！”
　　小金羽双翅猛的拍打在水面上，四溅的水花反而给庄睿洗了把脸，机灵的小家伙飞到池塘中的假山上，很得意的冲着庄睿鸣叫着。
　　小金雕的羽毛现在是呈白色和褐红色之间，池水落到它翅膀上之后，马上就顺着羽毛流了下去，连一个水滴都没有。
　　金雕的羽毛是极其贵重的，在国际市场价格很高，往往一根成年金雕的尾羽，都能卖到上千美元，这也是很多人猎杀金雕的主要原因。
　　……
　　“老弟，你可真不厚道，自个儿整天窝在这仙境里享福，让哥哥去外面拼死拼活的，我强烈抗议，我要涨工资啊……”
　　皇甫云这两个月时间，还是第一次来庄睿的四合院，从进到正门之后，那嘴巴就没合拢过，相对博物馆的空调房办公室，这鸟语花香的花园，简直就和仙境一般了。
　　呃……鸟语自然是指金雕的鸣叫声，在这院子里，只能有它一只鸟存在，其它被这郁郁葱葱绿意盎然吸引来的鸟儿，都成了金羽的腹中之物了。
　　庄睿闻言笑了起来，说道：“行啊，皇甫兄，每年给您涨一百万，不过那套花园房，可就没有了啊……”
　　在欧阳军开发的那个小区里，有几十栋复式的花园房，面积在三百平方米左右，对外的售价差不多要1000万以上。
　　作为地产公司的大股东，庄睿手上留有五套这样的花园房，准备留一套给皇甫云和云曼，算是庄睿给他们结婚所送的礼物。
　　“嗯，那我还是要房子吧，万恶的资本家啊……”
　　皇甫云听到庄睿的话后，再不提加薪的事儿了，一年一百万，十年才够那套房子钱，话说十年以后，那房子不知道涨成什么价了？
　　“喝茶，喝茶，别人送的普洱茶，降血脂的，还能暖胃减肥外加美容……”
　　庄睿笑着给皇甫云斟了杯茶，最近在家里闷着，庄睿也学会了煮茶，每天没事和媳妇老妈坐在树荫下，泡上一壶茶，逗着欧阳军的小家伙，倒真是神仙一般的日子。
　　这段时间流行喝普洱茶，欧阳振武时不时带回来几个茶饼，都被庄睿给贪墨了，一说有减肥功效，徐大明星整天都要逼着欧阳军给她泡上几壶喝。
　　“这茶怎么一股子苦味？”
　　普洱茶也就是近几年在民间才流行起来的，皇甫云喝了一口那红色茶汤，不禁皱起了眉头。
　　“呵呵，这东西可是贡品，以前喝不到的，有得喝您就知足吧……”
　　庄睿和皇甫云闲扯了两句之后，问道：“把那事说说吧，对方手上有多少物件，开的是什么价？”
　　听到庄睿提到了公事，皇甫云面色变得严肃了起来，说道：“这是咱们收藏网站的一个VIP会员给的消息，信誉度是非常高的，而且田老师曾经去看过这批瓷器，他的倾向是真品，不过涉及的金额比较大，还是你来拍板吧……”
　　皇甫云所说的田老师，就是金胖子的那个同事田凡，也是故宫博物院的研究员，在陶瓷器上的造诣很深，并且和庄睿一同去参加过那次在济南举办的民间鉴宝活动。
　　田凡作为国内知名的陶瓷器鉴定专家，也是庄睿那个网站鉴定专家组的专家之一，和皇甫云最近来往颇多，听到皇甫云有意想收购汉唐瓷器，才给出了这个消息，可信度还是很高的。
　　庄睿提议的那个VIP会员制度，办的十分红火，一个多月来，会员之间已经成交了二十多件器物，都是经过了马老师组织的专家鉴定，没有一个人买到赝品，来自全国各地的藏友专家们，对网站的评价相当高。
　　皇甫云也利用网站，得到了不少藏品信息，私下里也达成了几项交易，为定光博物馆增加了几件不错的馆藏精品。
　　“一共有多少件器物？另外对方给出的是什么价格？”黑市之所以称之为黑市，就是有些物件见不得光，并且交易方式灵活多变。
　　庄睿知道，像这样的黑市，也是可以私下里进行交易的，并不是说非要进行拍卖。
　　古玩行浑水之深，即使是在这里面厮混几十年的人，也不敢断言自己次次买到的东西都是真的。
　　所以在黑市上拍卖的很多东西，黑市组办方也是只拿个中介费用，帮助某些人出手的，并非是行外人所猜测，黑市的东西都是主办方买断后提供的。
　　“这是照片，一共有三十二件唐三彩器物，有三彩马、骆驼、仕女人物、乐伎俑、枕头等物件，几乎包含了已经出土的所有三彩造型……”
　　皇甫云一边说，一边从包里拿出厚厚的一叠照片，递给了庄睿，嘴里接着说道：“品相不错的这些三彩马和骆驼，最低是五十万一件，而那一套八件的仕女人物彩陶俑，对方出价六百万……”
　　这批三彩陶瓷器加起来的价格，超过了两千万元RMB，虽然皇甫云手头有着很充裕的资金，但是他也不敢贸然将其买下来，必须要先征求庄睿的意见。
　　“如果是真的话，也不是新坑的物件，出土应该有段时间了……”
　　庄睿翻看着照片，上面的人物俑，皆是穿着色彩鲜艳的服装，侍女们面部丰圆，梳成各式发髻，造型生动逼真、色泽艳丽而富有生活气息，照片从各个角度拍摄的很清晰，出土的痕迹并不明显。
　　不过自唐以后，历代收藏家对唐三彩都是青睐有加，民间收藏的精品亦不在少数，光是关中十八陵里面，千余年下来，被盗出的三彩器皿，何止万千件。
　　庄睿也不敢断言这照片上的物件是假的，唐三彩向来以色彩华丽著称，单从这些照片上来看，造型和色彩，是完全符合唐三彩的特征的。
　　“这些东西上拍吗？可以先看看吗？”
　　庄睿看到照片，也是颇为心动，如果这些物件都是真的，那么就可以补充博物馆唐三彩陶瓷器的空白了，花费两千万，并不算多。
　　不过收藏圈子里的水太深了，就是圈里的人，也是经常会趟湿鞋子的，庄睿只相信自己的眼睛，不看到实物，他是不会同意交易的。
　　“这些东西不上拍，是那黑市老板代朋友卖的，可以先看货，不过可能没有这么齐全……”
　　皇甫云知道，自己这位年轻的老板，眼光是非常毒的，就他和庄睿认识以来，还从来没见到庄睿在古玩上失手打过眼的，人在江湖漂，庄老板就愣是没挨过刀。
　　皇甫云此来的目的，也正是想让庄睿出山，鉴定一下这批东西。
　　“行，那你联系吧，对了，时间别超过三天，我这马上就要去好好学习、天天向上了，你可不要影响我的学业……”
　　庄睿说的是实话，眼瞅着没几天的功夫，他就要去京大报名了，离开校园已经好几年了，庄睿对于重返象牙塔，这心情还是稍稍有点激动的。


第768章 真假（二）
　　“哎，我说金羽，又出去祸害别人家的鸟啦？”
　　庄睿一起床刚推开房门，就发现飞到自己面前的小金雕爪子上，又带有点血迹，每天睡觉前，庄睿都会把它的趾套给取下来，小东西就经常趁着这机会，出去作威作福。
　　最近不光是自家的鸽子倒了血霉，就是连这四合院上空，也是鲜有鸽子飞过，庄睿差不多已经有一个月的时间，没有再听到过鸽子哨的声音了。
　　欧阳婉和张妈李嫂两个姐妹，有一天去小公园玩，听到很多人议论，最近有只小老鹰，经常来偷鸟吃，祸害了不少人家养的鸟雀，正有人商议着准备下个套，把那小老鹰给抓住呢。
　　回到家这么一说，庄睿连忙给小金雕上起了课，这小东西虽然是连连点头答应了下来，不过趁着晚上和清晨这会儿功夫，还是经常往外跑，不过那小公园就不怎么去了。
　　庄睿也不想太过于限制金雕的天性，反正现在气枪都被收缴了，北京城里很少有人拿气枪打鸟的，加上金雕从来不吃别人喂的食物，庄睿也就随它去了，只要白天在家里窝着就行了。
　　“等等，别急啊……”
　　庄睿见到小金羽扑棱着翅膀就要往肩头落，连忙摆手制止住了，从门边拿了块皮子，放在肩膀上之后，说道：“上来吧……”
　　这东西是欧阳婉特意给儿子做的一块皮垫，不是很宽，刚好能搭在肩膀上，承受住小金雕的那双爪子，即使把皮垫抓透了，也伤不到庄睿的皮肤。
　　另外欧阳婉还给庄睿做了个护臂，是用帆布加细铁丝做成的，不过庄睿嫌那玩意太难看，从来没用过，他这段时间正思量着，要找个手艺高的老匠人，专门给他订制一副训鹰的工具。
　　以前老北京是什么地啊？可是八旗子弟的老巢，进关之后整天无所事事的八旗子弟们，除了遛狗就是熬鹰，连带着兴起了这么一个产业。
　　在以前专门有人打制玩鹰的工具，大到熬鹰用的护腕肩套，小到链子铃铛，都是特制的，不仅实用，还要讲究个美观，否则胳膊上搭块破布出门，百多年前的那些少爷们，也丢不起这人不是？
　　不过现在距离那个年代，已经很久远了，除了在大草原上，城市里根本就没可能再找到玩鹰的人了，庄睿也不知道，还能不能找到以前专门制作熬鹰工具的匠人。
　　“呀呀……”
　　小金羽表现的非常人性化，先是用它的尖喙啄了下自己的爪子，然后居然把身体蹲了下去，想用尾羽挡住爪子上的血迹，那鬼头鬼脑的样子，看的庄睿忍不住笑了起来。
　　“就你聪明！”
　　庄睿在小家伙的头上摸了一下，转脸对刚出门的秦萱冰说道：“媳妇，我这当天去当天回，又不是去几天，你回屋休息吧……”
　　庄睿和皇甫云约好了，今天去看货，对方听到是庄睿要见这批货，特意驱车从河北赶过来的，地点由庄睿定。
　　对方也是在圈里有头有脸的人物，加上庄睿家大业大，也不怕他玩什么猫腻。
　　庄睿想了一下之后，干脆约在了欧阳军的会所里，他是想着把金羽带过去，好好让这小家伙享受一下飞翔的乐趣。
　　“我是去前院吃饭，你就臭美吧，在外面不会来才好呢……”
　　秦萱冰没好气的白了庄睿一眼，不知道他从哪里找到那么多的书，说是孕期不会影响性生活，隔三差五的就要来骚扰自己一次。
　　秦萱冰的肚子已经隆出很大了，庄睿扶着媳妇小心翼翼的来到中院，吃了点东西又喂过金羽之后，这才带着两只藏獒和小金雕驱车离开了四合院。
　　……
　　本来是想带着彭飞一起去的，不过庄睿副驾驶的位置，现在被小金雕霸占了，加上是在自家地盘看货，庄睿就没让彭飞跟着。
　　“要换辆车了……”
　　原本即使坐上四五个人，都不会拥挤的这辆大切，现在带上白狮两口子后，基本上就没了什么位置，庄睿已经考虑，是不是要买辆加长悍马了，别的不求，就是看中了悍马车内那超大的空间了。
　　“别飞的太远啊……”
　　小东西在车上东张西望了一会之后，在一个十字路口庄睿等红绿灯的时侯，从车顶的天窗飞了出去。
　　庄睿对此也不怎么担心，以金雕的那双眼睛，是可以在这车流中准备找到自己的位置的。
　　“快看，老公，那辆车里飞出只鸟儿……”
　　“那是鸟吗？那叫老鹰好不好，卧槽，现在人真TM有钱，居然养起老鹰来了……”
　　等到绿灯亮起，庄睿车子已经开出去几分钟后，他们后面停的一辆车里，还在讨论着从前面车里飞出了一只老鹰的事情，本来开着私家车自我感觉不错的老公，深深受到了打击，就连绿灯亮起都没发现。
　　还好这年头街拍DV比较少，否则小金羽肯定会出名了。
　　欧阳军的会所距离北京还有几十公里的路，除了喧闹的城市之后，庄睿的车速渐渐的提了起来，不过只要一抬头，他还是能看到小金雕就在自己的汽车前方。
　　一个多小时候后，庄睿的车子开进了会所，在车场看到皇甫云的车已经停在了那里，旁边还有一辆别克商务车，车牌不是北京的，应该就是从河北来的黑市老板了。
　　“庄总，这位是李总……”
　　庄睿停好车走到一号楼的门口，皇甫云带着三个人迎了上来，走在皇甫云身后的那位李总，四十多岁的年纪，个头不高，但非常的壮实，一身肌肉把个西装愣是穿出了紧身衣的效果来。
　　后面跟着的两个人，应该是李总的马仔，每个人手上都拎着个长宽在一米左右大小的黑皮箱，紧紧的跟在李总的身后。
　　“李总，不好意思，路上堵车，晚到了一会……”
　　庄睿和李总握了下手，虽然不喜和这种黑白两道都吃得开的人打交道，不过在古玩行里，也是难免的，握手之后，庄睿转头看了皇甫云一眼，问道：“怎么不请李总去里面坐？”
　　庄睿哪知道，一号楼平时是不开放的，虽然他事先打电话通知了这边的保安，不过没见到庄睿本人，这些保安是不会把人放进去的，皇甫云能进到这里，还是因为庄睿事先告知了他的车牌。
　　“哦，庄总，是我要在这里等您的……”
　　李总是个八面玲珑的人物，刚才被保安挡住的情形，他自然看出那位皇甫馆长并非是这里的常客，所以没等皇甫云回话，马上答了一句，却是化解了皇甫云的尴尬。
　　其实李总昨儿接到通知，得知是在这个会所见面，已经是非常震惊了，对于这个会所，外面是传的神乎其神，李总虽然在京津地区颇有面子，也是没有来过的，心下对于庄睿的身份，又多了几丝敬畏。
　　而且庄睿身后的那两只雪白色的藏獒，也不是一般人能玩的起的，别的不说，光是每个月吃肉花的钱，恐怕小几万都打不住。
　　“呀呀！”
　　一声清脆的雕鸣声响起，金羽从高空直接俯冲了下来，到距离庄睿十多米的地方，猛的一个转身，翅膀轻扇，借着空气的阻力，轻轻落在了庄睿的肩膀上。
　　众人在听到雕鸣的时候就抬起了头，刚好看到这精彩的一幕，就连见识过金羽的皇甫云，也是看的目瞪口呆，这动作玩的，太TMD帅了啊！
　　“庄总，这……这是您养的？”
　　在金雕向下俯冲的时候，原本站在一号楼门口训练有素的两个保安，就已经向庄睿冲了过来，他们可是知道庄睿身份的，如果在会所里被这老鹰抓伤的话，自己这份工作也甭想要了。
　　只是跑到庄睿面前，两个黑西装才发现，这金雕居然落到了庄睿肩膀上，任谁也能看出来，这神异的小家伙，是庄睿所养的了。
　　“是，用对讲机说一下，让小家伙在这里玩，千万别让人拿枪打了啊……”
　　庄睿点了点头，他知道在欧阳军这会所里，是有枪的，要是不交代的话，指不定哪个手痒的人，就会拿金羽练枪的。
　　保安听到庄睿的话后，连忙用对讲机说了起来，庄睿则是苦笑着看了下自己的肩膀，这身几万块钱的西装，算是又废掉了，这装逼也是有代价的啊。
　　“不好意思，这小家伙太顽皮了，李总，里面请……”
　　庄睿让小金羽自己飞去玩之后，招呼李总等人向一号楼走去。
　　“庄总，他们箱子里的东西，已经检查过了……”
　　一个保安追上了庄睿，在他耳边小声说道，这也是他们的职责，能进一号楼不是有钱就能办到的，他们也怕外人会带有一些不安全的东西进去。
　　庄睿愣了一下，这才知道不是皇甫云不带李总进去，敢情是被保安拦住了。
　　不动声色的点了点头，庄睿脚下放缓了几步，等到和皇甫云差不多并肩的时候，小声说道：“皇甫兄，不好意思，回头我让人给您拿张贵宾卡来……”


第769章 真假（三）
　　放在一年多以前的庄睿，应该不会想到要去照顾皇甫云的情绪，即使是现在，庄睿也非常缺乏企业管理的经验，缺乏安排指挥下属工作细分化的能力。
　　庄睿不相信，也知道自己不是书上写的那种虎躯一震，八方豪杰来投的人物，他所能做到的，就是给予自己的员工以尊敬，让他们感觉到自己存在的价值，享受创造财富过程中的乐趣。
　　不管是皇甫云还是赵寒轩，甚至包括了秦瑞麟的吴经理，庄睿都给其很大的职权，在一些非重大决策上，庄睿完全不会去指手画脚，基本不干涉各个产业之间的日常管理。
　　从某种意义上而言，庄睿不算一个出色的经理人，但是他绝对能称得上是一个很称职的领导人，最起码手下每一个产业的职业经理人，都在开足马力为庄睿赚钱，原因就是，他们得到了足够尊重和满意的薪酬。
　　“谢谢庄总……”
　　皇甫云见到庄睿能留心到他刚才被拒之门外这个细节，心里也是非常感动，现在这年头，还有几个老板能去顾及员工的感受？
　　在此刻，皇甫云对庄睿这个比自己小了好几岁的年轻老板，是发自内心的感到敬服。
　　“呵呵，老兄，啥时候这么客气了……”
　　庄睿轻轻的拍了拍皇甫云的肩膀，转脸看向李总，说道：“李总，招待不周，还请见谅……”
　　“哪里，哪里，庄总实在太客气了……”
　　听到庄睿的话后，李总有些受宠若惊，论起古玩行的地位，面前的这个年轻人，曾经发起过全国性玩家藏友的聚会，论起钱财，别人一个博物馆就投资好几个亿。
　　而要论社会地位，李总就更没得比了，他对于现在身处的这个地方，以前只有景仰的份，做梦都没想过自己也能进入其中。
　　李总已经暗下决心，这次就是自个儿往里面贴钱，也要促成此次生意，即使把这些物件送给庄睿也在所不惜，要知道，花两千万能结识庄睿这个人，在李总看来，是非常值得的。
　　一号楼的布置奢华而又不失格调，看的李总目不暇接，心中思付着回家也把自个儿那房子重新装修一下，提高下自己的品味。
　　庄睿叫人开了个包厢，招呼李总等人坐了进去。
　　几人坐定后，两个相貌秀美的服务员进来，问过客人的需求后，上了饮料就退了出去，这会儿还是上午，想见那些明星们，却是要等到晚上的。
　　“李总，很感谢您亲自来京，客套话咱们就不多说了，还是看看东西吧……”
　　庄睿开门见山的说道，现在对于鉴定古玩，庄睿更多是在享受鉴定过程中的乐趣，是以并没有直接用灵气去观察那两人所的皮箱。
　　“应该的，应该的……”
　　李总忙不迭的点着头，招呼那两个人将皮箱拿到桌子上，说道：“这东西是我一个关系不错的老朋友送过来的，他也是经人委托出手的……
　　据说这批东西，是早年清朝的时候，江南一个盐商大族传下来的，一直被搁置在地下室里，近年翻造房屋，才得以问世，庄总您先看看……”
　　“哦？这倒也好好看看……”庄睿微微颌首。
　　听到是清朝盐商留下的东西，来历倒是能说得清楚了，要知道，在清朝，江南盐商，安徽徽商还有山西的钱庄，这可都是富甲天下的大资本家。
　　而且这几家，还都是垄断性的，其地位和现在的银行、电信产业差不多，全都是霸王条款，您爱用不用，根本就没有竞争的对手。
　　古代士农工商的传统，也是由此时发生了改变，这些商人的地位极高，甚至小能干涉官员的任免，大则可以动摇国策，把持着国家的命脉。
　　有钱自然要装风雅了，加上盐商又在江南繁华之地，为了不让别人说自个儿没文化，一个个都包装了起来，家里用的，墙上挂的，都是有讲究有来历的。
　　要说在那会，皇帝是全国最大的收藏家，皇宫是最大的博物馆，那么这些商贾官员们的家里，也能堪称是一个小型博物馆，没见曹大官人被抄家的时候，收缴国库的金银珠宝，那都是论车算的。
　　所以这批东西，如果真是那会的老宅子地下室遗留的物件，几十件之多倒也能说的过去。
　　庄睿正要查看物件的时候，突然想到一个问题：“哎？不对啊，这些东西既然是家传的，怎么不上拍卖行呢？”
　　虽然文物保护法第五条明文规定：中华人民共和国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物，属于国家所有，但这是老宅地下室挖出来的东西，是应该属于这个家族的，这可不是挖坟掘墓的来的物件。
　　“嗨，庄总，这宅子经历了上百年，换了无数的住户，哪里还能找到原本这批陶瓷器的主人？如果报上去的话，肯定会被收归国有的……”
　　李总是干这行的，俗话说干一行爱一行，他不但对国内的文物保护法倒背如流，就是国外的考古相关法律，也是知之甚深，两相对比这么一解释，倒是让庄睿听出了兴头。
　　要说咱们国家的文物保护法，法规倒是挺严厉的，只要是地下的物件，都是归于国家所有，但是执行起来，很是有点形同虚设的味道。
　　打个比方说，如果您哪天心血来潮了，扛把镐头，拎把铁锨，窜到田垄地头撒丫子开挖，就算刨出个银镏子、金元宝、玉如意什么玩意的，对不起，那是要上缴国家的。
　　当然，没人傻的会去上缴，这年头社会上流传的“要想富，去挖墓，一夜变成万元户”的说法，说的就是那些刨到东西塞自个儿腰包里的。
　　只要干上一炮不露馅，就能咸鱼翻身，就能土包子开花，就能盖楼置车养二奶姘小三勾搭小四了，这么大的利益，哪个不眼红啊？
　　所以国内盗墓猖獗，国人更是知法犯法地挖，明知故犯地挖，顶风作案地挖，抓不着就没白挖，你执法不力我就往死了挖，盗墓已经形成了产业链。
　　但是在国外不同，考古发掘这样的事情，国家可以做，民间基金会也能干，私营考古公司申请后，同样能开挖。
　　就是私人兴致来了，把自己搞成业余考古爱好者，寻摸一块地申请后，没事就挖几锄头，也不是不行。
　　在英国就有这么一件事，一个快70岁的老头，不知道那天脑筋不对了，开始干起了专业考古，还将其当成了工作，一周挖三天，每天挖6小时。
　　那老头挖了两年之后，居然发掘出了总价值高达50万英镑的文物，其中他最大的一笔文物收入，是把250个古罗马硬币，以10万英镑卖给了大英博物馆。
　　另外像早年埃及的不少重大文物发现，什么帝王谷、法老墓之类的墓葬，有不少就是业余考古爱好者，甚至探险寻宝人找到和挖出来的。
　　并不是说提倡这种方式，但是国外对于私人或者公司考古的监管，是非常严格的。
　　在国外，所有的挖掘和海洋打捞等考古行为，都要遵循保护文物的第一要素，并且还要缴纳一定的费用，如果您什么都没挖到，或者挖到的东西不值所交的钱，对不起，这就属于亏老本的行为了。
　　总结来说，就是国外有法可依，中国有法难依，您越是不让挖，对不住，那挖的就越是起劲，还不带有监管的，怎么暴力怎么来，反正中国上下五千年，能挖的东西多了去了。（跑题了，不过大家了解下这些知识也不错，以前和朋友深入探讨过这问题，那哥们恨不得买把工兵锹带把洛阳铲，杀国外挖墓……不，考古去呢。）
　　“李总，我先看看东西……”
　　和李总聊了一会之后，庄睿把注意力转到了这批唐三彩陶瓷器上了，在他身边的这个箱子里，装了一套八件三彩仕女人物俑，色彩颜色，十分的抢眼。
　　八个仕女三彩俑每个高约三十公分左右，脸上面容各异，摆出的造型也是不一样的，高髻广袖，亭亭立玉，悠然娴雅，人物形象丰满，突出了唐朝以肥为美的审美观点。
　　而且人物所穿的服饰，开胸很低，胸前波浪荡漾，极为开放大胆，恐怕后世的人，是把这几件仕女三彩，当成了闺中把玩的物件的。
　　“好，好东西，器物形体圆润饱满，斑驳淋漓色彩各异，这是我所见过的，最好的一套唐三彩器具……”
　　在把玩了十多分钟后，庄睿有些不舍的将手中的三彩俑，放到了垫着软布的皮箱里。
　　“庄总，您要是看中了，就先留着把玩吧，钱不钱的以后咱们再算……”
　　虽然知道这批唐三彩是真品，但是能得到庄睿的夸奖，李总脸上还是露出一丝喜色。
　　“呵呵，李总，好意心领了，不过这批东西虽然不错，但却是现代工艺品，和真正的唐三彩，那还差了千把年的时间呢……”
　　庄睿摇了摇头，说出来的一番话，好像在李总耳边打了一个晴天霹雳。


第770章 真假（四）
　　“庄……庄总，这……不可能吧？这个玩笑可开不得，这些物件，都是故宫博物院的田老师亲自鉴定过的，确定为唐三彩无疑，不可能是现代仿制品……”
　　李总愣了一会之后，马上站起了身子，显然不能接受庄睿的这个说法。
　　“李总，现代的工艺品，也是有价值不菲的，就像咱们面前的这些，虽然是现代人制作的，但是从工艺上而言，并不逊于千余年前的那些大匠们，甚至犹有过之，除了年代不能与其相比，艺术价值并不比真正的唐三彩低……”
　　庄睿没在意李总说的话，他这番话更像是自言自语，说给自个儿听得一般，眼睛也是盯在这批物件上，不加掩饰的露出喜爱的神情。
　　看着庄睿一副胸有成竹的样子，李总心里也打起了鼓，难不成真的是假的？
　　“不对啊，操，坑爹呢……”
　　李总忽然想起自己以前给人送礼上供时的情形，那些人的面目，和此时的庄睿是无限相像啊，都是把价值千金的珍贵古玩，说的一文不值，收下来好像还给了自个儿多大面子似地？
　　李总全民叫做李大力，在八十年代的时候，就是一愣头青，整天只知道逞强好胜，不过在有一次打架后把自个儿老子给气死后，就开始改邪归正，做起了小买卖。
　　要说在那个年代，只要能丢得起人，拉的下脸面去做生意的，没几个赚不到钱的，李总从摆地摊开始，到无意中接触到古玩行，干起了黑市买卖，二十年下来，也成为一方响当当的人物。
　　不过干这行，总归是穿着鞋子在河边走，说不定哪会就会湿了脚，所以李大力这些年赚的钱，有很大一部分都用在拉关系上了，对于官场里面的门道，比古玩行了解的还要多。
　　要是让李总再回到八十年代，这哥们绝对是弃商从官，按照他所了解的官场，二十年最少也能混成个省厅级别的领导。
　　只是李总没想到庄睿这年纪轻轻的，玩儿起这套把戏，和那些官场老油子们相比，也是不相上下啊，李大力钦佩之余，也是心下暗叹世风不古。
　　“庄总，您说的对，现在这些人啊，制假太厉害了，幸亏被您看出来了，否则我这要是拿出去，指不定会被多少人骂呢……”
　　想通了这关节之后，李总马上换成了一副笑脸，倒是让庄睿愣了一下。
　　“李总，您也看出这假的地方了？”
　　庄睿有些纳闷，这几件唐三彩人物俑，几乎做的是天衣无缝，恐怕除了用碳十四检测之外，根本就找不出一丝瑕疵来，自个儿要不是用灵气看了一遍，也是无法辨别出真假的。
　　“当然，庄总您说是假的，自然就是假的了……”
　　李总笑得有点儿勉强，麻痹的，价值上千万的东西，对方嘴皮子上下一翻，转眼间就变成假的了，他能高兴的起来嘛？
　　“您不是自个儿看出来的？”
　　庄睿有些疑惑，什么叫我说是假的就是假的？哥们这是看了成千上万个物件积累下来的经验，当然，这考究的不是眼力，而是眼里的灵气。
　　“呵呵，庄总，既然这些东西都是假的，您就收下来留着把玩吧，我也懒的再拿回去了……”
　　李总没搭庄睿的话，直接出言将这些物件送了出去，心里想着：“咱能不能别再讨论真假问题了，这话题说的哥们心疼啊。”
　　皇甫云在一旁看的真切，从后面悄悄的碰了下庄睿的胳膊。
　　“哎？我说李总，您想哪去了？”
　　在被皇甫云提醒了之后，庄睿反应了过来，再一看李大力脸上那不以为然的神色，庄睿明白了，敢情这位李老板，还以为自己讹诈他的东西呢？
　　“没有啊，庄总，这东西既然是假的，那就值不了几个钱，您留着玩好了，就当咱们交个朋友……”
　　李总也意识到自己刚才的表情不大好看，连忙摆出一副自认为非常真诚的笑脸，婊子既然都做了，还怕脱裤子吗？别搞得东西送出去，人还没落个好。
　　“嗨，我说李总，这些物件真的是现代仿品……”
　　庄睿有些无语，早知道就不选在欧阳军这会所了，搞的对方还以为自己是啥太子党呢，庄睿长这么大，就收到一次礼物，还是上学那会，一个女同学让庄睿帮着转交给别人的。
　　“是……是，庄总的眼光在圈里那是都知道的……”李大力点着头附和着。
　　“得，我再看看这个三彩马……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，把另外一个皮箱里的唐三彩马，给拿了出来，这个物件的体积比较大，高约四十公分，长度约在七十公分左右，算是个大件唐三彩了。
　　仅是用嘴说，庄睿还真找不到那几件仕女俑的瑕疵，总不能告诉这位李总，这些陶瓷器里没有灵气吧？
　　庄睿当下就想看看这件三彩马，是否有作假的地方，能让自己指出来的。
　　这匹三彩马的造型比较肥硕，马的臀部很肥，颈部比较宽，造型为奔走状，和唐马以静为主的特点相比，带有强烈西域胡马的特色。
　　通过一些细微的特征，就能表现出不同的文化背景，可见匠人工艺之精湛了。
　　不过虽然这件唐三彩的造型和色彩，以及艺术风格，都找不到任何纰漏，但是在庄睿眼里，它还是个赝品，还是个现代仿品。
　　庄睿微微皱起了眉头，自己先前说了是假东西，要是拿不出证据来，传出去的话，田老师脸上肯定不好看，不过除了进行碳十四检测，庄睿还真的没什么好办法。
　　“会不会是？”
　　庄睿脑海里突然想起一件事，就是曾经在西藏黑市见过的那匹三彩马，和在济南民间鉴宝时打碎的三彩骆驼，同样都是毫无瑕疵，很难辨别真假的。
　　但是那两者有一个共同的特征，就是在其内壁，都印有一个小小的“许”字，不知道为什么，庄睿感觉到，说不准这几个物件，和那两件都是出自一人之手的。
　　心里有了这个想法之后，庄睿将身子从沙发上挪开，蹲在那匹三彩马旁边，仔细的用灵气查看了起来，外人看上去，还以为庄睿是在鉴定物件呢。
　　“靠，还真是，这哥们是谁啊？太TMD神了……”
　　庄睿的感觉没错，在三彩马的前蹄上，果真有一个“许”字，附在了前蹄空心内壁上，几乎是和草原黑市的那匹三彩马如出一辙。
　　找到了这个“许”字，庄睿心头大定，又重新拿起那些仕女俑观察了起来。
　　果不其然，在仕女俑内，同样有“许”字的存在，不过这次不是在脚上的，却是在那肥臀的后面，看来制作这些物件的高手，很是有点恶趣味。
　　“李总，您在这行当里时间比较长，见多识广，不知道您认不认识一位姓许的人啊？”
　　得出了这些三彩瓷器的出处之后，庄睿对这个“许”字，兴趣大增。
　　要知道，就算这些唐三彩是假的，那也是艺术价值极高的现代工艺品，制作工艺十分的高明繁琐，如果让庄睿给它定价的话，一件也不下于10万RMB。
　　能看的出来，这些东西都是出自一人之手，庄睿好奇的是，这个人究竟是谁，为什么会制作出如此之多的赝品唐三彩？
　　“姓许还是姓徐？庄总您问这个干嘛？我认识好多姓许（徐）的人……”
　　李大力有些摸不清头脑，好端端的问这个干嘛？
　　庄睿想了一下，说道：“呃，我说的这个人，是位制作瓷器的大师，应该姓言午许，在行内有没有这么一个人？”
　　“您……您是说，这东西是那个人做出来的？”
　　李大力算是听明白了庄睿的意思，敢情对方刚才不是在讹诈自己，真的是以为这物件是假的啊。
　　“对，李总，我这是第三次见到这种唐三彩了，去年在参加济南民间鉴宝的时候，就有这么一个三彩骆驼，从外形和烧制工艺上一点瑕疵都没有，但是在那骆驼里面，刻有一个简体‘许’字。
　　所以我怀疑这些东西，和那个唐三彩骆驼，是出自一个人的手笔……”
　　庄睿那次砸碎唐三彩骆驼的事情，虽然在圈子里有所传闻，但是并没有在电视上播出去，是以很多人不知道这件事情，眼前的李总就是如此。
　　听到庄睿的话后，李大力认真的想了起来，过了一会，若有所思的说道：“我倒是知道有这么一个人，听说仿制历代陶瓷器的手艺极高，但是收费也是高的离谱，那人是河北人，不过不姓许，而是姓徐……”
　　“哦，李总，您说说他的情况……”
　　“我没见过那个人，不过有朋友认识，说这人四十多岁的年纪，开有一个陶瓷厂，在当地是个名人……”
　　李大力也是听闻人言，自己并不了解，说了半天，庄睿也不敢确定是否是此人。


第771章 真假（五）
　　李大力在说这番话的时候，脸上忽然露出了很古怪的神情，看的庄睿有些奇怪。
　　“李总，怎么了，难得您认识这个姓徐的？”
　　在庄睿心里，这姓徐的虽然开个陶瓷器厂，但是未必就能做出这样高工艺的唐三彩来。
　　要知道，这些东西虽然是现代仿品，但是无论从工艺上，还是从艺术价值上而言，并不比一千多年前唐朝的水平差多少，甚至犹有过之，一个做生意的小老板，应该没有这种艺术造诣的。
　　“庄总，这……这个姓徐的我不认识，不过，不过……”
　　李大力磕磕巴巴的似乎有什么难言之隐。
　　“嗯？李总有话直说好了……”
　　庄睿皱起了眉头，这姓李的前面的表现，不像是来给自己下套的，怎么现在表现的那么不爽快？
　　李总听到庄睿的话后，似乎咬了下牙，狠狠的说道：“好吧，这事算我坏一次规矩，不过那人要真是拿假玩意糊弄我，咱老李也不是泥巴捏的……”
　　李大力顿了一下，说道：“庄总，这些东西都是我朋友拿过来的，而这个朋友，和那个陶瓷厂姓徐的老板刚好认识，我以前就是从他嘴里听到的这姓徐的事情，经您这么一说，这事儿还真是有点可疑……”
　　按照黑市的规矩，李大力是不能说出供货的上家来的，如果坏了规矩，以后就没人敢再给他提供古玩了，要不是庄睿给他很大的压力，李大力是不会说出这事儿来的。
　　“呵呵，李总，我有八分把握，敢断定这些东西是假的，不过您那朋友也未必能看的出来，这样吧，能不能约下您那位朋友，咱们拜托一下这位姓徐的人呢？”
　　按照李大力所说的，这陶瓷厂老板的可疑度，马上直线上升，以前所见到的东西，都是单件，根本无法查找其来源出处，但是这次一下子出现了几十件，事情就变得相对简单了一些。
　　说老实话，自从在草原黑市见到这人的作品之后，庄睿就对其产生了很大的好奇心，其后在民间鉴宝会上又见到一件，更是让他心里痒痒的，现在有了点眉目，庄睿就想见识一下这人，到底是何方神圣。
　　“庄总，俗话说捉贼拿赃，这东西要是假的，咱们也应该给个说法出来，不然的话，会坏了规矩的……”
　　李大力考虑的事情比较多一点，那个朋友和他也认识七八年的时间了，以前给他提供过不少陶瓷器的拍品，现在要是因为这事撕破了脸，日后未免不好见面。
　　“捉贼拿赃？”
　　庄睿闻言笑了起来，这哥们真够逗的，自己做的事情本来就有些见不得光，居然还要证据，当下说道：“好吧，李总，我就让您看看这贼赃……”
　　庄睿拿出自己的手包，从里面掏出支票本，开出了一张五十万的支票来，放到了李大力的面前。
　　“庄总，您……这……这是什么意思啊？”李总有些莫名其妙。
　　“呵呵，李总，之前您的报价，这些物件是五十万一个，我要打碎一件，如果里面找不到那个许字，这钱算是我赔您的……
　　如果里面有这个字的话，希望您安排一下，让我见见这位姓许的朋友……”
　　要让庄睿指出这几件唐三彩作假的地方，他还真没这本事，思来想去只能用这一个办法了。
　　“这……”
　　李总迟疑了一下，庄睿说的自信满满的，连带着他也有点疑神疑鬼了，如果真的是假的，庄睿会不会怀疑自己给他下套子呢？
　　“就这么着吧，李总，我知道，这事和您没关系……”
　　庄睿摆了摆手，站起身来，将那个唐三彩拿在了手中，之所以选中这个唐三彩马，实在是因为那一套八件仕女俑，制作的太过精美了，庄睿舍不得把它们给摔碎掉。
　　见到庄睿真的准备摔瓷器，皇甫云也有点兴奋，他多少也算是古玩圈子里的人，还从来没有见过这样鉴定真伪的呢，当下忙着帮庄睿把地面上的地毯给掀起来一块，露出下面的大理石地面。
　　“啪！”
　　庄睿没有丝毫的犹豫，直接让自己手中的三彩马来了个高空坠物，整个三彩马立刻变得支离破碎了起来。
　　“诺，李总，您看看吧……”
　　庄睿直接奔着马脚就去了，他也不怕在场的几个人怀疑，刚才都说了嘛，以前出现过这种情况的。
　　“这……这是真的，庄总，您稍等一下，我这就打电话……”
　　见到瓷器上一个蓝色的简体“许”字，真假已经立辨了，李大力当下站起身拿出手机，走出房间打起了电话。
　　“嘿，庄总，你真是神了！”
　　皇甫云忍不住向庄睿翘起了大拇指，这是他长这么大，见过的最别开生面的实物鉴定方法。
　　庄睿哈哈一笑，说道：“皇甫兄，这世上没有完美的东西，就是真正的唐三彩，那也是有瑕疵的，我这人赌性比较重，幸好，赌赢了！”
　　“汗，说白了还是你有钱，有钱就有底气，换个人都不敢这么摔的，听个响就是五十万……”皇甫云看到庄睿得意的样子，忍不住出言打击了他一下。
　　两人正说笑间，李总推门走了进来，说道：“庄总，这事儿说开了，是我那朋友不对，他刚才也承认了，这批东西是赝品，的确是出自那个姓徐的人之手，不过对于您提的条件，我那朋友要先征求一下对方的意见……”
　　李大力有些不好意思，其实这事，他也是被摆了一道，之前就连他也不知道这批货是假的，刚才用话逼住了那人，对方才承认了下来。
　　“成，不过过几天我比较忙，只是星期天才有空，对方要是同意见个面，最好约在周末……”
　　庄睿点头同意了下来，他明儿就要去京大报道了，虽说读研比较自由，但是庄睿想重温一下大学生活，对于一些公开课，他还是想去上一下的。
　　“对了，这一套八件人物俑，我想买下来，10万块钱一件，八件八十万，李总您看怎么样？”
　　以这套三彩俑的烧制工序而言，制作出一件，最少需要半个多月的时间，虽然不是真正的唐朝三彩，但是其工艺材料，都是最顶尖的，庄睿给出10万的价格，还是比较靠谱的。
　　“10万一件？哎呦，庄总，这……这怎么好意思呢，这样吧，这几件东西您要是真喜欢，就当我送您的，算是给您赔罪了……”
　　听到庄睿的话后，李大力那嘴张的能塞进去个鸡蛋，他现在对庄睿是心服口服了，因为他刚才从电话里得知，这些物件就是10万一件，从那个姓徐的人手里得来的。
　　那人是想从中赚笔差价，所以才找上了李大力，开出五十万一件的价格来，当然，他开给李大力的价格是三十万一件，剩余的二十万，是作为黑市的佣金的。
　　刚才被李大力识破后，那哥们也很光棍，直接就说了，您要是想接着卖，十万一件，给他这钱就行了，他就收回个本钱。
　　只是李大力没想到的是，庄睿不但能看出这东西是假的，连对方的进货价都估摸着一点没错。
　　要说之前李大力敬的是庄睿的背景，但是现在，他却是庄睿本身的学识，产生的敬畏的感觉。
　　“得，李总，白送我是不要的，这样吧，这五十万拿出来了，我也没准备装回去，就五十万好了……”
　　庄睿站起身来，把那张支票塞到了李大力的手里，说道：“李总，不要再推辞了，您要多帮帮忙，让我见识下这位当代的工艺品大师就行了……”
　　“成，庄总是个爽快人，那我老李就收下来了，这事我一准给您办成，您听好吧……”
　　李大力也知道庄睿不差这几个钱，当下收起了支票，亲自把那皮箱关上，递到了庄睿手里。
　　“行了，咱们一起去吃顿饭吧……”
　　来的都是客，庄睿对这李大力的印象还不错，再说别人大老远的从河北赶来，自己尽尽地主之谊，还是应该的。
　　李总自然是巴不得和庄睿多亲近一些，当下一行人说笑着走出了一号楼。
　　“呀……呀……”
　　小金羽在外面玩了好久，一直都没找到庄睿，这会见到庄睿从房子里出来，嘴里兴奋的鸣叫着，一把抓住了庄睿的肩头。
　　“嘿，我说你小子轻点啊，这都抓到肉了……”
　　庄睿痛的缩了一下肩膀，眉头皱了起来，小金雕的爪子越来越长，也越来越锋利了，就算是装上趾套，效果也不是很好了。
　　走在后面的李大力见到这番情景，不由愣了下，接着似乎想到了什么，走快了两步，赶到庄睿面前，说道：“庄总，这玩鹰是有玩鹰的装备的，您不搞一套？”
　　庄睿有些郁闷，答道：“嗨，我倒是想找啊，不过那些老玩意，早就见不到了……”
　　“嘿，庄总，我前几年收到几件不错的熬鹰工具，说是当年从王府里面传出去的，留在手上也卖不出去，要不我让人送来，您看看？”
　　李大力手上还真是有套这东西，正如他所说，上了几次黑市拍卖，都没人对这玩意儿感兴趣的。


第772章 护具（上）
　　“熬鹰的工具，还是王爷府里的物件？”
　　庄睿愣了一下，这些玩意儿要是能留到现在，还真成古董了。
　　要知道，清朝那些八旗子弟们不光是玩鹰，还要玩面子，拿出去的东西必须镶金嵌银华丽无比，稍差点丢不起那人。
　　“对，早先在天津的时候，有一旗人的后代，祖宗把家产都给败坏光了，就传下来遛鸟熬鹰的技艺，不过这年头谁能玩的起老鹰啊，后来那小子就把东西给卖了，刚好被我收到了……”
　　李大力也没想到，以前随手买下来的个玩意儿，今天居然能派上用场，他活了四十多年了，还真是第一次见到有人玩鹰的。
　　庄睿想了一下，说道：“李总，我还真需要这东西，要不，您让人送来瞅瞅，我要是看中了，您就开个价，怎么样？”
　　“嗨，庄总，刚才我开始都占您便宜了，说啥钱不钱的，小玩意儿，不值什么钱，我这就叫人给您送来……”
　　李大力马上掏出电话拨打了起来，唐三彩那事他做的不大地道，庄睿最后还给了50万块钱，算是给足了他面子，李总这不是也想送点东西给庄睿，拉近下感情嘛。
　　放下电话后，李大力看向庄睿，说道：“庄总，三个小时，东西就能送来，要不……您在这等等？”
　　李大力所住的城市就和天津挨边，走高速也就是两三个小时就到北京的，他说三个小时，也是留了点余地，送早不送晚嘛。
　　“行，中午咱们吃点东西，下午去打高尔夫，等您那物件送过来……”
　　话说这李总还是很上路的一个人，日后真是需要什么东西，从他那黑市寻摸也不错，庄睿当下点了点头，答应了下来。
　　欧阳军这会所有个十八洞的高尔夫球场，是按照国际标准修建的，吃过饭后，庄睿和皇甫云带着李大力，来到了球场上。
　　还别说，庄睿虽然没玩过这个，但是身体协调性好，几杆下来也打的似模似样了，皇甫云在国外玩过高尔夫，技术比庄睿还要好点，只有李大力以前没接触过这个，处于新手阶段。
　　不过打球就是求个心情，在这个环境里聊聊天而已，李大力见闻颇广，说出来的很多事情，连庄睿都没听说过，气氛倒还算是不错。
　　“哎，金羽，给我下来，你小子什么东西都抓，还让不让我玩啦……”
　　庄睿一杆飞出，手感相当的不错，满以为这一球能攻上垒，下杆就可以进洞的，正抬头看球在空中划出的弧线时，谁知道一道影子飞过，球不见了！
　　“呀呀！”
　　金羽听到庄睿的声音后，双翅一震，滑翔着向庄睿飞来，扑棱着翅膀停在庄睿面前，一只小爪子上，抓的正是那个高尔夫球，邀功似地递到庄睿面前，嘴中还得意的鸣叫着。
　　“得，我服了你们了，算了，不玩了……”
　　刚才庄睿一球打出去后，白狮和雪儿争抢着，将球给捡了回来，现在小金雕又捣起了乱，让刚刚上手找到点感觉的庄睿，是哭笑不得。
　　不过庄睿本来也就没打算正经打球的，看着白狮两口子和金雕玩的高兴，他脸上也是笑呵呵的。
　　在庄睿那四合院里，金雕扑棱下翅膀，就从东头飞到西头了，白狮更是只能练练王八步，威风是有了，但也压抑的厉害。
　　今儿雪儿尤其的兴奋，跑来跑去一会没停过，中间感觉热了，还窜到那游泳池里洗了个澡，会所的工作人员知道这是庄睿带来的，也没敢拦着，只能重新又放了一池子水。
　　“自己要不要把这会所接过来？”
　　庄睿心里突然冒出这么一个想法来，相比自己的四合院，这里似乎更加适合白狮和金雕生活，而且外面都是庄稼地，人烟稀少，白狮和金羽也能生活的更加自在一些。
　　不过这事庄睿自己不能下决定，因为老妈很喜欢住在那个四合院里，外出遛弯去商场都很方便，没事还能去公园跳跳舞，如果住这的话，未免有些太冷清了。
　　还有就是，庄睿现在也买不起这地方，上次欧阳军和他聊天的时候提过一次，杨波的母亲出价六个亿，想买下这块地皮和会所，欧阳军没有卖的。
　　想想单是买下来就要六个亿，每年的修缮和安保工作人员的开销，也是很大的一笔数字，庄睿也就是脑子里那么冲动了一下，就放弃了这个想法。
　　“庄总，我的人来了，我去接一下……”
　　几人正躺在太阳伞下聊天的时候，李总的手机响了，说了几句他就站起身来，要去取东西。
　　“不用，把车开进来好了……”
　　庄睿摇了摇头，别人给自己送东西，连门都不让进？没这说法，摆手招过来一个球童，拿过他的对讲机，庄睿和会所的经理打了个招呼。
　　过了10几分钟左右，一辆草地电瓶车开了过来。
　　“爸，东西我拿过来了，都是擦拭过的……”
　　来人是个十八九岁的小青年，估计也是第一次来这种私人会所，虽然强装沉稳，但是四处偷偷张望的眼神，还是流露出震惊和羡慕的神情。
　　这人是李大力的儿子，家里藏宝的地方，自然是不能让外人进出的，庄睿这物件要的急，李大力就让他儿子开车给送来了。
　　“嗯，在这等着吧，晚上一起回去……”
　　李大力接过儿子递来的一个背包，转脸看向庄睿，说道：“庄总，这是我儿子李军，小孩子不懂事，别理他，来，来看这套玩意儿合用不……”
　　“呵呵，李总的儿子都这么大了啊，小兄弟，坐下歇歇，先喝点东西……”见到是李大力的儿子，庄睿连忙招呼了一声。
　　李大力对于一屁股坐在板凳上喝饮料的儿子很不满意，你老子还没那么大的谱呢，当下训斥道：“还不谢谢庄叔叔啊？”
　　“别，千万别，李总，咱们各交各的，小兄弟叫声大哥就行了，我还没那么老……”
　　庄睿听到李大力的话后，连忙摆起了手，开什么玩笑，让个比自己小不了几岁的人喊叔叔，庄睿怕折寿。
　　“庄大哥好……”
　　李大力的儿子还是很有眼色的，见到平时人五人六的老爸在庄睿面前都显得很拘谨，马上顺着庄睿的话喊了声大哥。
　　“小兄弟要是无聊，去会所玩也行，那边水吧酒吧什么都有……”
　　庄睿客套了几句，然后接过李大力递来的背包，右手拇指和食指捏在一起，伸到嘴里，打了个响亮的呼哨。
　　小的时候，庄睿和刘川去电影院看电影，那会在转换胶片的时候，总是会黑一会屏幕，电影院里就会响起震天的口哨声。
　　那会庄睿和刘川感觉很威风，也跟着学了起来，后来把个腮帮子吹肿之后，终于是学会了，不过直到现在，庄睿才算用得上，那动作的确是很潇洒。
　　“呀……嘎……”
　　顿时，天空响起清脆的雕鸣声，小金羽似乎在变声期，发出的声音越来越像成年金雕了，随着雕鸣声，小家伙飞到了庄睿的头顶，双翅一震，落在了庄睿肩膀上。
　　“哇，这是老鹰啊，庄大哥，您太帅了，真TMD酷啊！”
　　原本正想着要去哪里玩的李军，顿时看的双眼发直，这可要比开个名车带个靓妞拉风多了，自己要有这个东西，那小妞不全变花痴啊？
　　听到儿子的话后，李大力那张脸瞬间变得通红，一脚就揣了过去，骂道：“混小子，谁TMD教你说的脏话啊，操，欠收拾……”
　　“得，李总，小孩子说句口头禅，没什么的……”
　　庄睿听的直想笑，上梁不正下梁歪，这还不是您自个儿教的？庄睿没功夫去欣赏李老大教子，当下拉开了背包。
　　最先拿出来的，是一个沉甸甸的护肩，有点像是现在的马甲，不过非常的短，只能护住两个肩膀，在两边围摆处，用金银丝绣着各种图案，非常的华丽。
　　两个肩膀上，则是镶嵌了厚厚的好几层牛皮，能看的出来，上面有被抓过的爪痕。
　　示意金羽离开自己的肩膀，庄睿脱下西装，把胳膊套进了马甲里，站起身试了下，在衣领处有两颗绿松石做的纽扣，可以把两边固定在一起。
　　“金羽，上来……”
　　庄睿对刚才飞到地上的小金雕打了个招呼，小家伙翅膀扇动了一下，稳稳的停在庄睿的肩膀上。
　　“用力，再用点力……”
　　庄睿摸了摸小金羽的利爪，示意它用力抓下去，小家伙明白庄睿的意思，两对锋利的趾爪，瞬间抓进了牛皮里。
　　“呀呀！”
　　金羽也感觉抓的挺实在的，忍不住兴奋的叫了起来。
　　“不错，这东西不错，一点感觉不到，哎，就是先不流行这玩意了……”
　　几层厚厚的牛皮，完全挡住了小金雕的趾爪，不过庄睿有点遗憾，自己总不能出门带上这东西吧。
　　穿成这个样子出门，别说是去正式场合了，就是在大马路上遛弯，一准会有人往精神病院打电话的。


第773章 护具（下）
　　“现在这东西是不大实用了，庄总，您看看这个，这玩意不错，出去带着也方便，不用的时候也很好放置……”
　　李大力从包里掏出了个应该也是皮子做的物件，递给了庄睿。
　　“这个是护肘吧？”
　　庄睿打量了好一会，才看出这东西的用途来，主要是这玩意制作的太精细了点儿。
　　这是个长宽都在四十公分左右的一个正方形皮质套子，在皮套两边绣着金丝梅花饰纹，皮质细腻坚韧，在皮子两个边延上，镶嵌着一圈宝石，在阳光下闪烁着各种光彩。
　　在皮套的内侧，一边是用鬃毛做的黏贴面，而另外一边，则是细密的绒毛，两者相合，就可以紧密的黏贴在一起，可以根据个人手肘的粗细，将皮套固定在手臂之上。
　　如果不是庄睿用灵气观察了一下，看出这物件里面蕴含着淡淡的白色灵气，他真怀疑这玩意儿是不是现代工艺制作出来的，因为那种工艺，庄睿只在现代的一些物品上见到过。
　　“不错，真不错，没想到以前能有这种工艺，看到古人的智慧并不容小觑，这玩意就是现在人来做，也做不出这种效果来……”
　　庄睿看的是连连点头，这显然是好几块皮子缝合在一起的，最为难得的是，皮子上面并没有缝合的痕迹，而且皮子很软，也不知道古人是如何硝制的。
　　“庄总，这个护臂是用上好的牦牛皮制成的，并且经过特殊手法的硝制，十分的坚韧，上百年的物件了，看上去还和新的一样，您戴上试试？”
　　李大力在一旁给庄睿解释了一下，既然决定送出去了，也要让别人念着自己的好啊。
　　庄睿闻言把皮套拉开，看上去就像一块四方的皮垫，两端自然下垂，只要将咬口结合在一起，就是一个小型的护臂了。
　　庄睿将皮子放在左臂手肘上固定住之后，抬手试了下，也没增加多少重量，并且十分的美观。
　　“金羽，上来……”
　　庄睿抬起左臂，示意自己肩膀上的小家伙飞上去。
　　“哗哗……”
　　小金雕翅膀微微扇动，庄睿只感觉手臂一紧，紧接着一沉，小东西已经是站在了自己的手肘上，高昂着头，一副左顾右盼的样子。
　　“不错，这东西不错……”
　　庄睿来回晃悠了一下手臂，小金雕现在也有两三斤的重量了，煽动着翅膀，双爪死死扣住护臂，而护臂并没有脱落的迹象，虽然是一百多年前的物件，还是挺实用的。
　　“庄总，这里面还有些小物件呢，您再看看……”
　　当年李大力收上来的是一套熬鹰的东西，不过那会的八旗子弟玩鹰，就是为了个面子，并不是像以前大草原上的猎人，是为了打猎而杨鹰。
　　他们所用的东西，都是极尽奢华，把当时能搞到的最好的工艺，最昂贵的物件，都给用上了。
　　庄睿掂了掂包，感觉里面没几件东西了，就把包反过来倒在了桌子上，一串银色的链子，还有两个小物件，从包里滚落了出来。
　　“这链子用不到……”
　　庄睿看到那链子两端各有一个扣鼻，显然是平时不放鹰的时候，限制猎鹰的行动的，庄睿可是把小金雕当成亲人来看的，自然不肯将它栓起来。
　　庄睿拿起另外一个物件打量了起来，口中说道：“这个有点意思……”
　　这是个小拇指大小的哨子，呈圆形空心，在一段处有个扁形的切口，应该是出风口，哨子两头各有一个极细的活扣，在哨子的表面，还刻有一些花纹图案，非常的精致。
　　更难能可贵的是，这哨子还是黄金所制，别的不说，就是这金子也能卖上个万儿八千的了。
　　由此可以看出当年那帮子纨绔子弟的奢侈和无聊，宠物戴的玩意儿，都是金子打制的，不过这也正符合王府出品的来头。
　　“别动，哎，我说你站稳点啊，行了，去肩膀上吧……”
　　庄睿抬起自己的右臂，小金雕感觉没有在肩膀上站的舒服，来回煽动着翅膀平衡身体，庄睿骂了小家伙几句，自己也笑了起来，自个儿手臂不稳，怎么能怪小金羽呢？
　　不过长时间抬着左臂，还真不是件轻松的事儿，庄睿这还没五分钟的时间，就感觉到有点酸麻了，不得已只能让金羽又飞回到自己的肩膀上。
　　把金哨装在小金羽的爪子上后，小家伙有些不习惯的伸缩了下爪子，不过在庄睿的制止下，还是没用尖喙去啄，不过低下头好奇的打量了起来。
　　另外还有一个物件，看起来就有些可笑了，居然是一顶用金丝和银丝编织而成的一顶皇冠，做工虽然精致，但这个实在是用不上，小金雕要是带着这东西飞行，指不定就会便宜了谁呢？
　　庄睿不知道，这个也是当年那些纨绔子弟们闲极无聊，评比猎鹰优劣做出的个奖品，没有什么实用价值的。
　　“行了，自己去玩吧，找白狮去……”
　　庄睿一震手臂，小金雕展开了双翅，庄睿只感觉到手臂猛的一沉，小家伙冲天而起，伴随着小金雕飞起了身影，还有一个尖锐的哨子声，那是划破空气后所产生。
　　天空中的小家伙似乎被这声音给吓了一跳，明显的可以看出在空中的金羽有个停顿的动作，低下头在观察着自己的教，似乎想看出这东西为什么会发出声音来？
　　刚才的这一幕，看的李大力父子是羡慕不已，尤其是李军，一双眼睛紧追着天上的小金羽，喜爱之情溢于言表。
　　庄睿不知道，李军从他这里离开后，居然真花大价钱买了只老鹰，不过在脸上被抓了几道口子差点破相之后，李军最终是放弃了自己想要训鹰的梦想。
　　不过李军一直都很纳闷，为啥庄睿的这只老鹰那么听话，自己买来的那只，却是野性难训呢？当然，这些都是后话了。
　　“李总，这东西我要了，您开个价吧？”
　　庄睿把护肩和护臂拿下来之后，看向了李大力，虽然他说了是要送，不过这些物件勉强也能算是古玩了，能值个三五万块钱，庄睿不想欠这人情。
　　这年头，欠钱好还人情难还，有很多本身算是比较廉政的官员，就是因为各种原因欠下了人情，最后不得不用手中的权利去偿还，最后慢慢被同化腐蚀掉了。
　　听到庄睿的话后，李大力做出一副生气的样子，说道：“庄总，您这就是看不起我老李了，这么点小东西，您要是还谈钱，那不是打我脸吗？这话甭提了，否则我把这些东西都拿回去……”
　　“得，那咱们不谈钱，这个东西李总收下吧，以后没事的时候，可以来这里玩玩……”
　　庄睿点了点头，没再提钱的事，而是把刚才电瓶车送李军过来的时候，那个保安给他的两个信封拿出来一个，递到了李大力的面前。
　　这信封里装的是这里的会员卡，刚才在吃饭的时候，庄睿就把李大力的名片给了会所的经理，让他去办理了。
　　收下了李大力的这套熬鹰护具，庄睿还给了他张卡，算起来还是李大力占了便宜。
　　要知道，虽然这张卡只能进三号楼玩，但是没关系的人，就是花上个五十万，都未必能买得到这资格，比一般的高尔夫俱乐部的会员卡都要贵的多。
　　“谢谢，谢谢庄总……”
　　看到信封里的拿张卡，李大力顿时双眼放光，有了这张卡，代表着他以后可以接触到一个完全不同的圈子，对于李大力的事业而言，将会有很大的助力的。
　　庄睿站起身来，说道：“行了，还要麻烦李总和那位姓‘许’的朋友联系下，看看能不能早日和他见上一面……”
　　庄睿现在心里有个不成熟的想法，但是必须要见到那个人之后，才能决定，因为这事要是传出去，影响就太坏了，到时候庄睿再出国的话，那恐怕真是人人喊打了。
　　“庄总放心，这事我一准给您办成，您就情好吧……”
　　李大力也冒出了几句北京话，随后就向庄睿告辞了，他在北京也有房子，倒是不用往河北赶，再说了，刚拿到这张卡，李总还想先见识下再回去呢。
　　……
　　“皇甫兄，这张是您的，能进二号楼的，嗯，经常在二号楼里玩的人，都是京里握有实权的厅级以上官员，或者是些上市公司的老板，您要是玩不惯，就去三号楼，不过那边的小明星就要差了点……”
　　庄睿坏笑着把另外一个信封扔给了皇甫云，对于普通人而言，女明星的诱惑力还是很大的，皇甫云更是个风流种子，庄睿敢肯定，这哥们今天就不会走了。
　　本来庄睿是想给皇甫云办理个一号楼的贵宾卡的，不过会所的经理，当时就给庄睿说了，他没有这个权限。
　　随后欧阳军亲自给庄睿打了个电话，说明了下情况，想进一号楼，必须有欧阳军这样的身世背景的人才可以，否则不会被那里的人承认或者接纳的。


第774章 老师？
　　“白狮，雪儿，回去，跟着我干嘛？”
　　庄睿有些郁闷，看着紧跟在身后的白狮和雪獒，停下了脚步。
　　今儿是他入学报道的日子，虽然庄睿在上大学时已经有了一次这样的经历，而且研究生入学也很宽松，有好几天的报道时间，不过庄睿还是起了个大早，洗漱了一下就准备去学校的。
　　庄睿报考的是统招研究生，也就是全日制学习的，和以前的大学生活完全一样，前两年是基础课和专业课学习时间，通常可以修完绝大部分学分，第三年用来完成毕业论文、实习和求职。
　　当然，庄睿上学所为的仅仅是学习，重新体会一下象牙塔内的生活而已，求职工作和他是不沾边的，庄睿要是真的考古专业毕业后，去哪个考古研究所上班，恐怕给他打工的皇甫云和赵寒轩，都会甩手不干了。
　　其实如果不是德叔说全日制的学习，有助于他打好正扎实的理论知识，庄睿还是倾向于在职研究生的，那样他也能兼顾一些生意上的事情。
　　或许是这几天带家里的这些宝贝疙瘩们出去的时间多了一些，庄睿正要出门的时候，白狮和雪獒也凑了上来，似乎还想出去放放风。
　　“呀呀！”
　　一声鹰鸣伴随着响亮的鸣哨声，小金雕也从前院飞了过来，不过还好，小家伙落到了白狮的身上，并没有再糟蹋庄睿这身衣服。
　　“都回去，金羽，今儿哪都不能去，老实在家呆着，不然小公园的那些人，早晚把你的羽毛给拔光掉……”
　　庄睿拍了拍额头，出言恐吓了一番小金雕，这小家伙屡教不改，以偷食别人家养的鸟雀为乐趣，在庄睿给它搭建的鸟巢里，经常会发现不少五颜六色的鸟雀羽毛。
　　“呀……”
　　小金雕把头一歪，像是个不听话的孩子一般，嘴里发着轻鸣声，用爪子帮白狮梳理着毛发，白狮皮厚发长，倒是不怕这小东西落在身上。
　　“庄哥，您要出去？怎么不喊我一声呢？”
　　正当庄睿为这几个家伙头疼的时候，彭飞端着个小盆跑了过来，他刚才正给小金羽喂食的时候，这小家伙突然往后院飞去，彭飞就知道应该是庄睿出来了。
　　“得，打住，都打住……
　　白狮，带雪儿回你们房间去，金羽，今儿哪都不准去，呃……彭飞，回去陪你媳妇去，哥们我这是上学去的，又不是去亚马逊丛林探险，至于嘛？”
　　庄睿有些火了，自己上学要带着这些家伙，恐怕京大就要成为动物园了，自己估计肯定会成为京大历史上，第一天报道就会被劝退的学生。
　　白狮见到庄睿发火了，很有眼力介的溜回到自己的房间，小金羽则是以小卖小，眼珠子滴溜溜着转着，不过还是老老实实的跟着彭飞回前院了。
　　“上啥学啊？有那功夫还不如在家陪媳妇呢……”
　　彭飞压低了嗓子的话，从庄睿身后飘了出来，让走开车库门的庄睿同学差点打了个踉跄，这年头，人心不古道德败坏啊，哥们正儿八经想学点知识，居然连家里都那么多的非议。
　　……
　　进到车库后，庄睿想了下，还是开了那辆黑色奥迪，这车不张扬，不想大切那样吸引人的眼球，虽然庄睿现在也是小有身家的人了，但是就京大而言，他只是每年数千考生中的一员。
　　“乖乖，这么多人啊？”
　　庄睿把车开到京大门口的时候，不由愣住了，先不提一辆辆从车站机场开来的大巴车，就是挂着北京牌照的小汽车，也将京大门口堵的严严实实的。
　　一个个满头大汗的父母，正帮自己的孩子拎着行李往校园里面走，嘴里还一边不放心的交代着什么。
　　这些应该都是北京的考生，一个个稍显青春稚气的脸上，带着莫名其妙的优越感，在他们心里，父母所做的这些，都是理所当然的。
　　庄睿看着直摇头，当年他上大学的时候，可真是孤零零一个人，背着铺盖卷到的中海，手里还拎着个暖水瓶，当时被几个不厚道的高年级学生嘲笑了几句，差点没干起来。
　　“滴……滴滴……”
　　看着面前这熟悉的场景，庄睿不禁回忆起自己的校园往事来，不过他车子停的不是位置，后面喇叭声四起，将庄睿惊醒了过来。
　　往学校门口看了一眼，庄睿放弃了把车开进学校的想法，因为在门口有不少辆奔驰、宝马都被堵在了那儿，显然没有学校的通行证，外来车辆是不准入内的。
　　庄睿把车往前开出了将近一公里的位置，才找到了停车场，这让他颇为无语，早知道这样，还不如打的过来呢。
　　晃悠了10几分钟，庄睿才慢悠悠的走回到了京大门口，在校园大门里面，摆了长长的两排桌子，庄睿知道，那是高年级的学生在帮助新生登记的，这样的话，庄睿大学第二年就开始干了。
　　京大每年要招收三四千名本科生，另外还有一千多硕士和博士生，报名的时间只有三天，所以这开学的第一天是人最多的，几乎每个桌子旁边，都有学生在咨询或者办理入手手续。
　　庄睿报考的考古专业，算是比较冷僻的专业了，在那桌子前面也是排满了长队，这京大毕业的学生，再冷门的专业，出去都能混个不错的工作，当然，那个自己想当老板去卖猪肉的同学出外。
　　在各个报名点，那些长得青春靓丽的女学生最受欢迎，每当有这样的学生上前办理手续，原本因为忙碌而感觉很不耐烦的男学长们，总是变得异常有耐心，那声音温柔的庄睿身上直起鸡皮疙瘩。
　　庄睿也不着急，反正他又不需要办理住校什么的，早晚一点都行，手里拿着入学通知书，庄睿距离考古系报名点的近处，找了个凉荫的地方，点了根烟等待了起来。
　　“老师，请问经管学院怎么走？”
　　一根烟还没抽完，庄睿耳边就响起了个女孩的声音。
　　抬眼一看，面前站了四五个女孩，都拿着简单的行李，看来是外地一个省市的，说话的是个打扮很时髦的女孩，眼睛里的假睫毛眨的庄睿有点眼晕。
　　“老师？我？”
　　庄睿愣了一下，低头看看自己身上穿的格子衬衫和西裤，还有那擦的光可鉴人的皮鞋，最主要的是，手里点燃着的香烟，这要说他是学生，还真没人相信。
　　虽然大学不禁止抽烟，但是像京大这样的名校，总归是会给新生们带来一些压力的，还真没哪个新生敢在招生处这里大模大样的抽烟，加上庄睿这老不老小不小的年纪，说是个助教也不为过。
　　“得，老师就老师吧……”
　　庄睿小小的郁闷了一下，也没解释了，抬手对站在自己十几米外的一个老生喊道：“那位男同学，对，就是叫你，过来一下……”
　　“老师，您喊我？”
　　还别说，庄睿这做派连老生都给唬住了，不过老生的谈吐，明显没有新生的羞涩。
　　庄睿似模似样的点了点头，说道：“嗯，带这几位新同学，去经管学院的宿舍……”
　　“哎，好嘞，谢谢老师……”
　　那老生一听到庄睿的话，顿时眉开眼笑，就差没从口袋里给庄睿掏烟了，得意的回头看了一眼自己的几个同学后，屁颠屁颠的带着几个女学生去宿舍了。
　　庄睿看的哭笑不得，敢情这哥们是考古系的，前来报名的女生不多，正眼馋别的几个报名点的时候，庄睿就给他安排了个好差事。
　　今儿前来报名的学生太多，向那些比较好的专业都忙得不可开交，庄睿在树下站了一会，居然有四五拨人前来问路，庄睿哪知道京大的宿舍在哪里，直接摆出老师的架子，把旁边几个报名点的学生都指使了出去。
　　又过了大约半个多小时，庄睿看到考古系专业的报名点没人了，这才走了过去，将手里的入学通知书，交给登记的人。
　　“你……你不是老师啊？”
　　庄睿在那站半天了，这几个学生都以为庄睿是监管纪律的老师呢，刚才都规规矩矩的没敢对来往的女孩吹口哨，现在一看庄睿的入学通知书，顿时傻眼了。
　　“我没说自己是老师啊，怎么了？”
　　庄睿闻言笑了起来，在古玩行里叫他老师的人倒是有不少，不过没一个是学生。
　　“没……没事……”
　　那负责登记的学生看到庄睿是研究生入学，知道对面这家伙是个老油条，当下麻利的办好了入学手续。
　　“那老师刚才过来干什么的？”
　　最初去送女同学的那老生回来的时候，刚好见到庄睿离开。
　　“屁的老师，那就是一研究生……”旁边有人不屑的说道。
　　“我靠，这招好啊，没见到刚才有那么多美女问路？明儿不忙了我也站那装老师去……”
　　庄睿不知道，他在树下抽了几根烟，造成了第二天京大的树荫下，站满了叼着根烟故作成熟的学生，当然，这些倒霉的哥们，最后都被请进了教导处。


第775章 师弟
　　“丢人啊，居然能迷路？”
　　庄睿站在京大校园里，一脸郁闷的神色，原本以为自己是个老鸟，看着指示牌也能找到孟教授办公的考古研究所，没想到转来转去，居然分不清东南西北了。
　　中间庄睿也问了几个学生，不过这一问路，别人就知道他不是老师了，指点起来也不怎么用心，加上很多教学楼大同小异，让庄睿同学入学第一天，就迷失在京大校园里了。
　　其实这也不丢人，京大校园占地面积近6000余亩，方圆三平方公里，有234个研究所、126个研究中心、5个国家级工程研究中心，已经宛若一个小城市了，别说是初来乍到的庄睿，就是很多老师，也是摸不清校园里的路的。
　　无奈之下，庄睿给孟教授打了个电话，孟教授问清他所在的地方后，让自己的一个学生去接他了。
　　“你是庄睿吧？”
　　一个清脆的女声从庄睿身后响起，回过头来，庄睿不禁眼前一亮。
　　这是个二十三四岁的女人，之所以不说是女生，因为无论是衣着打扮还是外型上来看，这女人和学生都不怎么沾边，凹凸有致的魔鬼身材和那精致的脸孔，都显示出对方是个成熟女人。
　　尤其是那黑丝大腿和短到膝盖之上的职业裙，充满了诱惑力，这妞要是老师，保证下面无数学生的脚面上，都会放着小镜子。
　　这女人的脸上戴了一副黑框眼镜，虽然遮挡住其姣好的面容，不过也多了一份知性美，见惯了浓妆美女的庄睿，心中居然有种清凉的感觉。
　　“我是庄睿，您是？”
　　如果不是孟教授在电话里说是他的学生来接，庄睿肯定会认为面前这个女人，是京大的老师，学生谁敢穿那么短的裙子啊？
　　“我叫阚雨涵，是孟教授叫我来接你的，走吧……”
　　那女孩话不多，自我介绍了一下之后，就转身带路了，那包裹在职业裙装下的翘臀，散发着无限的性感和诱惑力。
　　“我靠，不是说考古系无美女吗？”
　　庄睿愣了下神，才跟了上去，要说比相貌，这女孩和秦萱冰相比要差了很多，不过那从骨子里散发出来的性感，就是徐大明星和其相比，也是略逊一筹。
　　庄睿跟在美女的后面，走了大约10多分钟后，来到一栋独立小楼前，上面挂的牌子上写着“考古研究所”的字样，在研究所的门口，停放了几辆小车。
　　一路上那女人都没和庄睿说话，一点都没有给学弟介绍京大校园的意思，庄睿也没在意，一边走一边记着路，总不能下次来，还是让人接吧？
　　不过庄睿也准备办理个京大车辆的出入证，话说单是从门口走到这里，就需要近半个小时的时间了。
　　“擦，这是古人类学研究所，还是考古研究所啊？”
　　庄睿刚一进研究所的大门，就被吓了一条，因为在大门旁边，居然放着两个半身骷髅，上面的白骨微微泛黄，两个空洞的眼眶，正无言的打量着庄睿。
　　“呵呵，老师说了，考古要学以致用，没点胆量的人，根本就无法进行野外考古发掘，这两个东西是老师特意放在这里的……”
　　见到庄睿被吓了一跳，走在前面本来不苟言笑的阚雨涵有点幸灾乐祸的说道，她第一次进入到这里的时候，同样是被吓了一跳，见到庄睿的狼狈样子，阚同学很不厚道的笑了起来。
　　“又不是挖坟掘墓，半夜里干活，咱们考古发掘都是大白天干活，至于这样吗，那还不如去坟场练胆量呢……”
　　庄睿嘴里嘀咕了一句，他以前倒是听猴子说过，他和大雄为了练胆量，还真是去过坟场守夜，不过还没过三更，就被乱坟岗的鬼火吓得屁滚尿流，最终是落荒而逃。
　　其实所谓的鬼火，实际上就是磷火，因为人的骨头里含着磷，磷与水或者碱作用时会产生磷化氢，是可以自燃的气体，重量轻，风一吹就会移动，走路的时候会带动它在后面移动。
　　由于民间不知鬼火成因，只知这种火焰多出现在有死人的地方，而且忽隐忽现，因此称这种神秘的火焰作“鬼火”，认为是不祥之兆，是鬼魂作祟的现象。
　　“以后去了发掘现场别害怕就行……”阚雨涵看了一眼庄睿，没有再说什么了。
　　庄睿笑了笑，也没说什么，眼神转到了研究所这个大厅里，自己又不是没见过死人，而且经手过那么多的古玩，哪个不是死人曾经把玩过的啊，要论心里素质，庄睿自问绝对不差。
　　将注意力转移到研究所里后，庄睿发现，在许多架子上，摆满了竹简，古旧书帛，青铜器和陶瓷器碎片，并且每一个器物上，即使小如指甲，都贴有标签，注明了编号，相比都是孟教授在研究的课题。
　　跟着阚雨涵来到一间开着门的办公室，阚雨涵没有直接进去，而是在门上敲了两下。
　　庄睿往门里瞅了一眼，在办公室里除了孟教授之外，还坐了三个男人，其中有两个年龄比自己小一点，和阚雨涵差不多，而另外一个，却是要比自己大上几岁。
　　三个人都面色恭敬的坐在办公室的沙发上，而孟教授似乎正在看文件，听到敲门声才向门口望去。
　　见到庄睿进来，孟教授从桌子上的一堆文件里抬起了头，让办公室这几个男女吃惊的是，他们的导师居然离开办公桌，对着庄睿迎了过来。
　　“小庄，怎么好久没去看我了啊？我家那丫头，还经常念叨你呢……”
　　孟教授后面的话，更是让几个人惊讶的张大了嘴，要知道，孟教授可是主持着京大考古研究所，曾经整理发掘出无数个重大考古发现，在国内考古界里，绝对是首屈一指的人物。
　　而且孟教授的脾气也很古怪，很少对人假以颜色，这几个学生跟着他虽然学到不少知识，但是和别的导师相比，孟教授多少给他们一点不近人情的感觉。
　　不过孟教授在行内的威望很高，他的弟子只要是出去，到了下面各个省里面，最少也能当个研究所的副手，历练个几年后，无一不是各省考古研究院的骨干。
　　所以即使孟教授脾气有点怪，他们也能忍受，要知道，考古部门虽然是清水衙门，但是每年的财政拨款还是不少的，肥那么一两个人，还不是轻而易举的事情？
　　现在看到一向只谈学术不论感情的老师，居然站起来迎接一个学生，几个学生都以为自己看花了眼，不敢置信的揉了揉眼睛。
　　“孟老师，这段时间实在太忙了，没空听您教诲，不过事情都处理的差不多了，以后就能安心跟您学习了，对了，德叔让我代他向您问好呢……”
　　和办公室的另外几个人的感觉恰恰相反，庄睿倒是觉得这老头挺可爱的，前段时间跑去自己的宣睿斋求了个印章，还反复叮嘱赵寒轩，不要告诉自己呢。
　　阚雨涵等人听到庄睿的话后，脸上均是露出一丝原来如此的神情，还以为庄睿多有料呢？敢情是老师的朋友介绍的。
　　“没事，你前段时间做的那事情我看到了，不错，利国利民，我还说再抽空去你那里看看呢……”
　　孟教授的话，让房间另外几个人的思绪又产生了混乱，听这话的意思不像是走后门的啊？这年轻人到底是干嘛的呀？竟然让老师登门拜访，未免太牛了点吧？
　　其实几人不知道，虽然从考古学上而论，孟教授足可以当庄睿的老师，但是术有专攻，要是论起鉴赏古玩，恐怕反过来孟教授就要给庄睿做学生了。
　　和庄睿相处几次之后，孟教授也是很佩服庄睿在古玩鉴赏上的功底，也经常向庄睿讨教一些问题，所以虽然二人现在为师生关系，但是在心底下，孟教授却是把庄睿当成个忘年交来看待的。
　　至于孟教授说去庄睿那里看看，实际上是去看庄睿的博物馆的，倒不是阚雨涵等人所想的登门拜访。
　　“呵呵，尽自己点能力做点小事，值不得老师的夸奖，老师所做的学问，那才是利国利民的呢……”
　　庄睿谦虚了一下，他知道孟教授说的是自己用毕加索作品，和国外博物馆交换藏品的事情，在老辈人眼里，洋鬼子的艺术品，自然没有咱们国家那些古玩的文化底蕴深厚了。
　　“哈哈……”
　　孟教授闻言高兴的笑了起来，拉着庄睿的手，对旁边几个站在一边的人说道：“他叫庄睿，是我今年招来的硕士研究生，也是我带的最后一个硕士声了，你们几个当师兄师姐的，可要多照顾他点啊……”
　　“是，老师，我们会照顾庄师弟的……”庄睿被那几个人异口同声的话雷的不轻。
　　这场内除了那个看上去差不多有三十岁的人，要比自个儿年长之外，其它几个很显然都是没经历过社会的，居然都变成自己的师兄师姐，还要照顾自己？


第776章 请客
　　“行了，中午老师请客，算是给小庄接风，你们都一起来吧……”
　　要说孟教授还真是不怎么会做人，他这话一说出来，就变成另外几个人都沾了庄睿的光了。
　　庄睿的这几个师兄师姐虽然没说话，但是脸上的表情已经是不怎么好看了，庄睿知道老头说话很直接，没想到会如此不通人情世故，不由在心里苦笑了起来。
　　京大有专门面向教职工的食堂，里面还有包厢，大师傅的手艺和外面的也差不了多少，只是有饭无酒，这气氛怎么都热烈不起来，吃完饭后，庄睿又跟随孟教授回到了研究所里。
　　糊涂的老师也忘了帮庄睿介绍几个师兄的名字，不过以庄睿的世故，套几个人话还是没有问题的，一顿饭吃下来，他也打听清楚了。
　　年龄稍大的那个叫任春强，在读孟教授的博士生，另外两个人，一个叫姜义，一个叫吴兆，和阚雨涵一样，四人同为孟教授的博士生。
　　知道几个人在读的学位后，庄睿这才知道，孟教授所谓的不招硕士生的涵义。
　　至于去年庄睿见过的那两个本科生，现在都已经毕业了，他们虽然有读硕士的打算，无奈孟教授不愿意再带硕士了，两人只能离京参加工作去了。
　　回到研究所后，孟教授让几个学生都来到了办公室里，说道：“小庄，你的国学功底还算比较扎实，但是在古玩行里混的时间长了，接触的多是一些野史……
　　不过咱们考古，要讲究严谨性，要还原真实的历史，是不能凭空猜测的，所以后面你多上一些基础课，也可以去旁听一下中国古代史，把基础打了牢实一些……”
　　“我知道了，老师……”
　　庄睿点头答应了下来，他本身上这个专业，就是想多学习一些理论知识，其实导师是谁对庄睿而言，并不是很重要，他又不需要导师利用自己的影响力，帮助学生发表文章和推荐工作的。
　　“嗯，最近我要带小任和姜义他们三个做个项目，你有什么问题可以问小阚，不行给我打电话也可以……”
　　孟教授想了想，还是补充了一句，说道：“你多学一些古文字类的知识，像金文这些必须要掌握一些，对于鉴别出土文物还是很有帮助的，小阚在这方面造诣不错，你多向她请教下……”
　　“好的，老师，我会的，要是没什么事，我就去领书和课程表了……”
　　庄睿答应了下来，读到研究生和博士后，基本上就是跟着老师做课题的，不过庄睿还不想这么快接触到挖掘类的工作，他是想先熟悉下校园生活，多学习一点理论知识。
　　“好，叫小阚陪你去吧，你对这不熟悉，别又迷了路……”
　　孟教授闻言笑了起来，他对庄睿的关照，让另外几个学生都颇为嫉妒，他们可是博士生啊，前景比庄睿这个硕士生大多了，老师真是厚此薄彼。
　　庄睿和阚雨涵都答应了一声，向孟教授告辞后，就带庄睿走出了办公室，准备去教务处领庄睿的课程表和书本。
　　“雨涵，小庄，等一下……”
　　刚走出研究所的大门，庄睿的那个便宜师兄姜义，就从后面赶了出来，说道：“小庄，咱们以后就是同门了，晚上师兄做东，找个地方吃顿饭，和老师在一起不能喝酒，雨涵，晚上你也一起去吧……”
　　“晚上？好吧，还是让我做东，请几位好了……”
　　庄睿微微皱了下眉，这北京城大大小小的饭店他也吃了不少，总感觉没老妈做的饭好吃，再加上媳妇还怀着孕，如果不是看在姜义真心相邀的份上，庄睿还真不怎么想去。
　　说老实话，除了那个比较稳重一点的任春强外，庄睿对这几个师兄师姐并没有多少好感，自个儿年龄比他们都要大上几岁，让庄睿喊师兄，庄睿还真是叫不出口。
　　更让庄睿心里有点反感的是，这姜义在自己的面前，还一口一个师兄自称着，也不知道哪里来的优越感，难不成就是因为自己是硕士生，他们是博士生？
　　“当然是师兄我请了，雨涵，你一定也要来啊……”
　　姜义见到庄睿答应了下来，就把目光看向了阚雨涵，这让庄睿感觉到，怎么好像姜义想请阚雨涵才是真的，自个儿不过是作陪啊？
　　看来这几个师兄受老师的影响颇深，也是不怎么会做人，就是想借这事儿请美女吃饭，那也别搞的这么明显啊。
　　“好吧，不过我可不喝酒，你们也不要喝多了……”
　　阚雨涵看了庄睿一眼，答应了下来，她心中也有几分好奇，庄睿只不过是个硕士研究生而已，为何老师对他如此看重？隐隐有把他当成关门弟子培养的势头。
　　要知道，任春强作为孟教授最为得力的博士生助手，都没有得到过老师请吃大餐的待遇，最多在挖掘现场给个盒饭罢了。
　　不过孟教授对于研究成果下来之后的奖励，还是相当大方的，他从来不克扣学生应得的那一份，往往自己还会贴出去许多。
　　打个比方来说，如果能完成一个国家级的科考项目，并且经过国家审核后，每个作为助手的学生，最终都能分上个10多万，而孟教授有时候拿的甚至比学生还少。
　　这比那些平时对学生嘘寒问暖的，但是干起活来每天发个100块钱补助，等于是拿学生当劳力的导师，不知道要强出多少倍了。
　　孟教授这种作为，让他的学生都对其发自内心的感到尊重，至于平时的淡漠，也就不以为意了。
　　只是孟教授教学严格，很少在学生面前夸奖他们，今儿庄睿一来，一天学还没上，就让导师另眼想看，这也是让几位博士生心里有些不服气。
　　“好，好，小庄，这是我电话，等我五点半的时候，一定要给我打电话啊，咱们学校门口见……”
　　见到阚雨涵也同意了，姜义顿时满脸堆笑，递给庄睿一张名片后，转身回研究所去了。
　　“师……小阚，每次孟教授有新的学生，都会聚一聚吗？”
　　庄睿实在对这个比自己小的女孩，喊出师姐两个字，最终还是学了孟教授，叫了声小阚。
　　阚雨涵微微有些诧异的看了庄睿一眼，不过也没对这称呼提出异议，俗话说学海无涯，达者为师，自己没显露出点本事，凭什么让别人喊师姐啊？
　　阚雨涵想了一下之后，说道：“大家都是外地人，能成为老师的学生，这也是缘分，并且考古学术交流比较多，以后同学们也会经常联系，这样相互促进，对于大家开展工作，还是很有好处的……”
　　“哦，是这样啊……”
　　庄睿点了点头，他算是明白过来了，敢情这是在积攒人脉。
　　因为考古专业比较冷僻，一般各地的考古部门，都是要由专业人士来当家的，如果全国各地都有自己的同学，那的确是对工作会有很大的帮助。
　　按说读到博士，眼界不会这么窄，但是考古专业不同，这专业想去做别的，那根本就没有任何共通的地方，只能在这圈子里打滚，所以同学间处好关系，也是十分必要的。
　　领了书本和课程表之后，阚雨涵把庄睿丢到了博物馆，自己就离开了，她也有个课题要做，暑假都没闲着，现在更没时间陪庄睿了。
　　庄睿也是乐的清闲，给家里打了个电话后，就认真的看起自己刚领来的一摞书，其中专业书籍不少，不过也有一些化学和历史学的学科，不知不觉几个小时就过去了。
　　“哎呦，快六点了……”
　　庄睿看了下手表，突然想起来约好的时间是五点半，连忙收拾好书本，拎出了图书馆，拿出手机对着姜义所留的电话号码拨了过去。
　　“小庄，不是约好的五点半吗，我们没你手机，这都在学校门口等了半天了……”
　　电话接通后，姜义听到是庄睿的声音，马上抱怨了起来。
　　“嘿，真是对不住，刚才在图书馆看书，一时忘了时间，你们稍等一下，我马上出去，嗯，今儿我请，算是给大家赔罪了……”
　　庄睿一边说着电话，一边往京大校园门口赶去，等到了学校门口的时候，已经是六点多了。
　　“小庄，上车吧，小姜订好地方了……”
　　看到庄睿满头大汗的从学校里跑出来，姜义哼了一声，倒是也没说什么，任春强笑着摆手招呼庄睿上他的车。
　　庄睿看了一下，这几个人都开有一辆车，不过最好的也就是任春强的广本，能值个二十七八万的样子，至于其他三个人的车，都是十多万的一般车型。
　　庄睿对任春强的印象倒是很不错，不过他可不想吃完饭后，再跑回来开车回家，闻言说道：“任师兄，你告诉我什么地方就行了，我的车停在那边了，一会我自己过去就行了，北京我熟悉……”
　　任春强听到庄睿有车，说道：“那也行，西城那边的醉仙楼，你快点来啊……”


第777章 气场
　　庄睿虽然算不上是个老饕食客，但也是极爱吃的人，只要他在北京，就经常拉着在岳经兄大街小巷的转悠，着实吃了不少北方的特色招牌菜。
　　不过北京和所有的大城市一样，在这里可不仅只有北方菜，天南地北八大菜系的佳肴都能吃到，而且在交通方便的现代，连材料都是空运的，极为正宗。
　　醉仙楼就是家湖南菜馆，庄睿以前带着秦萱冰也来过，对那里的东安子鸡、红煨鱼翅、汤泡肚是念念不忘，只是湖南菜比较辣，秦萱冰不能多吃，所以后面庄睿也没有再来。
　　醉仙楼的停车场很大，这也是一家饭店生意好坏的主要因素，如果饭店口味再好，没有停车场，那生意也好不到哪里去，反之就算口味一般，但是停车位充裕，生意一般都不会太差。
　　这家饭店虽然名为楼，其实根本就是一溜平房，大堂里是散桌，在后面还有一间间的独立包间，装修的很精致，并且生意火爆，一般来晚了都订不到包间的。
　　“任哥，怎么不进去啊？”
　　庄睿刚走进饭店，就发现任春强四人都站在买单的那个地方，姜义正在和一经理模样的人说着话，几个人的脸色都不大好看。
　　任春强看了庄睿一眼，小声说道：“小庄，咱们来晚了点，包厢被人给占了，这会生意好，一时半会的空不出来包间……”
　　庄睿这位大师兄算是比较厚道的，并没有多说什么，只是出言给庄睿解释了一下。
　　今儿之所以来晚了，还是因为庄睿的原因，姜义订的时间是6点钟，不过从学校出发的时候都6点多了，现在更是快7点了，饭店不留包间也是理所当然的。
　　“张经理，我们就晚到这么一会，就没包间了，也太那个了吧？都是常客了，您再给安排一个包间吧……”
　　姜义是湖南人，很喜欢吃湖南菜，这家菜馆开业后没少来捧场，和这经理算是比较熟悉的。
　　其实要是单请庄睿，那在大堂里面吃也无所谓的，但是今天难得把阚雨涵给请来了，这没有包间，让姜博士感觉特没面子。
　　“小姜，不是兄弟不帮忙，可……这，您也看到了，大堂都快客满了，包间早就订出去了啊，岳麓厅我都给留到六点半的，谁知道您七点才到，实在是没有办法，要不然今儿就在大堂吃吧，回头兄弟送两个菜……”
　　干饭店经理的，哪个不是八面玲珑的人物，其实六点零五分姜义还没到，包间就让出去了，不过张经理说话十分的客气，面子又给足了，顿时让姜义说不出话来了，也不好意思换饭店。
　　在哪吃还不一样啊，庄睿看到身边就有张空桌，遂插口说道：“算了，就在大堂里吃吧，经理，东安鸡、金鱼戏莲、永州血鸭、腊味合蒸、姊、宁乡口味蛇、岳阳姜辣蛇各来一份……
　　对了，红煨鱼翅多上一份，这菜吃不厌，嗯，再拿两瓶茅台，阚小姐喝酒还是饮料啊？”
　　今儿是庄睿耽误了众人的吃饭时间，这顿他本来就打算请客的，看到姜义还想和那经理磨叽，不由有点不耐烦，当下干脆连酒带菜的，都直接给点上了。
　　阚雨涵在这站的也烦了，来来去去被人看着很不舒服，当下说道：“我喝饮料就好了，你们也少喝点，回去还要开车的……”
　　“成，那就这样吧，几位师兄师姐入座吧……”
　　庄睿对着那经理摆了摆手，说道：“你们这茅台有八二年的吗？”
　　“八二年的茅台？没，那种茅台很少见了……”
　　张经理被庄睿的话给吓了一大跳，要知道，八二年茅台已经二十年以上的年份了，市面上很少能见到，一般都是被人珍藏的，如果要买的话，最少要三万以上的。
　　“哦，那拿两瓶95年的吧，新茅台喝不惯……”
　　庄睿倒不是显摆，主要他也不知道八二年的茅台是什么价，不过上次欧阳军拿去了五六瓶，喝着口感不错，后面再喝新茅台，总感觉味道不对，所以才顺口问了一句。
　　“这位先生，九五年的茅台倒是有，不过这价钱有点贵的……”
　　张经理倒不是看不起庄睿，不过这个是要事先说好的，否则吃完饭后酒比菜贵，万一对方不认账，那不是找麻烦嘛。
　　“多少钱？”庄睿随口问道，他也不是打肿脸充胖子的人，钱多也不能被人宰啊。
　　张经理想了一下，说道：“九五年的茅台二千三/瓶，您要是要两瓶的话，我给打个折，四千五好了……”
　　“行，那就先上两瓶吧，回头不够再要……”
　　庄睿点了点头，很随意的把张经理给打发走了，在他看来很自然的事情，不过却是将几个博士师兄给看呆了。
　　要说这人有气场，什么娇躯一震，霸王之气乱发，那纯粹是扯淡，你让个从来没见过国家主席也不知道国家主席为何物的人，去和主席单独见面，那他肯定感觉不到啥气场的，不就是个保养不错的老头子嘛。
　　所谓的气场，其实主要还是表现在谈吐之间的，在人和人交往对话的时候，自然流露并且能感染到对方的那一种自信，就叫做气场。
　　像庄睿刚才点酒菜的随意，看在几位博士师兄眼里，就有了那么一丝气场的味道了。
　　最起码在庄睿和经理之间的谈吐，绝对是东风压倒西风，张经理表现的一直都很谦逊，而庄睿则是自然，仿佛就该如此一般。
　　几人坐下之后，任春强对庄睿说道：“小庄，咱们几个以后相处的时间还长呢，不用那么奢侈的，一瓶就好几千块钱，也太贵了点吧，你们虽然都没结婚，但是也没工作啊，还是节省点好……”
　　任老大倒是好意，从导师先前说的话里能听出来，庄睿似乎自己做点生意，不过看庄睿年纪轻轻的，身上也不带那些纨绔子弟的习气，生意应该做的不大，吃顿饭就花好几千，让任春强颇是有点不好意思。
　　孟教授这几个博士生里面，就只有任春强结婚了，并且去年在北京供了套房子，虽然跟着老师硕博连读，并且做了四五年的课题，也积攒了些钱，但是一套房子全砸进去了，是以平时花钱比较节省，在几个师弟师妹面前，也有点底气不足。
　　“任师兄，这您可说错了，我可是结过婚的人了啊，再过几个月，我小孩都有了，嗯，还是龙凤胎呢……”
　　一提这事，庄睿就是满脸喜色，也不管和几人熟不熟，很高兴的就把儿子女儿拿出来分享了。
　　“哦？那先恭喜你了啊小庄，不过在北京生活压力大，平时还是要节省点的……”
　　几人闻言都愣了下，虽说这年头本科生结婚都不奇怪了，而且结了婚工作再读硕士的也不少，但是读全职的却是不多，一般都一边工作一边读书，那样压力不会很大。
　　“呵呵，这点钱没什么的，今儿是我来晚了，这顿饭当我请大家的，就算给几位赔礼道歉了……”
　　庄睿笑了起来，这任师兄还真是有点儿意思，很有点大师兄的风范，不过庄睿平时在外面吃饭，很少是他买单的，所以偶尔吃上一顿万儿八千的也没所谓。
　　“赔礼道歉就算了，不过小庄，以后还是要养成守时的习惯，老师可是不喜欢不守时的人，你要经常这样子的话，我们也是不好给你说话的……
　　而且京大有些教授脾气很怪异的，你上课迟到的话，学分就别想要了，小庄，以后还是注意点好……”
　　庄睿话声刚落，姜义的声音就响了起来，话里无不有教育庄睿的意思，刚才他的心可是一直提着的，之所以没敢说话，就是怕接了话题这顿饭要他来买单。
　　要知道，虽然跟着孟教授一年也能做两三个课题，有一二十万的进账，但是姜义读博士才一年多，那点钱早就拿出来买车撑门面了。
　　现在姜义手上就剩了一两万块钱，也没别的收入，每个月只有几百块钱的生活费而已，让他一顿饭请掉五六千块钱，姜博士可是舍不得，所以直到庄睿开口说他请客后，姜博士才活跃了起来。
　　不过他这话说的很没水平，听得庄睿微微把眉头皱了起来。
　　任春强叫自己小庄，那是因为他比庄睿的大，但是姜义比庄睿最少还要小两岁，老气横秋的一口一个小庄，让庄睿心里很不舒服。
　　人不可有傲气，但是不能没有傲骨，再说庄睿这两年来说话也是一言九鼎，言谈间自有那么一股子无法言语的自信，这一皱眉头，席间的气氛顿时变得有些沉闷。
　　“呵呵，几位，我读孟老师的硕士，只是为了学习下基础的理论知识，拿不拿文凭什么的，对我并不是很重要……”
　　庄睿也感觉出自己刚才一绷脸，有些冷场了，连忙笑着解释了一句，自己都工作那么多年的人了，和一个还没出学校门的学生计较什么啊？


第778章 谢处长（上）
　　“小庄，话不能这样说啊，这年头有个好工作还是很重要的，咱们的导师，在国内考古行声望很高，就是介绍你去个大一点的博物馆，那也比做小生意强得多……”
　　要说这人的智商高，未必见得情商也高，庄睿刚才话已经说的很直白了，可是姜博士还没听懂，又是倚老卖老的说了庄睿几句。
　　考古专业毕业之后，一般有两个条出路，第一自然是去专业对口的考古部门工作了，但是由于和博物馆专业有很多重复的学科，去博物馆工作也未尝不可。
　　学历到了博士这个程度，只有相关专业说的过去，再稍微走点关系，就是进一些比较大的博物馆工作，也不是不可能的。
　　要知道，现在这年头，不管哪个行当都是富的撑死，饿的穷死，博物馆也是如此。
　　打个比方说，故宫博物馆一天仅是门票收入，就有上千万，一年好几个亿，在里面要是能混成个小领导，那日子不要太好过啊。
　　但是地方上那些不出名的小博物馆，可能一天门票收入只有几百或者几千块钱，这些就是吃财政饭，没啥油水的清水衙门，只能混个死工资而已。
　　姜义的打算，是要留在北京的，即使进不去那些大博物馆，他也想留校呆在考古研究所里，要知道，研究所一年的经费也是不少，并且每完成一个项目，那奖金也是非常丰厚的。
　　只是研究所名额有限，并且任春强基本上已经落实下来了，他现在已经是京大的讲师，今年毕业肯定会留在所里，另外还有一个名额，就是剩下几个人来竞争了。
　　姜义打听过，吴兆在读博以前是有单位的，而且还不错，博士毕业会回本单位，至于阚雨涵就是北京人，对他威胁比较大，不过姜义现在正在追求阚雨涵，如果能得手的话，那也是肉烂在锅里，不会便宜外人的。
　　不过今天庄睿的到来，和孟教授以及阚雨涵对庄睿的态度，让姜博士感觉到了一丝威胁，刚才听到庄睿说他结婚了，总算是将情敌的帽子给摘掉了，不过因为留校这事，让姜义心里还是横着一根刺。
　　另外还有一点就是因为文人相轻了，姜义读到了博士，可以说是从小学到现在，一路都是在学校里度过的，一直都顺风顺水。
　　姜义原本以为自己进入到研究所后，会受到导师的器重，却是没想到今儿庄睿一个硕士生，孟教授给其的待遇，要比他强出几倍，这也让姜博士心生妒忌。
　　不过姜义哪里知道，庄睿从典当行辞职出来之后，这后半辈子就没打算过再去给人打工的，自己的生意都懒得打理，还想让庄睿去帮别人赚钱？
　　而且庄睿和孟教授，并不是单纯的师生关系，也是有点忘年交的交情在里面，孟教授平时还指望着庄睿给他鉴定点物件呢，试问……孟教授那脸能绷得起来吗？
　　“我上学不是为了找工作的，而且现在也有工作……”
　　庄睿不想和个学生计较，当下不咸不淡的回了一句，正好这时服务员来上菜了，庄睿连忙招呼道：“来，来，大家吃菜，今儿算是我给几位赔罪了，以后还请大家多照顾啊，这京大实在是太大了，我进去就晕方向……”
　　庄睿的话说的众人都笑了起来，既然和自己没有任何的利益冲突，姜义说话也没那么刻薄了，席间的气氛变得很不错，几杯酒一碰，关系马上变得热切了起来。
　　不过庄睿多是向任春强和吴兆举杯劝酒的，因为刚才席间相互报了年龄，任春强最大，今年31岁，庄睿27排在第二，其后是姜义和阚雨涵，吴兆则是最小。
　　别看吴兆年龄最小，但是很会来事，知道庄睿比他大后，一口一个庄哥叫着，阚雨涵也不再喊小庄了，而是直呼庄睿的名字，只有姜义不怎么上路，还是小庄小庄的喊着，不肯放下自己博士生的优越感。
　　庄睿也懒得和这种自以为感觉良好的人交往，不住向吴兆和任春强举杯，这两人都是北方人，酒量不小，一会儿功夫，居然两瓶茅台都喝光了。
　　“再拿两瓶茅台来，嗯，还要九五年的……”
　　庄睿今天喝的挺高兴的，他上考古专业，主要目的是想把实践与理论相结合，从不同的角度去看待中国古玩的发展和传承。
　　在和任春强等人的交谈中，庄睿听到不少用考古专业鉴定出土文物的知识，并且有些理论，是他以前没有接触过的，这让庄睿兴致很高，在两瓶酒喝完之后，马上又让服务员再拿酒。
　　“小庄，算了吧，再喝就走不了了，这车都没法开了……”
　　任博士劝了庄睿一句，其实论酒量他是没事，关键是替庄睿心疼这酒钱，再来两瓶九五年茅台的话，那光是酒钱就小一万块钱了，这一桌饭一万块都打不住的。
　　“嗨，任哥，就是现在不喝了，那也不能开车啊，今天都打车回去，明儿再来取吧……”
　　庄睿这有半年多没和同龄的朋友喝酒了，别人都有工作，就他一闲人，难得今天遇到聊得来的人，自然是要喝个痛快。
　　听到庄睿这话，任春强也没再劝下去，不过却是好奇的问道：“小庄，你在外面做什么生意啊？看来混的不错啊……”
　　庄睿闻言笑了起来，答道：“呵呵，我就一淘弄古玩的，在潘家园开了家店，卖些文房四宝之类的东西，说不上什么生意，这不又回到学校读书了吗……”
　　庄睿不想提博物馆那些事，在北京除了亲人就是员工，没几个能像任春强和吴兆这样聊得来的人，庄睿不想让身份变成彼此间沟通的障碍。
　　从开始喝酒后，一直都在和阚雨涵搭讪的姜义，听到庄睿的话后，突然说道：“对，小庄，你的选择是对的，虽然早些年有教授不如卖茶叶蛋的说法，但是人要是没有文化，那还是不行的，想要走在社会的最前端，就要不断的充实自己……”
　　这话庄睿还是能听的，对姜博士的这声小庄，也没感觉那么刺耳了，不过姜博士下面说的话，不仅是庄睿重新皱起了眉头，就连任博士等人，看向姜义的时候，眼神也有些不对了。
　　“小庄，就说你吧，现在是个古玩店的老板，这古玩行我也知道点，水可是深的很啊，你要是不充实自己的话，说不定那次走了眼，身家就全没了……”
　　在座的都是成年人，对于好心相劝和幸灾乐祸的话，自然都能分出来，大家都看得出来，姜义说这话的时候，一副你早晚如此的神情。
　　“呵呵，这世上，能让我打眼上当的人，还没生出来呢……”
　　庄睿脸色不变，但是说出来的话，听在众人耳朵里，却是有些狂妄了，庄睿也没解释，直接举起杯子，说道：“来，小吴，任哥，咱们再干一杯，这年头，自我感觉良好的人实在是太多了……”
　　说庄睿点别的还成，不过要说鉴赏古玩，在古玩圈子里，还没哪个人敢说水平比庄睿高的，就是那些六七十岁的前辈们，也不敢夸此海口。
　　“你……你……”
　　姜博士被庄睿指桑骂槐的一句话，憋得满脸通红，像发火却又顾及身份，怕在这场合被人笑话，那模样整个就像是受了委屈的小媳妇一般，憋屈。
　　“啊？来，小姜喝酒，喝酒……”
　　任博士知道姜义这人有点小心眼，当下打着圆场，说道：“小庄，小姜说的也有道理，小心无大错，呵呵……”
　　庄睿喝干杯中的酒，笑着说道：“谢谢任哥，我知道的……”
　　这人和人说话就是不一样，同样一句话，换个说法能让人心里舒服，同样也能让人暴怒不已，任春强在社会上几年的经验，远不是姜义这个菜鸟博士能比的。
　　任春强见到庄睿和姜义没有起争执，放下心来，喝了杯酒后，抬起头来，却是看到了个熟人，连忙站起身，打招呼道：“谢处长，您也在这吃饭啊……”
　　任春强的举动把庄睿等人的注意力，都吸引了过去，这人大约四十来出头的年纪，身材微胖，手里正拆着一包刚从柜台拿的中华烟，嘴里还训斥着边上的一个服务员，说是包厢里没留人，叫烟还要自己来拿。
　　“你是……哦，你是任博士吧？孟教授的高徒，你好，你好……”
　　那位谢处长迟疑了一下之后，才认出了任春强，走过来和任博士握了个手，态度有点不冷不热的。
　　“谢处长，您好，我是小姜，上次跟老师也见过您的……”
　　不知道这谢处长是何方神圣，姜义和吴兆还有阚雨涵等人都站了起来，庄睿不认识这人，本来没打算起身的，不过见到旁人都站起来迎接，出于礼貌也站了起来。
　　“哦，记得，姜博士也在啊，以后多去我们那里指导工作啊……”
　　谢处长嘴里说着些没营养的话，眼睛打量了一圈桌子上的人，看到庄睿之后，突然愣了一下。


第779章 我干了，您随意
　　谢处长是文化部博物馆管理局事物管理处的处长，这官虽然不大，但是职能不小，但凡是有关私人博物馆申报，或者是国家级博物馆人员调动，最初的报告，总是要落到他的办公桌上的。
　　俗话说阎王好见小鬼难缠，说的就是谢处长这一类人，别看他仅为正处级干部，在这四九城掉块砖都能砸上几个，但是在全国的博物馆系统而言，谢处长可谓是手眼通天的人物了。
　　任春强等人认识谢处长，是因为在去年的时候，孟教授手上的一个国家级的科考项目，需要博物馆处的配合，双方这才结识的，不过谢处长只是在项目结束后的庆功会上露了个面而已，工作都是下面人完成的。
　　任春强等人都知道这位谢处长很难说话，姜义更是私下里去拜托过其人，不过却是碰了一鼻子灰，别人连家门都没让他进。
　　“对，对，我是小姜，谢处长还记得我啊，这要向您敬杯酒才成……”
　　任博士的工作去向，在去年就已经定了下来，和谢处长打招呼，只是出于礼貌，但是姜义等人就不同了，他们可是知道，只要谢处长一句话，全国各个博物院的工作，随便他们挑。
　　要知道，考古专业的学生，一般是会回到各省的考古研究所工作，虽然条件待遇也是不错，但是相比留在北京城，那就不可同日耳语了。
　　是以姜义见到谢处长之后，脸上那叫一个惊喜，和刚才对庄睿说话时的那种倨傲神情，完全变成了两个样子。
　　“好吧，能和几位博士相遇，那咱们就喝一杯……”
　　听到姜义的话后，谢处长略一迟疑，才把眼神从庄睿身上收了回来，点了点头答应了下来。
　　姜义见状大喜，连忙将自己的椅子让了出来，跑到旁边的一个空桌搬了张椅子，坐在了谢处长的身边。
　　“谢处长，我敬您一杯，我干了，您随意……”
　　见到这位平时很难说话的谢处长今儿如此给面子，姜博士连忙给他倒上了酒，自己换了一个大杯，倒的满满的，仰头一口干了下去。
　　“奶奶的，拿哥们的酒来做人情……”
　　庄睿看的有些不爽，刚才任春强找这小子喝酒，姜义还拿劲，说一会要开车，现在整个就换了个人，看他那架势，再上两瓶茅台都不够。
　　“嗯嗯，小姜酒量不错啊……”
　　谢处长点了点头，杯子在嘴唇上碰了一下，显得有点儿心不在焉。
　　别人不知道，谢处长此刻心里正惊疑不定呢，那个年轻人，究竟是不是定光博物馆的大老板？
　　从定光博物馆的申报到审批，谢处长只是过了下手，其余的都是顶头上司一手操办的，不过这并不妨碍他得到某些消息，定光博物馆是部里重点扶持的私人博物馆。
　　四九城的水深，谢处长当时也没怎么在意，博物馆管理局再怎么样只不过是个正厅级单位，北京城有能力拿捏他们的势力有的是。
　　谢处长打着惹不起躲得起的心思，对于定光博物馆的各项手续，自然是大开绿灯，也由不得他不开绿灯，文件晚送过去一会，就被局长批了一顿。
　　定光博物馆开业的时候，谢处长也得到了邀请，去参加了博物馆的开业典礼，本来他对接待自己的人，只是一个副馆长还颇有微词，但是当欧阳大部长亲临开业现场的时候，谢处长才知道这家博物馆，远不是他想象中的那么简单。
　　要知道，就是国家级的博物馆开业，按照惯例，也都是部里的副手去参加开业典礼，这仅仅是一家私人博物馆，就惊动了部里的老大，那背景可想而知了。
　　后来谢处长打听了一下，这才知道庄睿是部里大部长的亲外甥，于是在博物馆开业后，谢处长很殷勤的往定光博物馆跑了几趟，想结交下庄睿，不过可惜的是，一次都没见到。
　　开业那天庄睿是忙得不可开交，自然没工夫去搭理个小官僚的，不过谢处长却是将庄睿的样子给牢牢的记住了，刚才一看之下，就感觉到眼熟，坐下之后才想了起来，只是谢处长还不敢确认。
　　这也不怪谢处长眼拙，庄睿那天穿着西装打着领带，还特意吹了个发型，而现在只是普普通通的穿了件白衬衫和西裤，加上在西藏一段时间，晒的也有点儿黑，和博物馆开业时的形象，有很大的不同。
　　……
　　姜义敬过酒后，任春强等人也起身敬了谢处长一杯，就连阚雨涵也喝了一小盅白酒，能和这位握有实权的处长出好关系，对他们日后的就业是有很大好处的。
　　这年头，博士也不好找工作，别说是国内的博士了，海归现在也都是一窝蜂的往国内跑，而且读书读到博士的人，说句不好听的话，那都是家里没钱没背景的。
　　家里有钱的人，最多读个本科就出来做生意了，父母有眼光的，顶多再去国外镀个金，要是家里有背景，那早就进机关政府部门了，至于学历，现在不是有成人教育嘛？
　　所以像姜义、吴兆包括阚雨涵等人，这些别人眼里的天之骄子，说白了，就是学历低了不好找工作，这才一股劲的往上读书，以求出路的。
　　说老实话，每当谢处长和这些天之骄子们在一起的时候，心里那种优越感就甭提有多爽了，咱老谢不过是高中毕业，后来才补的大专本科文凭，你们这些硕士博士，不一样要看咱的脸色做人吗？
　　“小庄，你不向谢处长敬杯酒吗？”
　　一圈酒喝完之后，这桌上只有庄睿大喇喇的坐在那里了，正夹着粉丝一般的鱼翅往嘴里送呢，丝毫没有要向谢处长敬酒的意思。
　　姜义刚才喝的那一杯白酒，差不多也有三两多了，这会酒意上头，忍不住说道：“小庄，你现在只不过是硕士生，就是我们这些博士毕业了，那也是要听谢处长指挥的，不要这么不知大小，快点，向谢处长敬杯酒……”
　　庄睿闻言皱了皱眉头，抬起头有些厌烦的看了姜义一眼，论年龄哥们比你大，论社会经历你小子更是不知道差到哪儿去了，不就是学历比自己高一点吗？居然敢教训起自个儿来了？
　　“谢处长是吧？来了就坐下吃点吧，嗯，随意啊，不招呼您了……”
　　庄睿不想当着外人给姜义难看，再怎么说都是孟教授的学生，当下举了举手中的杯子，对谢处长示意了一下，随之又放下吃起菜来。
　　庄睿不太喜欢和这些小官僚们打交道，要不是看到任春强等人都挺尊敬这位谢处长，他根本连话都懒的说。
　　“小庄，你……”
　　姜义一看庄睿这态度，顿时火冒三丈，自己好不容易请的谢处长坐下来，这不是给自个儿难看吗？
　　任春强等人虽然没说话，也是感觉庄睿有点儿托大了，再怎么说对方年龄职务都要高于庄睿，这样忒没礼貌了吧？
　　其实这也是人的心理作崇，庄睿那句打招呼的话，如果换成谢处长对庄睿说，就是理所当然了，反之，那就是不尊重人的表现。
　　只是在座的这些人也不想想，庄睿为什么要尊重对方啊，他又不是庄睿请的客人，打个招呼已经是看在几个同学的面子上了。
　　“请问，您是庄睿，庄老师吗？”
　　姜义指着庄睿，正要教他一番为人处世的道理时，耳边突然传来谢处长的声音。
　　“庄……庄，还……老师？”
　　一桌人脑袋里都冒出了几个大问号，姜义更是硬生生的把已经到了嘴边的话，给咽回到了肚子里。
　　几个博士年龄也都不小了，而且学识渊博，知道在社会上，老师是一种尊称，泛指在某方面值得学习的人，最初指年老资深的学者，至于学校里称呼的“老师”，那已经是后来的事情了。
　　不过几人和庄睿喝了半天酒，都没看出庄睿那里值得学习了，年老资深四个字更是用不到庄睿的身上，所以听得谢处长的话后，均是吃惊的张大了嘴。
　　“我是庄睿，老师不敢当，谢处长叫我小庄就好了……”
　　庄睿有些奇怪，自己只是在古玩圈子里有点名声，和面前的这位政府官员，并没有任何的交集，他怎么会认识自己？
　　“当得起，当得起，庄老师在圈子里的学问和人品，那是有目共睹的，我前段时间还去您那博物馆学习呢，只是没能见到您……”
　　谢处长听到庄睿承认了下来，兴奋之情溢于言表，马上换了个玻璃杯，倒了满满一杯差不多三四两酒，说道：“庄老师，以后有机会，还请您来处里指导工作啊，我们要是有什么地方做的不足，还请您指出来……
　　这杯酒算是我敬您的，我干了，您随意……”
　　谢处长的话，让姜义等人彻底傻眼了，刚刚姜义对谢处长所说的话，现在原封不动的用到了庄睿的身上，那态度恭敬的好像是庄睿四十岁，谢处长是个毛孩子一般。


第780章 谢处长（下）
　　“谢处长太客气了，我也干了……”
　　庄睿又不是不谙世事的小毛孩子，俗话说伸手不打笑脸人，别人这般恭敬，自己要是倨傲下去，那才是不通世情呢，当下一口干掉了杯中的酒。
　　谢处长见到庄睿给面子，不禁脸露喜色，一杯酒下肚后，连着咳嗽了几声，然后豪爽的把杯子朝下空了空，以示自己喝完了。
　　谢处长的这个动作，让旁边几人更是摸不清头脑，像谢处长这样的人，应该只会在自家领导面前做出这样的举动吧？
　　看这位谢处长喝酒挺爽快，庄睿开口问道：“不知道谢处长在哪里高就啊？”
　　其实这样问话是有点不礼貌的，不过庄睿这会也是酒意上头，说话比较随意，再说这酒桌上也没那么多的讲究。
　　谢处长听到庄睿的话后，连忙掏出名片，用双手递给庄睿，说道：“庄老师，这是我名片，有空去我那坐坐，我个人也比较喜欢收藏古董，还希望日后您能给鉴别一二……”
　　按照庄睿的身份，谢处长其实应该叫庄总的，不过他自诩也是古玩圈子里的人，称呼老师这双方的关系会更加亲密一些。
　　不过四十多岁的人，张口闭口喊一个二十多岁的小青年为老师，却是让另外几个人面面相觑，总感觉这气氛，有那么点儿别扭。
　　“博物馆管理局，事务管理处处长……”
　　别说四十多岁称呼自己老师，就是六十多岁的人也喊过庄睿老师，庄睿倒是没在纠缠在称呼上了，而是借着酒意把名片上的头衔读了出来，嘴里喃喃自语道：“博物馆处，我怎么好像听过？”
　　“呵呵，您的博物馆开业的时候，我也是到场的……”谢处长在旁边提醒了庄睿一句。
　　“哎呦，谢处长，您可是父母官啊，以后有什么好处，可不要忘了我们博物馆啊……”
　　听到谢处长的话后，庄睿这酒顿时醒了几分，不过嘴上喊着父母官，语气里却是没有多少尊敬的意思，在庄睿心里，这些子官员，吃拿卡要在行，办正经事就不怎么样了。
　　庄睿和谢处长之间的对话，让旁观的几人更是云里雾里的分不清东南西北了，虽然几位博士的智商很高，但是对二者的关系，还是一点头绪都理不出来。
　　从谢处长的话里可以听出来，庄睿似乎开有一家博物馆，开业的时候谢处长还曾经前去恭贺，不过这也正是让几人摸不清头脑的地方。
　　按说庄睿所开的只能是私人博物馆，正归谢处长管辖的职能范围内，这庄睿要是老板的话，不可能连审批博物馆的谢处长都认识吧？
　　再者来说，就算庄睿不认识谢处长，是手下人去办理的手续，但是现在见了面，也应该是庄睿去巴结谢处长，而不是谢处长上赶着来敬庄睿的酒啊？
　　这县官不如现管，庄睿难道就不怕谢处长在以后的工作里，给他整点小鞋穿？
　　谢处长本来就没把其余几个博士放在心上，听到庄睿的话后，连忙说道：“庄老师放心，如果需要的话，我可以安排一些藏品交流，把一些博物馆库存的馆藏精品，暂借给您的博物馆展出的……”
　　博物馆之间的藏品交流，是很正常的事情，但那都是公对公的，像谢处长所说的操作办法，还是需要有一定能量的人，才能办得成的。
　　“那敢情好，不过谢处长，这事我不管，什么时候您得空，我让皇甫馆长找您谈吧……”
　　庄睿听到这话，才算是对眼前这个胖乎乎的谢处长重视了几分，将名片收到了自己的手包里，有人上赶着要帮自己解决问题，总不能拒之门外吧？
　　庄睿的那个博物馆，要地方有地方，要钱也不缺，就是少了些藏品，如果能从别的博物馆周转过来一些，其它几个展馆，也能先开起来了。
　　“行，我那还有点应酬，今儿就不打扰庄老师了，以后有时间再登门请教……”
　　谢处长是多么有眼色的一个人，听到庄睿的话后，马上站起身来告辞，他这一站起来，任博士等人也都跟着站起来相送。
　　……
　　“庄……庄老师，您到底是干什么的啊？”
　　谢处长离开之后，吴兆终于是忍不住了，借着酒劲向庄睿问了一句，不过原本是喊庄哥的，现在改口变成了庄老师。
　　吴兆话声出口之后，桌子上变得安静了起来，任博士等人都是竖起了耳朵，想听听庄睿怎么解释，就连阚雨涵也眨着大眼睛，好奇的打量着庄睿。
　　姜义此时的表情最为丰富，不管庄睿是什么来头，但有一点可以肯定的是，那绝对是自个儿招惹不起的，想着刚才挖苦庄睿的话，姜义恨不得有个地缝让自己钻进去。
　　而且看谢处长巴结庄睿的样子，如果庄睿能为自己说上那么一句话，就是进故宫博物院工作也不是问题啊，姜义这会低着头，后悔之余在暗暗想办法如何弥补。
　　不过文化人死要面子，姜义一时还拉不下脸来和庄睿说话，只能竖起耳朵先听听庄睿的来头。
　　“吴兆，别害我啊，千万别这么叫我，我比你大几岁，还是叫庄哥吧……”
　　庄睿苦笑了一下，自己是去京大上学的，又不是当老师去的，这要是被孟教授听到了，一准会拿这事挖苦自己的。
　　“好吧，庄哥，那个谢处长为什么对您这么恭敬啊？您到底做的是什么生意？”吴兆一股脑的把问题问了出来。
　　“嗨，我刚才不是说过了吗，就是在潘家园开了个铺子，另外在三环附近还有个私人博物馆……”
　　本来庄睿重回学校，是想结交几个读大学时像伟哥那样谈得来的同学，并不想拿自己的成绩和身家说事，但是今儿巧了，碰到个认识自己的人，庄睿也不想骗几人，就直接说了出来。
　　至于谢处长为什么对自己那么恭敬，庄睿虽然没解释，但是心里清楚，肯定是小舅的原因了，连外人都知道自己那博物馆审批手续很不符合规定，更不用说谢处长这些工作人员了。
　　其实谢处长巴结庄睿，并不是说要庄睿帮他什么忙，只要庄睿偶尔在提到博物馆工作的时候，还记得他的名字那就成了，如果能顺带着在某些人面前提一句，那谢处长就要回家烧高香了。
　　这官场想升官，其实不需要有多大的能力，第一是要站好队，第二就是要领导记住你，对你有印象，日后如果有机会升迁的话，领导在候选人里面，一般都会提拔自己有印象的人，当然，那印象必须是好印象才成。
　　“私人博物馆，在三环那里？”
　　任博士若有所思的想了下，说道：“我想起来了，老师前几个月去参见一个博物馆的开业典礼，莫非就是小庄你的？”
　　要说任春强的心态还是比较好的，无欲则无求，他又不求庄睿什么，是以称呼还是像以前那样，让庄睿很舒服。
　　本来上庄睿重新回到校园，也是存着一分寻找往昔校园回忆的念头，要是同学给自己说话都一口一个您字，那庄睿是真的受不了的。
　　“对，就是那家博物馆，才开没几个月，藏品还很少，任哥以后有机会去指点下，来，今儿不谈工作，大家喝酒……”
　　庄睿端起了酒杯，这次不仅是姜义举起杯子要和庄睿相碰，就是今晚仅喝了一杯酒的阚雨涵，也倒了杯白酒，和庄睿碰了下杯。
　　庄睿的态度和之前没什么改变，没有针对姜义做什么，以他现在的身份，是不会去和姜义计较的，那样做的话就忒掉价了。
　　有阚雨涵的加入，后面喝酒的时候，气氛愈加热烈起来，不过庄睿却找不到开始和任春强还有吴兆聊天谈话的感觉了，任博士还好，但是吴兆说话间奉承庄睿的意思就比较明显了。
　　姜义知道自己先前做的有些过分，倒是没有刻意的去巴结庄睿，加上庄睿对他还是不冷不热的，姜博士心头郁闷，只是低头喝酒，不一会就醉的趴在了桌子上，倒是省的尴尬了。
　　两瓶茅台很快又喝完了，庄睿也没有了继续喝下去的兴致，招手喊过服务员准备买单了。
　　“先生，您这桌的消费，已经有人买过单了……”
　　庄睿闻言愣了一下，不过马上想到了那位谢处长，不禁苦笑的摇了摇头，哥们长这么大，也享受了一把传说中的公款消费了。
　　今天几人喝的都不少，都是不能开车了，任博士送已经醉了的姜义回学校，而吴兆则是负责送阚雨涵，庄睿打了个车，给司机说了地名后，单独离开了。
　　“嗯？谁现在打电话过来？”
　　在四合院的巷子门口下了车，庄睿付过钱后，刚下车手机就响了起来。
　　“喂，庄总吗？我是老李啊……”
　　电话里传来一个依稀有点熟悉的声音，不过庄睿这会喝了酒，有点犯迷糊，不禁多问道：“老李？哪个老李？”
　　“庄总，我是河北的老李啊，咱们昨天还见过面的……”
　　李大力稍稍有些郁闷，自己办好事上赶着告诉庄睿，没成想别人早把他给忘了。


第781章 讲座
　　“哎呦，是李总吧，不好意思，这手机的声音有点失真，刚才没听出来……”
　　要说庄睿酒量还真不错，今儿喝了差不多一斤半五十三度的茅台，在听到李大力的第二句话后，马上反应了过来。
　　这会正好走到家门口了，庄睿看着正门前那两个石狮子，在夜色下显得愈加威武狰狞。
　　庄睿家的正门，正好是个东西走向的巷子，晚上风很大，喝了酒有点燥热，庄睿干脆一屁股坐在台阶上说起电话来。
　　“庄总，那事情我给您办好了，约的是这个星期六，您看到时候有没有空啊？”
　　李大力心里有点小忐忑，原本是想让那人来北京见庄睿的，不过那位陶瓷厂的小老板，最近生意上出了点难处，根本就走不开，这让李总感觉事情办的很没面子。
　　庄睿用右手揉了揉有些发痛的太阳穴，张口问道：“那位‘许’先生是河北哪个城市的啊？”
　　“庄总，那人是石家庄的，我在北京呆到星期六，到时候咱们一起去……”
　　李总昨儿在那会所可是大涨了见识，相比自己那城市的俱乐部，根本就是一个天上一个地下了，并且李总还认识了个影视新星，正准备发展下郎情妾意呢。
　　当然，小李是被赶回家了，老子儿子同上一个明星的事情，李总还是做不出来的。
　　“成，那就周六吧，到时候咱们再联系……”
　　庄睿点头同意了下来，从北京走高速到石家庄，也不过就两三个小时的时间，一天就能来回，不耽误自个儿上学的。
　　“嘿，老板，您怎么坐这儿了？”
　　庄睿刚挂上电话，大门“吱呀”一声响了起来，郝龙看到庄睿的样子，不禁笑了起来，庄睿在他们面前一直都表现的挺稳重的，今儿这醉酒的模样倒是不常见。
　　庄睿贼头贼脑的往门里看了一眼，小声说道：“这儿凉快，我妈他们睡了没？”
　　“都在院子里乘凉呢，现在才几点啊……”
　　夏天睡觉晚，一般都是11点以后才睡觉，加上现在四合院住的人多，每天都会聊天到很晚才睡。
　　“得，我还是绕到车库去后院吧……”
　　庄睿知道老妈不喜欢自己喝酒，这样子从中院过去，指定会挨骂。
　　不过正当他拔腿想开溜的时候，金羽的鸣叫声和白狮的低吼声，同时响了起来，在庄睿这四合院能享受这待遇的，也就他一人了。
　　“嘿，臭小子，把媳妇扔家里，自己跑去花天酒地了，你小子没良心，喝酒都不知道喊哥哥一声……”
　　庄睿刚一走进中院，还没到那扎堆聊天的人群里，一身的酒味就被欧阳军给闻了出来，不过这厮也不是什么好人，最后一句话说漏了嘴。
　　“一边去，不然我现在就亲你儿子去……”
　　庄睿威胁了欧阳军一句，看向欧阳婉说道：“妈，几个师兄非要拉着吃饭，晚上喝了一点酒……”
　　“行了，萱冰告诉我了，快点回屋去洗洗吧，衣服换下来拿过来，萱冰有身孕，闻不得这味道……”
　　儿子大了，再也不能像小时候那样当着众人的面教训了，欧阳婉给庄睿留了面子，庄睿答应了一声，灰溜溜的钻回到自己房间里。
　　不过今儿这晚上，庄睿还是在客厅的沙发上睡了一夜，虽然说四合院房间多，但架不住媳妇说害怕，整的庄睿睡到客厅去哄老婆，做了一夜的沙发男。
　　读硕士的好处就是，不用再向那些本科生一样，进行入学军训了，并且硕士生也比较自由，有什么事情向自己的导师汇报就可以了，至于那些公共课，不去上也不会有人点名的。
　　接下来的三年，只要庄睿能修够学分，自然就可以毕业了，让很多人望而却步的英语，对庄睿而言却是没有什么障碍。
　　第二天庄睿起来之后，想着今天学生刚入学，应该还没课，也就没有去学校，上午在家里陪着秦萱冰，下午去博物馆找了皇甫云，那位谢处长既然表达出了愿意借给博物馆文物展出，庄睿自然不会拂了别人的好意的。
　　……
　　“我靠，下次一定要搞个京大的电子地图在手机里……”
　　庄睿走在京大校园里，又迷路了，今天上午有堂《中国考古学通论》的公开课，虽然是针对本科大二的学生的课程，不过庄睿对于考古学没有什么基础，就想来听一听。
　　考古学的课程主要有中国通史、世界上古史、中国考古学史、考古学导论、旧石器时代考古、新石器时代考古、夏商周考古、战国秦汉考古、三国两晋南北朝考古、隋唐考古、宋元明考古、田野考古。
　　在学校里学到的，大多都是基础理论，不过这也是庄睿所欠缺的，如果能学全了这些课程，对于庄睿鉴定古玩断代是极有好处的。
　　不过考古学工程浩大，每一个时代的考古论证，都能耗费一个人毕生的精力。
　　很多考古系的学生包括教授，都有一个主攻方向，在众多考古时代里面，选择一个自己喜欢的，终其一生去研究，以取得重大的进展和突破。
　　孟教授之所以在国内考古界占据着不可动摇的地位，就是因为他的基础知识和理论极为扎实，对于各个朝代和时期都了如指掌。
　　即使去到一个陌生的发掘现场，孟教授根本不用翻看书籍和查看出土物品，仅是从墓葬形态里，就能娓娓道出这是某个时代的特征，在考古界中，孟教授被称为考古发掘的活字典。
　　庄睿在看了考古专业的主修课程后，他把重点定在夏商周考古、战国秦汉考古、三国两晋南北朝考古、隋唐考古、宋元明考古和田野考古这几个学科上。
　　原因很简单，新石器以前年代里出土的东西，虽然考研价值极高，但是市场价值却很一般，庄睿学习考古只是为了更好的鉴定古玩，又不是真的想去做个专家学者。
　　由于车子没办出入证，庄睿只能把从醉仙楼开回来的车子，停在中关村家乐福的一个免费停车场里，步行20多分钟才进了京大，但是让他挠头的是，从另外一个校门进了京大后，庄睿居然跑到了医大的教学楼区。
　　京大在2000年的时候，和京城医科大学合并，搬迁了新校址，占地面积比原先大了许多，庄睿七拐八绕的，不知道怎么跑到医学院的基础学院这里来了。
　　庄睿也不好意思再给孟教授打电话了，进来两次就迷了两次路，孟教授虽然不会说什么，但是庄睿总归感觉有些丢人。
　　基础学院大楼门口很热闹，不知道是否因为第一天开学的原因，很多学生连走带跑的往楼里面赶。
　　庄睿不由心中暗叹，这京大的学习氛围就是好啊，学生听个课像是打仗似地。
　　站在医大基础学院门口，庄睿伸手拉住了一个男生，开口说道：“哎，这位同学，请问一下……”
　　“还问什么啊？哥们，快点吧，进去晚了别说座位了，就是站位都没了……”
　　那个脸上长着青春美丽疙瘩豆的男同学，没等庄睿的话问完，就急着往楼里跑，只是他衣服还被庄睿拉着，干脆反手拉住了庄睿，往大楼一层的梯形教室走去。
　　庄睿都有点傻眼了，这哪跟哪啊？还没等他反应过来，那热心的哥们已经把他拉进了教室。
　　这个梯形教室很大，有点像小礼堂了，呈半圆形的梯形桌椅，将讲台拱围在了中间，此时里面已经坐了大半的人，那个男同学拉着庄睿走进教室后，前排马上有几个人向他摆手。
　　“哥们，你运气不错，走，咱们坐前面去……”
　　庄睿闻言苦笑了起来，他本来是想问问历史学院怎么走的，谁知道这哥们居然这么热情，不但把自己拉进了教室，居然还帮着占位？
　　名校定期会邀请一些名人举办讲座，很受学生的欢迎，但是位少人多，就需要有人提前去占位，不过这样的事情，一般都是发生在一些怀着某种心思的男同学，和情窦初开的女同学之间的。
　　庄睿上了四年的本科，向来都是给宿舍的几个禽兽或者禽兽女朋友占位的，没想到换了个学校读研究生，竟然享受了把这个待遇。
　　不知道这个讲座请的是什么专家，庄睿这刚进教室，后面的人就蜂拥而入，纷纷抢占着有利地形，庄睿这会就是想退，也退不出去了，只能等人都坐下后，再找机会出去了。
　　“哎，猛子，他是谁啊？”
　　原先座位上的人，看到自己同学拉着个不认识的人过来，不由奇怪的问道。
　　“我也不知道，哥们，你叫什么啊？怎么样，跟着咱有座位吧？”
　　那个叫猛子的同学挠了挠头，看向庄睿，神情很是得意。
　　庄睿一脸无奈的说道：“我叫庄睿，不过……我不是医学院的啊，我也不是来听这个什么专家讲座的，我刚才拉着你，是想问问你，去历史学院要怎么走……”


第782章 演讲
　　“你……你是要问路的？”
　　那个叫猛子的同学听到庄睿的话后，嘴巴张的都能塞进去个鸭蛋了，就是旁边几人，也听得瞠目结舌。
　　在沉默了一下之后，以庄睿为中心的这个点，突然爆发出一阵震天的笑声。
　　“笑……笑死哥们了，猛子，你强……”
　　“张猛，你要拉也拉个女同学来啊，这哥们肯定对中医不敢兴趣的……”
　　“是啊，我现在严重怀疑你的性取向，猛子，你要老实交代啊……”
　　张猛几个同学的笑声，回荡在阶梯教室里，引起了众多人的目光，有好奇的自然出言打听，不多时就传遍了整个阶梯教室。
　　这事儿等讲座一结束，马上就要上了京大的校园网，成为京大本年度最佳笑话之一。
　　见到众人爆笑，庄睿倒是没生气，他也是从这个年龄过来的，加上这事实在是有些搞笑，那个叫张猛的同学，也忒粗心了点儿。
　　“哥们，对不住啊，您看我就是个急性子，实在是对不住……”
　　张猛被众人笑得是脸红耳赤，反应过来之后，连忙向庄睿赔礼道歉，话说刚才就是因为他太性急，没等庄睿把话说完，就将人拉进了教室里，才闹出这么个乌龙来的。
　　“没事，看来今儿我那边的课是上不了了……”
　　庄睿回头看了一眼，神色有些无奈，不过还好，那堂《中国考古学通论》的课，并不是孟教授所讲的，否则庄睿现在心情肯定更加糟糕。
　　从进入教室，看到里面挂的红色条幅，庄睿就已经知道了，这是军医大的一个副院长，应京大的邀请，举办的一个关于中医的讲座。
　　由于这位教授是国内中医界泰山北斗一般的人物，所以距离讲座开始还有半个多小时的时候，很多医学院的学生们就蜂拥而至，生怕来晚了抢不到位置。
　　不过庄睿那叫一个冤啊，他本来只不过是想问下路而已，可是现在回头看看，教室里已然坐满了人，就连走廊上都站满了人，却是想出也出不去了。
　　“嘿，哥们，你要什么名字啊？回头我送你去历史学院那边……”
　　张猛有些不好意思的挠了挠头，不过随之有些奇怪的问道：“对了，你是历史学院的学生？怎么会不认识路啊？”
　　庄睿虽然长得不是很老相，但是在社会上厮混了几年，那种成熟的气质还是显而易见的，最起码不像那些十八九岁的新生，但如果是老生的话，连学校的路都摸不清，这事儿就有些怪异了。
　　“嗨，我叫庄睿，是今年才考进来的研究生，京大那么多门，我也不知道怎么就走到这里来了，回头要找地图才行了……”
　　庄睿自嘲的笑了起来，他这事传出去也能算是个新闻了，连着两天都迷路，不知道是该说京大太大，还是庄睿太笨了。
　　“回头我带你把京大转悠一圈，保证你下次不会再迷路了……”
　　旁边几人听的都轻笑了起来，张猛更是自告奋勇的要带庄睿去熟悉下京大各个学院。
　　张猛话说一落，旁边就有人接口道：“猛子，你最熟悉的还是艺术系那边的路吧？怎么样，追了半年的那学妹到手了没有？”
　　“是啊，是啊，快点坦白……”
　　一众人跟着起哄，庄睿似乎又回到了自己的大学时代，在和伟哥他们开着玩笑，昨日种种历历在目，只是场景依旧，人已不同。
　　庄睿很享受这种感觉，少上一堂专业课也不是那么重要了，不过庄睿还是希望一会的讲座不要太专业，毕竟他对医学基本上是一窍不通。
　　不过庄睿带着考古学的书呢，万一讲座很无聊的话，他就当成这是堂自习课了。
　　阶梯教室的外面，依然还有人在往里面涌着，庄睿回头看了一下，这个能坐两三百人的教室，最起码进来了四五百人，可见那位军医大的专家受欢迎的程度了。
　　在讲台上已经有人开始调试麦克风和讲座课件了，过了大约十多分钟后，一个满头白发，但是精神异常矍铄的老者，从教室的侧门，走到了讲台上。
　　“同学们，先做一下自我介绍，我叫周……嗯，那个条幅没写错，就是那三个字……”
　　周教授的话引起学生们一阵善意的笑声，有幽默感的老师，是最受学生欢迎的。
　　“很高兴能来到京大，站到这上面，我感觉自己也变得年轻了……
　　今儿的讲座分为两个阶段，第一阶段是我讲你们听，嗯……这叫灌鸭式教育，不过只有五分钟的时间，只占这次讲座的十二分之一，我想大家还是可以忍受的吧？
　　第二个阶段就是自由提问了，大家可以对中医的现况和发展，以及自己有什么独到的看法，都拿出来说说，我知道京大有个理念，那就是‘思想自由、兼容并包’，我也希望通过这次讲座，可以学到一些东西……”
　　那位白发教授的发言，引起阶梯教室响雷一般的掌声，在座的那些同学们都没有想到，这位在医学界有如此地位的专家，说话会这么的谦逊和幽默。
　　原本以为会听到一堂枯燥讲座的庄睿，也被这位教授幽默的语言感染了，不由放下手中的《中国考古学通论》课本，抬头向讲台看去。
　　“这……这不是周院长嘛？”
　　看清楚台上那位专家的面容后，庄睿不禁愣了一下，这人居然是上次欧阳军带自己去的那家解放军医院的院长，庄睿还清晰记得周院长给秦萱冰把脉时所说的话，没想到他居然还是军医大的副院长。
　　这个其实没有什么好奇怪的，那家医院本来就是军医大的附属医院，医院里很多的医生本身就是学校的讲师或者是教授，脱了白大褂就变成老师了。
　　不过京大能请来一位少将院长给学生们办讲座，也算是能量不小了，要知道，军队和地方可是有很大区别的，把周院长请来的难度，恐怕要比请个省委书记来还要难的多。
　　“好了，五分钟时间到，我没有失言吧？下面是提问时间……”
　　庄睿这一愣神的功夫，五分钟的时间就过去了，周院长只是简单的介绍了一下中医的起源和现况，并没有做很深入的讲解，就是庄睿这完全不同行的人，也听懂了。
　　“周教授，您是国内近代针灸学的掌门人，请问一下针灸的适用于那些病症？如果使用针灸，才能快速的减轻病情呢？”
　　台下一个女学生举手问道，这些学生都是比较专业的，即使不是学中医的，也不会问出类如中医和西医相比较之类的愚蠢问题来，这个问题已经被人提及无数次了，实在没有再解释的必要。
　　“对于年轻人来说，针灸最实用……同学们听清楚了，是实用不是适用……”
　　台上的老人很睿智的笑了笑，故意卖了个小关子，才接着说道：“对于爱美的年轻人来说，针灸最实用的地方，自然就是减肥了，嗯，我说的是专业针灸，而不是大马路上那些美容院里的二把刀，同学们千万不要混淆了啊……”
　　周教授的话声刚落，教室里就响起了哄然大笑，对于这些天子骄子们来说，他们的年龄和所处的学习氛围，让他们特别反感那些教条理论，而喜欢一些轻松幽默的演讲。
　　周教授虽然年龄不小了，但是身上并没有那些老辈人的教条主义，说起话来天马行空，用简单的话语，表达出比较深邃的思想，让教室里的学生们，欢笑之余也不乏思索。
　　“针灸？自己要不要旁听一些针灸的课程啊？”庄睿在台下听着周院长的演讲，心里若有所思的想道。
　　庄睿之所以能走到今天，之所以能创造出那么惊人的财富，来源都在那双蕴含有灵气的眼睛上。
　　但是庄睿这双眼睛的功能，可不仅仅只能辨别古玩，治病疗伤……应该才是这双眼睛最大的功效，并且通过在几个老人家身上的实验，这灵气对延年益寿，似乎也有着异乎寻常的功效。
　　只是庄睿生性谨慎，并且也没有佛家悲天悯人的思想，更不想做超人拯救全人类，他的灵气只想对自己的亲朋使用，不过出于保密的原因，只能在别人熟睡的时候才行，这样一来，局限性就很大。
　　像母亲的卧室，庄睿自然是能进去的，可以在欧阳婉熟睡的时候帮她调理下身体。
　　不过像徐大明星、包括庄睿姐姐还有那些嫂子们的卧室，他就不方便进入了，这样一来，即使是自家亲戚，庄睿也不能照顾得到。
　　如果庄睿学习了针灸，就有了名目了，当然，这也要有人敢让庄睿下针才成。
　　不过这个问题是可以慢慢解决的，最开始可以扎扎手臂之类的，彭飞和欧阳军这些同志，都是可以先做下实验员嘛。
　　……
　　“阿嚏，奶奶的，谁又念叨我了？”
　　远在庄睿那间四合院里，正和儿子抢奶吃的欧阳四少，狠狠的打了个喷嚏，惹的儿子嚎啕大哭，徐大明星自然不答应了，屋里顿时是鸡飞狗跳混乱不堪。


第783章 践踏事件
　　“谢谢同学们，今天的讲座到这里就结束了，希望能在不久的将来，咱们换个位置，台下的同学们，能站在我这里，发表你们的创作和见解，谢谢大家！”
　　一个小时的时间很快就过去了，场中响起了经久不息的掌声，所有的学生都站了起来，为这堂精彩的讲座鼓掌。
　　庄睿也是感觉此行不虚，听周院长的刚才话中的一些意思，人身上一些不太重要的穴道，生手也是可以学习扎针的，当然，要有人愿意给你扎才行的。
　　正当庄睿坐在椅子上还在沉思的时候，教室里变得有些乱了起来，由于今儿来的人太多，后面的同学要挤到前面来要签名，而坐在前面的人也纷纷从椅子上起来，向讲台上拥去。
　　“同学们安静一下，按照秩序来，周教授年龄大了，不能一一给同学们签名，大家不要挤了……”
　　现在的一位老师，见到场面有些乱之后，马上拿起话筒说了一句，没成想他要是不说还好，这一说让众人挤得更带劲了，上去晚了就没签名了啊。
　　坐在庄睿旁边的张猛，这会也拿了个本子，从椅子上站了起来，由于前后都是人，张猛干脆爬到了椅子上，踩着前面的椅背，就准备翻到前排去。
　　只是不知道是张猛脚下打滑，还是被人碰了一下，庄睿抬头的时候，正好见到这哥们整个身体推金山、倒玉柱般的摔了下去。
　　张猛这小伙子还算是机灵，双手护在脸前，不过身体重重的砸在了前面的椅子上，只能张猛口中发出一声呼痛的声音，然后就侧翻在了两排座椅中间的阶梯走廊上。
　　走廊上到处都是人，见到有人摔过来，本能的就让了一下，硬是挤出一块空地，让张猛同学结结实实的摔在了地上。
　　不知道张猛同学早上出门是不是没查日历，不知道今儿是不宜出门的日子，连着摔了这两下还不算完，周围有人反应过来后，正准备扶他的时候，后面不知道前面发生这事了啊，还有人在往前挤着。
　　践踏，绝对是群体践踏事件，没等张猛被人扶起来，就被后面的人给连着踩上了好几脚，更有人站立不稳，直接压在了张猛的身上。
　　教室里顿时变得天下大乱，前面同学发出的怒斥声，后面的喧嚣声，更有一些女同学的尖叫声，而且还是一口气连绵不绝极富节奏的尖叫声。
　　庄睿听着那声音，足可以去考音乐学院了，那这音尖锐的绝对可以达到钢琴的最高音G7了。
　　混乱不堪的场面足足过了三分多钟，才在台上老师歇斯底里的嘶喊声中，平静了下来，后面的学生都被分流出了阶梯教室，原先在座位上的人，又重新坐了下来。
　　不过就在这几分钟的时间过后，地上多了十几双被踩掉的男士皮鞋和女士高跟鞋，整个就一皮鞋专卖店了。
　　更为夸张的是，在地上居然还丢着两个胸罩，不知道是哪位仁兄掏摸出来的，不过看胸罩的尺寸，这胸罩的原主人，绝对属于波霸型的。
　　不少刚走出教室的女同学，此时都是满面绯红一脸愤恨，穿裙子的同学更是遭受了无妄之灾，这些学医的哥们，对于人体生理结构都异常熟悉，下手那叫一个狠啊，反正那些出门就往宿舍跑的女同学，十有八九都是穿着蕾丝短裤的。
　　由于刚才的场面过于混乱，根本就是查无可查，从教室里出来后，下手最狠的那几只男狼们，此刻脸上的表情绝对比正人君子还要君子三分，这些女同学只能是干吃了个哑巴亏。
　　“猛子，猛子，醒醒啊……”
　　“张猛，张猛，你醒醒啊……”
　　“老师，张猛晕过去了……”
　　在把压在张猛身上的几个同学扶起来之后，成了肉垫的张猛已经是呼吸微弱、奄奄一息了，要说这学生就是学生，虽然都是学医的，但是现在一个个脸上惊慌失措，都不知道应该如何急救了。
　　“让开，我来看看……”
　　张猛摔倒的地方，本来就离庄睿很近，见到那两个蹲在地上的同学只会鬼叫，庄睿连忙冲到张猛面前，推开了那两个人。
　　“还真是够惨的……”
　　出现在庄睿面前的张猛同学，此刻那叫一个惨字啊，身上的白衬衫满是黑色的脚印，双手小臂上，有两道血痕，正往外渗着鲜血，脸色煞白，鼻孔中也有鲜血渗出，可能是伤了内腑。
　　不过张猛的战斗经验还是很丰富的，不管是摔倒还是被踩的时候，双手都是护住了头部，此刻气息虽然微弱，倒是没有生命危险。
　　“小伙子，你让让，我来看看……”
　　周院长也没想到，自己的一堂讲座，居然会变成了这个样子，就在庄睿蹲下身体看张猛的伤势时，周院长也从讲台上走了下来，准备给张猛把下脉。
　　在现场的那位老师，则是连声安排人去拿急救设备和担架，这里距离实验中心不远，那里各种设备和药物都有，不过现在不明伤势，不知道有没有伤到脊椎，那位老师也不敢贸然让人抬着张猛离开。
　　“好，周院长，您来看看，似乎都是些外伤，问题不大……”庄睿站起身，把位置给让开了。
　　虽然莫名其妙的被拉着听了一堂中医讲座，但是庄睿对张猛这热心的小伙子，印象还是很不错的，就在刚才，他往张猛胸腹处输入了不少灵气，想必能减轻一些他的内伤。
　　不过手臂上那些明显的外伤，庄睿就没去管了，大家都能看到的伤势，自己要是把他给治好了，那未免太明显了点儿。
　　“嗯，小伙子有点眼力，没错，都是外伤，还有就是胳膊骨折了……”
　　周院长给张猛把了几分钟的脉，又翻开他的衣服看了下，给出了诊断。
　　在说话的时候，周院长脸上严肃的神情，也变得放松了下来，这要真是酿成大祸，虽然不关周院长的事情，但是老教授还是会责怪自己的。
　　“哎呦，哎呦，妈呦，痛死我了……”
　　地上忽然传来了张猛的声音，刚才这家伙被踩的闭过气去了，庄睿的灵气入体后，马上就醒转了过来，只是满身的疼痛，让张猛情不自禁的哼哼了起来。
　　“小伙子，下次不要做那么危险的动作了，要注意安全啊……”
　　周院长刚才在台上，自然看到是这个同学翻越桌椅的时候摔倒的，忍不住出言规劝了几句。
　　“哎呦，周老师，我知道了，我的本子呢，周老师，您给我签个名吧……”
　　旁边的人见到张猛东张西望的，本来还不知道他要干什么，现在听到他的话后，才知道这小子还惦记着签名，一群人都有些哭笑不得。
　　“给，你的本子……”
　　庄睿从地上捡了个本子和笔，也不知道是不是张猛的，拿起来放到张猛胸前。
　　“唉，哥们，对不住了，我这样子，估计一会也不能送你去历史学院那边了，老大，你要帮我送过去啊……”
　　要说张猛的品行还真不错，自己都不成人样了，居然还能记得这事，庄睿笑了笑没说话，灵气用的不冤。
　　“这位同学，让让，让一下……”
　　担架来的很快，在周教授给出诊断后，他们也敢搬动张猛了，伴随着张猛同学哭天喊地的嚎叫声，几个人抬起他向外走去。
　　出了这档子事，也没人再敢要签名了，都被老师赶出了阶梯教室，庄睿倒是留了下来，或许是那老师看他不像学生的缘故吧？
　　“周院长，如果您刚才有针在手的话，能不能给那位同学治病呢？”
　　庄睿看到周院长额头上满是细汗，显然这事对他的冲击也不小。
　　“可以倒是可以的，不过只能暂时帮他缓解下疼痛，想要治病还需要药物配合，仅仅用针是不够的……”
　　针灸是针法和灸法的合称，在针的末端也是可以用药的，周院长听到庄睿的话后，就随口解释了一句。
　　“咦，小伙子，我好像在哪里见过你吧？”周院长打量了庄睿一眼，出言问道。
　　“呵呵，周院长，我夫人怀孕的时候，是您给把的脉……”
　　庄睿闻言笑了起来，他现在的形象和那会完全不同，以前都是衬衫西裤，今儿可是T恤加牛仔裤，再加上在西藏被晒黑了一些，周院长认不出自己也是正常的。
　　“哦，我想起来了，你是小庄？”
　　周院长拍了拍额头想了起来，他们医院的服务对象，都是很特殊的一类人，庄睿带着秦萱冰在他那里看过病之后，也是备份了一个病情档案。
　　庄睿点了点头，说道：“是的，今天巧了，没想到有幸听到您的讲座……”
　　“嗯，小庄，下次有时间咱们再谈，我要先走了……”
　　本来周院长想和庄睿多说几句的，不过两个警卫员来到了他的身边，在和周院长耳语的几句之后，周院长只能出言和庄睿告辞了。
　　周教授离开之后，教室里才真正的安静了下来，庄睿跟着张猛的同学，也离开医学部去历史学院了。
　　至于那一地的皮鞋和俩个胸罩，也都被老师安排的同学拾了起来，统一交给了老师，估计是让丢失东西的同学去学生处领取。
　　不过那些皮鞋或许会有人领，但是那两个胸罩是谁的，恐怕就会成为疑案了。


第784章 文博学院
　　“小李，咱们留个电话吧，我有空去看看张猛，这小伙子人不错……”
　　庄睿跟着张猛的同学走了一路，知道他们是京大医学部大三的学生，由于想着用针灸糊弄人的心思，庄睿和那个同学交换了手机号码，这样没事也有个名目去旁听了。
　　而且张猛的专业就是中医专业，今年正好要学习针灸，庄睿准备向他学点针法，没事拿欧阳表哥练练手，以后就能光明正大的给亲人们用灵气梳理身体了。
　　“行，庄哥，没事我们也来文博学院找您玩啊……”
　　那个小李满口答应了下来，在他们这些学生看来，考古是一件极其神秘的事情，认识了庄睿，没事也能来玩玩，感受一下现在的古玩热。
　　……
　　“自己可能是最糊涂的一个研究生了……”
　　站在京大文博学院的门口，庄睿摇头苦笑，他现在才知道，京大考古学的课程，并非是在历史学院里面，而是单独有一个考古文博学院。
　　文博学院是由几栋白皮红顶琉璃瓦的房子构成的，在每栋房子之间，都有刷着大红烘漆的回廊相连接，极具古典气息，在院子里面，还有一个小池塘，池塘边长着几棵垂柳，环境非常的幽静。
　　庄睿从正门走入，看到墙上的一些图片和简介后，这才了解到了文博学院的历史。
　　虽然早在一九五二年，京大就建立了考古专业，但是这个专业一直都是在历史系里面的，并不是一个完全独立的学科，只是历史系的一个衍生专业。
　　直到1983的时候，经过京大校长办公会议决定，考古专业从历史系分出而独立建立考古系，考古系现设考古学和博物馆学两个专业，并设立考古学、博物馆学、文物保护、古代建筑四个研究方向。
　　到了2000年，考古学系与国家文物局合作办学，改称“京大考古文博院”，考古文博学院现有教授19人（其中博士生导师16人），副教授12人，讲师9人。
　　京大考古文博学院，每年向海内外招收本科生30－40人，硕士研究生15－20人，博士研究生8-10人左右，外国留学生、进修生10人左右。
　　另外文博学院每年还接收进修生、进修教师3－5人，访问学者3－5人，并不定期招收不同方向的大专班。现共有不同层次的学生200余人。
　　而庄睿的导师孟教授，不仅是文博学院的博士生导师，还兼着文博学院的院长职务，到了文博学院之后，庄睿才知道，他的这个研究生来的是多么不容易了。
　　试想，先不谈国外，就是国内每年，都有成年上万个本科生报考京大的研究生，而文博学院只招收15-20人，这种几率很可能是千分之一甚至是万分之一。
　　庄睿本来还感觉自己是凭真材实料考进来的，但是现在有点心虚了，这事十有八九是孟教授关照他了。
　　“庄哥，您不是说上午来听课的吗？怎么现在才到啊？”
　　庄睿正看着墙壁上的那些简介和照片的时候，耳边传来了打招呼的声音，循声望去，却是吴兆拿着个笔记本，从屋外的长廊走了进来。
　　从前天和庄睿吃了顿饭之后，第二天吴兆等人，就跑去导师那打听庄睿的来头了，这一打听不要紧，没想到庄睿不单有个私人博物馆，自己还是玉石协会的理事，这个名头可是不低，拿出去就可以称专家的。
　　这还不算，当孟教授说出庄睿在玉石行当还有个“翡翠王”的头衔后，让几位博士心里，再没有了小看庄睿的意思。
　　要知道，庄睿在玉石翡翠行里面的地位，完全不亚于他们老师在考古界的地位，虽然两者学科不同，但是都能反应出一个人的能力强弱，庄睿要是没真材实料，能被人称之为“翡翠王”？
　　这些象牙塔里的天之骄子们，虽然心里有股子傲气，但是对于学问比他们强的人，还是真心佩服的，所以吴兆这声“庄哥”，喊得是心甘情愿，要不是顾及都是孟教授的学生，恐怕吴兆喊出庄老师这三个字来。
　　“别提了，我又迷路了……”
　　庄睿苦笑着把上午所发生的事情给吴兆说了一遍，差点把吴博士给听傻了，自己在北大呆了五六年了，都没遇到过这样的事，庄睿没来两天，稀罕事碰到了不少。
　　吴博士听完庄睿的话后，说道：“庄哥，咱们先去吃饭吧，回头我把车辆的出入证帮您领了，带您再走一次就熟悉了……”
　　“行，那谢谢你啦，正想着这事呢……”
　　庄睿连忙点头，中午又跟着吴兆混了顿饭吃，没办法，他的饭卡和学生证都没有办好，估计还要等个三四天才能拿。
　　中午吃过饭后，吴兆去给庄睿办理车辆出入证了，而庄睿则是跑到文博学院，听了一堂老教授给本科生讲的堂专业课。
　　庄睿发现，上一届的本科生数量，要远远超过三四十人，那个教室虽然不大，但是坐的满满的，应该不下于八十个人。
　　看着身边那些年龄刚二十出头的学生们，庄睿也是心下暗叹，在他读本科的时候，那个学校也有考古专业，不过学生就少的可怜，一届学生连一个班都招不齐，几届不同年级的学生，上课都是凑到一起的。
　　也就是从2000年后，古玩热开始兴起，连带着考古也进入到人们的视线里，那些学子们可不了解古玩和考古之间的区别，都是一窝蜂的报考这个专业，考古学也正是那个时期，才被广大普通老百姓们所熟知的。
　　相对来说，考古系毕业的人是属于学院派的，接受的是国家正规的高等教育，各种专业理论知识非常的扎实，对于历代文物的来历了解的也很多。
　　但是和很多野路子出身的古玩鉴定专家相比，学院派的不足之处也很明显。
　　首先就是对实物的鉴定，学院派上手的机会，在开始要远远低于玩古董的，用从书本上套来的知识进行实物鉴定，那十有八九是要打眼交学费的。
　　而且古董鉴定专家相对所学比较杂，他们鉴定古董，是从各方面不同的角度进行了。
　　打个比方说，一件瓷器的鉴定，要看其胎质、釉面、造型、纹饰以及包浆诸多方面，这就要求鉴定师们接触的学科更加广博一些，胎质釉面涉及了陶瓷专业知识，而造型纹饰，则是要求鉴定师有一定的美术功底。
　　另外还有一些常识性的东西，那是需要经验来积累的，而学院派的教条理论，在这里就很难行得通的。
　　这也是很多考古系毕业的人，走到社会之后，想利用专业知识购买古玩，却是屡屡出手，屡屡上当的原因之一了，就连孟教授，在古玩市场也是交了不少的学费。
　　上完课后，庄睿接到了吴兆的电话，去拿了车辆进出京大的通行证，他不住校，看到没有课了，就独自离去了，倒是让想和庄睿多处处的几位博士们，没有了机会。
　　后面的几天，庄睿都是穿行在四合院与学校之间，生活也变得有规律起来，非常的充实，白天读书，晚上回到家里逗逗外甥女，陪陪家人，庄睿似乎找到了自己想要的生活。
　　小金雕这段时间，几乎是一天变一个模样，爪子上的脚趾，变得是越来越长，也越来越锋利了，就是院子里的大树，小家伙一爪子都能撕下一块树皮来。
　　在小金羽的头上也发生了变化，原本白色的绒毛，现在变成了金黄色，利喙也变得愈加弯曲，像是个钩子一般。
　　不知道是不是庄睿用灵气帮其梳理身体的缘故，小金雕翅膀上的羽毛，并非是像父母的褐黄色，而是淡淡的金黄色，双翅张开几乎达到一米的长度了。
　　每当早上金雕盘旋在四合院上空的时候，阳光照在它的身上，都会反射出金色的光芒。
　　还好国家没有关于圈养鸟类宠物的规定，否则像金羽这种大型猛禽，肯定是不能让其生存在城市里面的。
　　……
　　到了周末的时候，庄睿接到了李大力的电话，这次他没带白狮几个小家伙一起去，而是拿上了那一套八件的唐三彩人物俑，带着彭飞驱车来到高速的入口，李大力早已等在那里了。
　　见到庄睿在给自己摆手后，李大力马上迎了上来，说道：“庄总，我上您的车吧，这几天打听了下那个徐老板的来头，正好说给您听听……”
　　李总这几天在北京过的可是乐不思蜀，差点就不愿意回河北了，京郊会所里面的小明星那是一个比一个水嫩，看的李总恨不得自己转行去做娱乐圈了。
　　当然，李大力这几天腰包也缩水了不少，仅是和一位在几部电视里露了个面，没几句台词的小明星交流了一夜“感情”，就让他掏了两百多万的赞助费。
　　“庄总，要说那位徐老板，还真是个传奇人物……”
　　李大力上了车后，也没绕圈子，直接把自己打听到的事情说了出来。


第785章 败家子（上）
　　“哦？说来听听……”
　　对于这个徐先生，庄睿是充满了好奇心的，那留有“许”字的古玩唐三彩，是庄睿唯一挑不出毛病的古董赝品，如果不是里面的那个字，庄睿也不敢贸然将其打破，而只能用碳十四检测的方法断其真伪了。
　　“庄总，您绝对想不到，这姓徐的家伙，就是个败家子……”
　　李大力笑了笑，接着说道：“庄总您找的这个人，叫徐国清，今年四十岁整，祖籍是河北邯郸磁县人，六十年代中期的时候，刚出生的徐国清，就跟随父母来到石家庄高邑县定居……
　　到了八十年代的时候，咱们国家开始鼓励私人创业，徐国清的父亲有一手烧制陶瓷的手艺，于是就开了个陶瓷厂，到了八十年代末期，就成了石家庄远近有名的千万元户……
　　徐国清的父亲在一九九零年因病去世了，这厂子也就交给了徐国清。
　　只是这人正经事不干，一不出去跑业务，二不管厂里的生产，刚接手工厂，就建了个研究所，整天在里面摆弄古瓷。
　　按说这研究古瓷也没什么，不过徐国清这人不同，他居然把从国外花重金买回来的好几个唐三彩物件，全给敲碎掉了，这事很多人知道，都成笑话了。
　　在八十年代私企比较少，徐国清的工厂也没什么人和他竞争，所以生意很不错，不过这人不懂得维系关系，到了九十年代后，各种私人工厂层出不穷，他的陶瓷厂，很快就淘汰掉了……
　　这不，才十几年的功夫，徐国清就把家业给败坏的差不多了，那工厂也是名存实亡，庄总，您说这人是不是个败家子？”
　　“呵呵，这人有点意思……”
　　庄睿笑着摇了摇头，从徐国清烧制的这些唐三彩中，庄睿可以看出他那高超的技艺，也能理解他敲碎真品三彩瓷器所为何事，不过李大力形容的也没错，这人还真是个地地道道的败家子。
　　要知道，在八十年代的时候，如果能坐拥上千万的身家，那可是一件了不得的事情，比现在亿万富翁的含金量都要高出许多。
　　现在的台湾首富，那位号称百亿身家的郭老板，在八十年代末的时候，也不过就是身家百万，手下的员工还不到一百人呢。
　　如果徐国清稍微有点商业头脑，不说现在成为什么百亿富翁了，但是最起码也能在陶瓷行业占得一席之地，李大力给他那“败家子”三个字的评价，一点儿都没错。
　　不过这个人也让庄睿更加好奇了，放着上千万的生意不去打理，专门去做赝品唐三彩，庄睿也搞不清这人到底是打的什么主意了，要说他制假卖假，那也不会亏的连厂子都要倒闭啊？
　　“对了，庄总，本来我是约这哥们去北京和您见面的，不过他正准备卖厂子，一时走不开，所以才劳您跑这一趟的……”
　　李大力突然想起了这事，连忙给庄睿解释了一下，徐国清在李总心里，可是连庄睿的一个小指头都比不上的，按理说自己没把他喊到北京见庄睿，这事已经是自个儿没办好了。
　　庄睿笑着摆摆手，说道：“没所谓，反正都不远，去那里看看也好……”
　　庄睿也想见识一下，这位徐大师究竟是在什么样的环境里，能仿制出连诸多专家都看不出破绽的唐三彩器皿来的？
　　要知道，仿制古陶瓷，不但烧制工艺还完全按照古陶瓷的工艺来，还必须有古代的烧制配方，就是在用料以及烧制时的温度火候上，也要丝毫不差，有时候多一度或者少一度，都会让一窑瓷器前功尽弃。
　　像近代出土的古代名窑遗址内，经常会出土大批的破碎陶瓷器，那些东西并不是说是完好的瓷器在经历这么多年后破碎的，而是烧制出来之后，就被窑工们打破掉的。
　　古代给皇家烧制陶瓷用具，那是极其考究的，稍有瑕疵，就必须要打碎丢弃，有时候十多窑都未必能出一件精品，所以遗址上那满地的碎片，都是由此而来的。
　　唐朝距今已经1000多年了，唐三彩的烧制秘方早已泯灭在历史长河中了，庄睿心里纳闷的是，徐国清究竟是如何还原的这种工艺？
　　石家庄市地处华北平原腹地，是京津冀都市圈第三极核心城市，全国重要的医药、纺织工业中心城市，重要的现代服务业和生物产业基地之一，华北重要商埠。
　　经过了三个多小时的高速之后，庄睿等人来到了石家庄的地界，不过距离高邑县还有五十多公里的路程，李大力本来想在石家庄招待一下庄睿的，不过被庄睿拒绝了，直接驱车赶往了高邑。
　　中午快12点的时候，两辆车前后驶出了京深高速，在高速路口，有一辆车等在那里，李大力和彭飞打了个招呼，示意他停下车。
　　“老于，你这次事情办得不地道啊……”
　　李大力下了车后，对着那辆车里下来的一个中年人的肩膀，狠狠的捶了一下。
　　那个人苦着脸受了李大力一拳，皱着眉头说道：“嗨，李老板，我这也是受朋友所托，实在是没办法，得，今儿您来了，我做东，咱们先去吃饭，有事儿下午谈……”
　　“嗯，今儿有贵客，老于，那件事就算了，不过这客人要招待不好的话，咱们这十多年的交情就没了啊……”
　　李大力本人就是捞偏门的，他经营的黑市拍卖也是见不了台面的，对于这事儿也是习以为常了，并没有责怪老于让他帮忙出手赝品的意思。
　　“哎呦，李总，李哥，您就把心放肚子里吧，来到我的地头，喝不好那都不能走的，我给您说，回头可是安排了好几个年轻妹子陪着喝酒的啊，想那啥都行的……”老于见到李大力没生气，脸上顿时笑了起来，不过那表情看起来很淫荡。
　　老于和李大力认识了十多年，知道他喜欢这调调，昨天联系了好几家夜总会，找了几个不错的小姐来，准备今儿把李总给伺候舒服了。
　　“什么？”
　　李大力一听这话，吓得差点没蹦起来，连忙压低了声音，说道：“赶紧打电话撤掉，别搞这些事……”
　　李大力去了趟北京城，尤其是在京郊会所呆了几天之后，对这些小地方的胭脂俗粉也看不大上眼了。
　　按照李总的想法，就凭庄睿在那会所的表现，还不是想玩哪个明星，就玩哪个明星啊？
　　“不要了？我钱可是都给了啊……”
　　老于听到李大力的这话，顿时愣了一下，这老伙计平时最喜欢这个，大城市严打的时候，还经常跑自己这来找乐子，今儿怎么那么反常啊？
　　再说了，老于今天叫了八个小姐，每人1000块钱都付过了的，不那啥也忒可惜了点。
　　“车里坐的那位，玩的可都是大明星，看不上这些的，别弄巧成拙了，嗯，今儿晚上我不走，安排晚上吧……”
　　李总也不是什么好鸟，听到老于的话后，立马改变了主意，把陪小姐的重要工作安排到了晚上。
　　“行了，开车带路吧，让那些小姐撤了，记住，回头别劝酒啊，那位和咱们不是一个档次上的人……”李大力又重点交代了老于几句。
　　要知道，在北方来了朋友吃饭，不喝酒是不成的，而且一喝准喝多，不把您灌醉那都不要好客，李大力这是怕老于回头说话没轻重，惹的庄睿生气。
　　“我明白了，李总，您放心吧……”
　　老于见到李大力连着几句话，都在交代车里人的重要性，不由也严肃了些，眼睛往庄睿那辆奥迪车里瞄了一眼，见到庄睿没有下车打招呼的意思，转头上了自己的车。
　　李大力回到庄睿的车上后，说道：“庄总，那徐国清的厂子离县城不远，咱们还是先去吃饭吧，这都到饭点了……”
　　“成，李总您安排吧，下午能见到徐国清就行了……”
　　庄睿点头答应了下来，早上就喝了点稀粥，这会也有点儿饿了，几辆车开进高邑县城后，在一家看起来还算是有点档次的饭店门口停了下来。
　　“老于，这是北京来的庄总，庄总，这位是我的老朋友于正军，这次的货也就是从他手里流出来的……”
　　下了车后，李大力给两人相互介绍了下，于正军也是极其有眼色的人，和庄睿客套了几句之后，就把人领到了饭店里面的一个包厢里了。
　　“庄总，这都是咱们河北的特色菜，石家庄的扒鸡、马家老鸡铺卤鸡、渤海对虾、秦皇岛海蟹、汽锅野味八仙，来，庄总，尝尝味道怎么样？”
　　于正军早就点好了菜，本来这桌上还应该有几个小姐助兴的，不过现在都撤了下去，老于记着李大力的话，也没敢劝酒。
　　桌上的菜式都不错，尤其是那道汽锅野味八仙，掀开汽锅盖子的时候，顿时满室异香，一屋子人都闻的满嘴生津。
　　“这菜不错，于老板有心了……”
　　庄睿可不知道老于和李大力之间的龌龊事，夹了筷子野味八仙，顿时吃的赞不绝口。
　　“呵呵，庄老板多吃点，这家店就叫做八仙馆，是老字号了，这道菜的主要原料有狍子肉、山鸡脯、山兔、地羊、沙丰鸡、冬笋、口蘑、青椒，将这些原料放入汽锅内蒸制出来的，这菜可是老板亲自下厨整出来的……”
　　听到庄睿的话后，老于连忙出言给庄睿介绍起桌子上的菜来，除了没喝酒外，一顿饭倒是吃的宾主皆欢。


第786章 败家子（下）
　　一顿饭吃完，庄睿对徐国清的了解更加多了一些，敢情这位于老板，以前就是徐国清家的邻居，两人还可以算是发小呢。
　　徐家八十年代的发迹，带动了当地不少人跟着发财，虽然徐国清接手工厂后干的一塌糊涂，但是有许多人都发起来了，也有做陶瓷厂的，而于老板，则是在八十年代跑起了运输，现在有着规模不小的车队。
　　至于倒腾古玩，是于老板的副业，这事儿还是要从徐国清的身上说起。
　　虽然徐国清生意做的不怎么样，但是和于正军的关系一直都不错，徐国清九十年代初期的时候，做出的那些陶瓷物件，都是随手就送人了，这送的人里面就有于正军。
　　于正军最初是自己一辆车跑起来的运输，走南闯北去过不少地方，也结识了不少的朋友，有次一个南方的客户来他家里，见到了摆在客厅里的唐三彩，顿时看迷了眼，这玩意儿值不值钱于正军心里清楚，当下就随手把东西送给了那个客户。
　　也就是从这个南方来的客户嘴里，于老板知道了什么叫做古玩，后来出车去外地的时候，也就留上了心，九十年代古玩还没这么热，着实掏到不少好东西。
　　不过于正军这人的主意比较正，虽然在古玩上面赚到了钱，但是运输一直也在跑着，并且组建了运输公司，生意规模一步步的在扩大，在这小县城里，也算是个身家千万的成功人士了。
　　这么多年下来，于正军也锻炼出一点眼力介，后来又和李大力认识，从全国各地倒腾了不少真假物件给了李大力，算是半个古玩圈子里的人了。
　　在给庄睿讲完这些事情以后，于正军正色对庄睿说道：“庄老板，我这徐兄弟虽然人有点木讷，但是心眼绝对不坏，这次的事情是我想帮他周转点钱，主意是我定下来的，您可千万别难为清国啊……”
　　庄睿闻言笑了起来，连连摆手道：“于老板您误会了，我来这里，只是想认识一下徐先生，没别的意思，对了，您说徐先生现在资金周转不过来？”
　　庄睿提到这事，于老板的脸上顿时显出愁容来，唉声叹气的说道：“唉，他哪还谈得上是周转啊，整个就一山穷水尽了，媳妇都跑回娘家去了，小孩读大学的钱，都是我给掏的……”
　　“怎么会这样？徐先生不是还有点家底吗？”
　　庄睿愣了一下，敢情这位大师已经混到了山穷水尽的地步了啊？
　　于正军叹了口气，说道：“老徐不会经营，前些年被人骗走了三百多万的款子，有三四年的时间厂子都没产值了，那时候还要养着一帮子人……
　　加上他经常花钱买些烧瓷的原料什么的，连他老子盖的房子都卖了，现在工人也跑了，他自个儿搬到厂子里去住了，我就搞不明白了，这东西虽然做的真，但是在国内卖不上什么价，他干嘛非迷做这玩意啊？”
　　“庄总，您别我老于为人不地道，我和清国是发小，穿开裆裤的时候就认识了，不过这事我也帮不到他，这可是个无底洞啊，我也填不起这窟窿……”
　　听到于正军的解释后，庄睿才知道，敢情徐国清做出来的东西从来不卖的，谁喜欢就送给谁，这些年也不知道流出去了多少？
　　但是这物件做出来的成本极高，每一个几乎都要五六万的成本费，还不算那些做废了的，这样坐吃山空，再有钱他也受不了啊。
　　徐国清的老婆以前挺支持他这个爱好，不过眼瞅着这裤兜一天天变瘪，劝解了徐国清几次不听，干脆就跑回了娘家。
　　现在徐国清厂子连电都快用不起了，他也有点回过味来了，就拾掇出这些年烧制的几十件精品陶瓷器，委托于正军出手。
　　于正军前段时间认识了个日本的客户，看中徐国清的厂房了，不过徐国清说什么都不愿意卖，搞的最后还是不欢而散，也正是因为这件事，徐国清才拿出他自己珍藏的几十件作品，交给于正军去卖的。
　　不过徐国清的本意，是把这些东西当成是现代工艺品来卖的，他也没想到于正军转手就倒腾给了李大力，要不是落到庄睿的手上，这批物件还真有可能在黑市里被拍卖出去。
　　……
　　“庄总，这就是老徐的厂子，现在不少人都盯上了这块地啊……”
　　吃过饭后，一行人在于正军的带领下，驱车向徐国清的陶瓷厂驶去，他的厂子距离县城不远，开了大概二十多分钟后，就能看到厂子的围墙了，占地面积却是不小。看来徐国清的这个厂子真的到山穷水尽的地步了，围墙外面的石灰和水泥都已经脱落了，露出里面八十年代的红砖，围墙根处长满了杂草，一副落败的景象。
　　当年徐国清老爸选中这个地方建厂，是因为周围都是庄稼地，地皮也便宜，不过现在旁边到处都是住宅区和街道，这个工厂放在这里，倒是显得有些不合时宜了。
　　“老徐，老徐，快点开门……”
　　将车子停到厂门口后，于正军对着那扇锈迹斑斑的大门砸了起来，门里面顿时传来了几声狗叫，不过听到于正军的声音后，马上变成了低沉的呜咽声。
　　“这家伙连狗都快养不起了，唉……”
　　于正军拎着手里刚才打包的剩菜，示意了一下，庄睿这才明白于老板刚才吃完饭让服务员打包的意思。
　　“这人，又不知道在干嘛了，庄老板，别在意，我马上给他打电话……”
　　在门口等了五六分之后，门里面都没动静，于正军连忙拿起手机，拨打了出去，电话通了之后，这哥们直接就吼了起来，让徐国清快点来开门。
　　“老于，给大黄带了吃的，隔着门扔进来不就行了吗？干嘛还非叫我过来啊？”
　　徐国清的性子够慢的，电话通了之后，还是又等了七八分钟，才听见从门里面传来的脚步声和说话声。
　　随着那铁门令人牙齿发酸的声音响起，一个满头长发胡子邋遢，带着厚厚镜片的中年人，出现在了几人面前。
　　这个中年人的头发很有特色，咋看之下，分为白红蓝三种颜色，庄睿仔细打量了一下，才看出来原来是沾染的色料，看来这人应该正忙乎着什么。
　　不过这个形象和庄睿心目中的大师，那是相差甚远了，整个就一颓废老男孩，这幅形象不用打扮，都和美国七八十年代的嬉皮士有的一拼。
　　那个中年人抬眼打量了一下庄睿等人，转头看向于正军，说道：“老于，我不是给你说了吗，厂子不卖只租，我的实验室不能动，还有，要租也不租给日本人，TMD小日本现在的制瓷工艺，还是当年从咱们这里抢去的呢……”
　　庄睿等人闻言都被这徐国清给逗乐了，敢情这还是一爱国愤青呢。
　　“老徐，你除了烧制瓷器的时候正常，平时能不能也正常一点啊？”
　　于正军对自己这老朋友也是有点无奈，将手里打包的食物倒进门口的盆里之后，说道：“老徐，我和你提过的，这位是庄总，特意从北京赶来的，你老小子怎么着也让我们进去坐啊……”
　　“庄总？那位庄总，我不认识啊？”
　　徐国清显然忘了老于给他提过的事情，不过这人虽然痴于陶瓷器，但是最基本的人情还是懂的，当下将几个人让了进去。
　　这厂子的院子还是挺大的，但是除了石灰地铺的道路之外，路两边都长满了杂草，正对着大门的一个车间，更是挂上了锁，也不知道多长时间没有开工了。
　　“我这儿也就实验室能坐人了，到实验室去做吧……”
　　徐国清带着众人绕过了那个车间，庄睿马上看到了一个大烟囱，虽然不是很高，但是非常的粗，烟囱下面就是徐国清所说的实验室了。
　　“哎呀，我想起来，老于，这庄总是不是就是你给我说过的，能看出我那三彩陶俑是假的那个人，是不是啊？”
　　刚推开实验室的大门，徐国清像是小鬼附身了一般，猛的转过身来，把后面几人都给吓了一跳。
　　“是啊，庄总就是看了你那些三彩陶俑，这才来见你的，我说你让我们先进去，倒杯水来成不成？”
　　于正军和徐国清很熟悉，知道这人有点神神叨叨的，当下一把推开了他，将庄睿等人让了进去。


第787章 破绽
　　“老于，你帮我招呼客人啊，庄总，你是行家，咱们去里面谈……”
　　听到于正军点头认可了自己的话，徐国清一把拉住了庄睿，全然不顾自个儿手上还带有颜料，这一把就让庄睿雪白的衬衫多出五个手指印子来。
　　“这……庄总，对不起，实在是对不起，我是想像你请教一下，在我的作品里究竟有什么破绽，被你给看出来了啊？”
　　徐国清再不通人情世故，也知道自己的动作有些不合适，当下讪讪的松开了手，不过还是一脸急切的样子，那双明亮的眼睛透过镜片，死死的盯着庄睿。
　　庄睿看着自己袖子上的印子，不禁苦笑了起来，他也看出来了，徐国清这人脑子没有任何问题，不过他只是把自己的注意力，全部都放在研究古陶瓷工艺上了，所以外人看来，就感觉这人有些怪异。
　　不过但凡在某些领域作出杰出成就的人，都有这样或者那样的怪脾气，像毕加索就是不能没有女人，到了九十多岁的时候，身边依然是不乏美女。
　　而更多的科学家们，也有着许多不为外人所知的奇特习惯，不过当他们出名之后，这些怪癖的毛病，也都变成了优点了。
　　“叫我的名字庄睿吧……”庄睿笑着说道。
　　“啊？我以为你名字就叫庄总呢，来，咱们进里面谈……”
　　徐国清不好意思的挠了挠头，这让他头上的色彩又加多了一种，不过看在庄睿眼里，这个四十岁的男人，却是显得很单纯。
　　庄睿也有点好奇徐国清的工作室究竟是什么样子的，当下跟在他的后面，从一个侧面走了进去。
　　彭飞感觉徐国清这人精神有点问题，怕他伤害到庄睿，也是跟了进去，而李大力此次就是专门陪同庄睿的，自然没有道理等在外间，当下几个人全都走进了徐国清的实验室。
　　“乖乖，这……就是您的工作室？”
　　庄睿刚一走进那个侧面，就被吓了一跳，这间屋子足足有四五百个平方大小，不过中间的那个东西，让庄睿看的是瞠目结舌。
　　敢情庄睿从外面看到的那个大烟囱，就是在屋子里面的，直径几乎有十米的砖砌的烟囱出现在一个屋子里，那还是颇为令人震撼的。
　　在旁边的地方，摆满了高低不同的架子，在每个架子上，几乎都有胚型已经做好了的，但是还未上色入炉烧制的瓷器，林林总总不下数百件。
　　这还不算，在屋子的一角，还摆有粉碎机、雷蒙磨，和极为专业的气流磨，这些都是很专业的粉碎工具，可以将矿山以及一些晒干了硬土，研磨成很细的粉末。
　　庄睿知道，真正意义上的极品仿制瓷器，那是需要花费很大的功夫的，不但要以古法建制窑炉，还必须用那种瓷器原有的瓷土。
　　就连上色所用的釉色颜料，也需要自己研磨一些有色矿石粉，然后高温加热后自己来调配，市场上的化学原料，是绝对不可以用的。
　　即使完成了这些工序，在烧制的时候也会经常出现废品，像这样烧制出来的现代仿品，价值并不比一些有年头的古玩便宜，甚至犹有过之。
　　庄睿能看的出来，这里所有物件的制胚、画工、上釉色和烧制的工序，都是徐国清一人完成的，单凭这一点，就需要掌握好几门学问，如果徐国清没有那种狂热的态度，还真是做不好。
　　“庄睿，你还没说呢，是如何看出我那些作品的破绽的……”
　　说老实话，徐国清对于自己仿制的三彩陶瓷俑，还是极为自信的，因为不管是从陶土还是烧制工艺而言，他都是严格遵循古代的秘方来进行的。
　　在徐国清想来，除非是做碳十四测试，否则徐国清不相信用肉眼和别的仪器，能检测出那些物件是假的？
　　“呵呵，我叫您声徐工吧……”
　　对方年龄比自己大，叫名字不合适，庄睿想了个称呼。
　　“叫什么都行，你快点说说啊……”徐国清对庄睿叫他什么，压根就没有任何的兴趣，他现在就想知道自己烧制的唐三彩，有什么不足和需要改进的地方。
　　庄睿笑着摇了摇头，说道：“徐工，我问一下，有官窑一说是从哪个朝代开始的？”
　　“是从宋朝啊，汉唐虽然也有专供皇家使用的窑址，但是监管力度没有那么强，和民间也没有区分开……
　　是从宋朝开始，皇家的陶瓷用具，才和民间区分开来的，不过庄睿，这和我那唐三彩有什么关系啊？”
　　徐国清烧制唐三彩，是前些年的事情了，他感觉到唐三彩的工艺已经被他完全破译掉了，没有什么挑战性，所以近年来一直都在研究宋代磁州窑，所以对庄睿的问题是随口就能答上来。
　　“对，的确是从宋朝设置的官窑，汉唐时期的陶瓷器，除了唐三彩算是精品之外，传世的好东西并不是很多，这也验证了东西不一定就是越古越好的道理，否则这满山的石头历史最长，为什么反而最不值钱了？”
　　庄睿的这番话，不单是把徐国清给绕糊涂了，就是李大力和于正军二人，也是迷迷糊糊的，不知道庄睿说这个和徐国清的问题有什么关系。
　　“完美，徐工，您这些三彩陶俑，唯一的破绽，就是在了完美上！”没等徐国清开口询问，庄睿自己给出了答案。
　　徐国清还是没听明白，喃喃自语道：“完美？完美难道有错吗？就是应该仿制的和真品一模一样啊……”
　　“完美当然没错，但是要分时代的，如果是宋以后的官窑瓷器，那就要追求完美，一个花瓣种的纹路粗细，两个花瓣间的距离尺寸，那都不能有丝毫的错误，但是对于三彩瓷器而言，您做的过于完美了……”
　　汉唐以后的官窑瓷器，只要有一点瑕疵，都要打碎掉，皇宫内用不了，也不能流传到民间，这也是自宋以后的历朝历代传世精品瓷器，极为稀少珍贵的主要原因。
　　庄睿的话，让徐国清的眼睛渐渐的明亮了起来，他从穿开裆裤的时候，就开始玩自己老爸从磁州窑遗址上挖出来的瓷片，对瓷器的研究可谓是精深之极。
　　不过对于人性的分析，他就差的太远了，现在听庄睿这么一说，徐国清慢慢的明白了过来。
　　“庄睿，你是说在唐朝烧制三彩瓷器的时候，由于没有统一的监管，很多有瑕疵的三彩陶俑都保存了下来，而我这些瓷器都是完美无缺的，是以被你看出了破绽，是不是这样？”
　　徐国清也是一个很聪明的人，听到庄睿的提示后，稍微一想，就明白了这中间的关节，原来自己所追求的完美，恰恰成了别人眼中的破绽。
　　“对，就是这样的，李总，您拿这些三彩给别人鉴定的时候，是不是也有很多人说看不准啊？”庄睿点了点头，把脸扭向了李大力。
　　“是，有几位专家也是说这些物件过于完美了……”
　　李总说的这事倒是真的，有好几位专家找不出毛病来，但是心里总归感觉不对，最后也没出具鉴定证书，只推说自己看不准。
　　“我明白了，这是月满则亏，水满则溢啊……”
　　徐国清稍稍有些失落，不过脸上随之露出了兴奋的神情，对着庄睿说道：“这汉唐瓷器不追求完美，不过我现在研究的是磁州窑，庄睿，你来看看，是否能找出破绽来？”
　　“什么？您现在开始烧制磁州窑了？”
　　庄睿闻言愣了一下，敢情这哥们不玩三彩了，改玩宋朝磁州窑了，要知道，磁州窑虽然是民窑，但却是中国古代北方最大的一个民窑体系。
　　不仅是宋朝，就是辽金元、明清仍继续烧制，烧造历史悠久，具有很强的生命力，流传下来的精品瓷器也是最多的。
　　并且到了南宋的时候，磁州窑也有一小部分，专门给南宋朝廷烧制官窑，所以现在市面上流传的磁州窑瓷器，其价格并不比其余几个宋官窑瓷器的市场价格低。
　　“对，可惜的是，我胚子什么的都做好了，可是没钱烧制了……”
　　徐国清原本兴奋的脸色，突然间垮了下来，要知道，仿古瓷的烧制程序，是最为重要的一个环节，烧制时间可能要长达半个月之久，所耗费的木炭，都是很大的一笔开销。
　　不像现在咱们用的那些陶瓷盘子，做好胚子扔炉子里，直接用煤炭来烧制，整个一电脑自动化就烧制出来了。
　　而徐国清的现代仿古窑，虽然也能用电脑控制温度，不过这哥们现在已经是山穷水尽了，别说是买木炭了，就是连电都快用不起了。
　　“开门，快点开门……”
　　正当庄睿想先看看徐国清做的瓷器胚子的时候，隐隐从大门处传来了叫门的声音，而那只狼狗，也汪汪直叫了起来。
　　“庄总，你们聊，我出去看看……”
　　在徐国清这里，于正军也算是半个主人了，他知道徐国清这会正头疼资金的问题，绝对不会主动前去开门的。


第788章 山木
　　“徐工，您的这些物件虽然做的形神兼具，但还是缺少了点儿东西的……”
　　徐国清对外面来的是谁一点儿都不上心，作为客人的庄睿自然是更没理由去多管闲事了，说不定就是上门催费的呢。
　　刚才庄睿和徐国清所说的破绽，其实还是有点儿强词夺理的。
　　在给别人做鉴定的时候，这个理由是上不得台面的，您总不能告诉别人说，就是因为您这物件太过完美，所以就是假的吧？那绝对会被人啐个一脸吐沫。
　　“庄睿，还有什么破绽？说来听听，是工艺上的吗？”
　　徐国清听到庄睿的话后，眼睛马上亮了起来，他修古窑烧制古瓷，完全是因为个人的兴趣爱好，当然，这种兴趣爱好稍微有些狂热罢了。
　　“不是工艺上的，徐工，从工艺上而言，您烧制的三彩陶俑，已经是毫无瑕疵了，但是您虽然能烧制出唐三彩的神韵，不过那里面还少一种历史的沉淀和沧桑感……”
　　庄睿看到徐国清有些不明白，接着说道：“我曾经掏得过一把商周青铜剑，传说这把剑在主人遇到危险的时候，可以自动出鞘示警，发出剑鸣声，我个人觉得，这就是历史或者是制造者们，赋予器物的一种灵性……
　　这种灵性可以引起人们内心深处的共鸣，可以让人感受到历史沧桑变幻，朝代兴衰更替，文明发展进步的无声历程。
　　徐工您制作的这些唐三彩，虽然精美异常无可挑剔，但是其中却是少了这种在历史长河之中沉淀下来的厚重，在老辈人眼里，是能感受出这一点来的……”
　　庄睿的这番话并不是信口开河，物皆有灵也不是愚人的话，不说庄睿的这双眼睛，也不谈行当里的鉴定大师，就是那些经常挖坟盗墓的蟊贼，经手的物件多了，都会有这种感觉的。
　　就像为什么现代人喜欢佩戴些玉饰，美观装饰固然是原因之一，但是玉有灵性也是很重要的。
　　打个比方说，如果您能亲自盘上一块好玉，经历个十年二十年的，那您对这块玉的认知，绝对会发生天翻地覆的变化，会有一种融于其中的感觉，这绝对不是封建迷信，有条件的朋友可以尝试一下。
　　话题扯回来，至于这些三彩器皿，曾经被多位“专家”鉴定为真品，也是有缘由的，一来他们的确找不出破绽，二来鉴定“费用”殷实，有孔方兄开路，文人也会折腰的。
　　“我知道，我制造了这些东西，但是并未赋予他们以灵魂，但是……但是这个不是我能决定的啊……”
　　徐国清想清楚这个环节后，不禁有些苦恼，所谓历史的积累和沉淀，那是无法用做旧仿制出来的，那种厚重，只能经历岁月沧桑山河变幻，才能在物件上表现出来。
　　“徐工，您难道没有想过，去做自己的东西，赋予它灵魂和生命吗？虽然不能称其为古董，但是以您的工艺，完全不在古代那些大匠之下的，您做出来的东西，在千百年后，何尝不能成为人们争相拥有的珍品呢？”
　　在细细察看了徐国清画工上色的那些瓷胚后，庄睿却是忘了自己这次来的目的了，在庄睿看来，徐国清在制瓷上的造诣，比之古代的那些人甚至犹有过之了。
　　“我？”
　　徐国清被庄睿说的愣了一下，继而连连摆手，说道：“不成，不成，我就是爱好……”
　　“徐工，不要妄自菲薄，一千多年前，古人给我们留下了唐三彩，留下了宋元明清瓷器这些珍贵的艺术品，但是再过上一千年，我们能给后人留下什么呢？”
　　庄睿打断了徐国清的话，接着说道：“难到我们留给后人的，都是流水线生产的工艺品吗？那代表着我们这个时代的承载物，又为何物呢？”
　　庄睿以前并没有想过这个问题，但是看到徐国清这个人和他所制作的东西之后，庄睿心里有根弦被触动了，现在的手工艺人越来越少，在各传统行业里，能称之为大师的人，已经是凤毛麟角了。
　　“我……我真的行吗？”徐国清的眼睛亮了起来。
　　庄睿点了点头，道：“当然可以了，说句不谦虚的话，能让我从器物本身找不出一丝瑕疵的现代工艺品，也只有徐工您的作品了……”
　　“好，那我就试试，以前都是想着仿制古代的瓷器，脑子里完全没有想过自己创造东西，这是个全新的领域，值得我挑战一下……”
　　徐国清越说越是兴奋，不过眼睛在这个巨大的实验室里瞄了一圈之后，不由泄气道：“可是……现在我都要破产了，再也支撑不起这样的实验了……”
　　徐国清说完之后，脸色有些难看，他仿制古瓷这么多年，自然知道其中耗资巨大，以他现在的财力，恐怕连请辆车从磁县拉瓷土的钱都没了。
　　“不，徐先生，您有钱，只要您答应我的条件，我将在日本给您兴建一座世界上最先进的研究所，让您的工艺品成为当世最受欢迎的艺术品之一……”
　　徐国清话声刚落，从门口处传来一个声音，虽然是用汉语说的话，但是非常的生硬，而且从话语中，房内的几个人都听出来了，这是个日本人。
　　“老于？！”
　　徐国清并没有搭理那个声音，而是提高了音调，略含愠怒的喊了一声于正军。
　　刚才出去开门的于正军脸上有些尴尬，打了个哈哈，说道：“老徐，上门都是客，我总不能赶别人出去吧？大家有什么事坐下来好好谈谈嘛……”
　　于正军虽然也不喜欢日本人，但是前段时间他的运输公司想要转型，改为现代化的物流公司，就是与这个日本人合作的，双方都有倚重对方之处，所以于老板也是有难处的。
　　“出去谈，我的实验室只让客人进的……”
　　徐国清有些不高兴的看了于正军一眼，快步走到门口，挡住了那个刚才开口说话的日本人的道路。
　　主人出去了，庄睿等人也不好意思继续留在实验室里，一行人重新回到了外间，发现屋里除了于正军和徐国清之外，又多了三个人。
　　“徐先生，请原谅我上次的冒昧，也请相信我的诚意，这间工厂，还是您的，只要您愿意跟我去日本，我将提供给您全世界最好的实验室，并且每年都会给予不低于三百万美金的研究经费，让您仿制出贵朝大宋年间精美的瓷器……”
　　屋里那个只有一米六五左右，大概五十出头的日本人，说完这番话后，对着徐国清马上来了一个九十度的鞠躬，就连庄睿等人都感觉到他的诚意了。
　　徐国清摇了摇头，很坚定的说道：“对不起，我不会离开中国的，而且就算是仿制出磁州窑的瓷器来，那也是属于中国的，而不是你们日本……”
　　“徐先生，艺术是不分国界的……”日本人又是一个九十度弯腰。
　　“妈的，这小日本都没脊椎病吧？”
　　庄睿看的直腰疼，日本人那谦逊的外表里面，埋藏的都是狼子野心，反正庄睿对小日本是没有一丝的好感。
　　再说那日本人口口声声的要提供给徐国清最先进的实验室的话，也让庄睿有点不爽，难道只有你们日本注重传统工艺？
　　不过话回来，国内对这块还真是不怎么重视，最多只是喊喊口号，保护啥子非物质文化遗产，真刀实枪的一分钱没掏过。
　　“于老板，这是个怎么一回事啊？”
　　庄睿趁着徐国清和那小日本磨叽的时候，拉了于正军一把，走往旁边走了几步。
　　于正军听到庄睿的话后，叹了口气，说道：“唉，庄总，这个日本人叫山木大郎，是日本一个大株式会社的会长……”
　　“别说这个，我问这小鬼子是什么意思，请徐工去日本就是制作瓷器的？”
　　庄睿撇了撇嘴，打断了于正军的话，小日本的名字是最TM没内涵的了，在明治维新以前，日本只有华族、贵族、豪族有姓，而平民则有名无姓。
　　明治初年，为了编造户籍，课税征役，劳动人年才开始有了姓。于是，地名、田名、身世、家系、职业、住所、屋号、工具，乃至动植物名称都成了选作姓氏的依据。
　　日本根本就没有他们自己的文化，都是从中国窃取过去的，和韩国棒子一样，都是吃完了奶不认娘的东西。
　　“庄总，您别看这人以前是我带来的，可是我也没撤啊，这小鬼子就缠上老徐了，这次更是连市里的人都给叫来了，我现在也说不上话了……”
　　庄睿还真问对人了，这事儿还真是于正军给惹起来的，来龙去脉没人比他更清楚的了。
　　山木大郎的企业，进入中国有点晚，和汽车产业之类的东西都沾不上边，现在除了投资于正军的物流公司之外，还准备在高邑做一些实业。
　　前段时间山木大郎在于正军的带领下，本来是想收购徐国清的厂房的，没成想这个小鬼子在看到徐国清的技艺之后，却是改变了主意。


第789章 政绩
　　也不知道这山木大郎发什么神经，在看了徐国清仿制的唐三彩成品，还有磁州窑的瓷器胚子后，就要邀请徐国清前去日本，并且山木株会社愿意给徐国清提供一切便利的条件。
　　徐国清这人虽然痴迷于陶瓷器的研究，但是骨子里对小日本一点好感都没有，当时就出言拒绝了，山木大郎后来又拉着于正军上门两次，都没能说服徐国清。
　　“这山木所图恐怕不是徐国清这个人吧……”
　　听完于正军的解释后，庄睿冷笑了一下，没有巨大的利益推动，这小鬼子会这么好心提供给徐国清如此丰厚的条件？
　　相对于宋代五大官窑，磁州窑瓷器因为大多是为百姓日常生活而作的器皿，历朝历代的产量都很大，并且流传到今天的数量也要多得多。
　　但是有很多人不知道，磁州窑也有专为宫廷皇家烧制瓷器的窑口，由于不是皇室主要供应基地，所以出产的比较少，存世的数量甚至比元青花还要罕见，只有东京博物馆保存有两个磁州官窑的器皿，其出处自然就不用多说了。
　　也正是缺少实物的原因，磁州官窑声名不显，国内研究的人也比较少，但是在日本，情况却正好相反。
　　磁州窑在日本的名气，要远比在中国大，那是因为自宋朝起，日本就有人从中国购得大批的磁州窑器，后来这帮子恬不知耻的家伙，居然将其说成是他们烧制的流传到中国的，并且引经据典加以证明。
　　这些事情根本就不用去反驳的，随着各处磁州窑遗址的发现与发掘，狠狠的在某岛国这些人的脸上打了一耳朵。
　　现在山木邀请徐国清前往日本，未尝不是包藏祸心，如果能成功的复制出当年磁州官窑瓷器来，即使是现代工艺品，那价值也远非一般古玩能比拟的，山木大郎就可以名利双收了。
　　庄睿猜想的不错，山木大郎就是打着这个主意，日本虽然很小，各种资源都很匮乏，但是民族向心力却是极强，这是不能否认的，要不然他们也不能在战后几十年，就成为世界上的经济强国了。
　　如果山木大郎在日本能仿制出在日本流传甚久的磁州官窑瓷器，那么这种声望对于他的企业而言，将是一笔巨大的无形财富。
　　所以山木大郎才数次来到徐国清这里，想邀请他前往日本，甚至不惜打通了政府关节，用学术交流的名义，来促使徐国清去日本。
　　这种安排对于徐国清而言，的确是天上掉馅饼了，不过这却是一种文化上的颠倒黑白和侵略，是极其可耻的。
　　徐国清虽然没有庄睿这么深刻的认识，但是他从内心反感日本人，再说他千万家财都散尽了，对于山木大郎开出的优越条件，根本就没当回事，没钱了也搞不成实验，正好安心和老婆孩子过日子了。
　　……
　　山木大郎和徐国清说了良久，都没能说服徐国清，无奈之下，向跟随自己一起前来的一个三十多岁的中国人深深鞠了一躬，说道：“岑先生，麻烦您和徐先生说一说，拜托了！”
　　“徐先生，你好，我觉得山木先生所提的条件，还是比较优越的，你可以考虑一下，这也是中日文化的一种交流嘛……”
　　说话的这人三十七八岁的年龄，言语之间官腔十足，他和徐国清说话的时候，也是坐在那张唯一的沙发上的，并且手里拿的杯子，都是自己带来的，一副领导的派头。
　　而且这人说出来的话，与其说是和徐国清商量，倒不如说是带着一种命令的语气，听的庄睿在一旁皱起了眉头。
　　“于老板，这人是谁？”庄睿低声向于正军问道。
　　“是市里的一个副市长，还兼着招商办的主任，没想到山木大郎能把这个人给请来，这事儿有点难办了……”
　　于正军只是在这小县城有点儿能量，他的手还远远不足以伸到市里面去，别说一个手握实权的副市长了，就算是个小科长处长，卡住了于正军的脖子，也能让他的企业完蛋。
　　于正军虽然是在小县城里厮混的，不过做生意的眼头都活，对这位新晋市长自然也不陌生。
　　所以刚才于正军没经过徐国清的同意，就把这几个人带进来了，主要是因为对方来头太大，他招惹不起啊。
　　“中日交流？我可是听说日本人扬言他们那里才是磁州窑的发源地呢，既然如此，还用得着交流吗？”
　　徐国清这人虽然痴于研究陶瓷器，但是人并不傻，他看问题没有庄睿那么透彻，但是也感觉出了有些不对，加上他根本就不认识面前的这个人，当下出言拒绝掉了。
　　“哎，你怎么说话的，你知不知道，这是岑市长……”
　　可能是顾及自己的身份，那位岑市长听到徐国清的话后，并没有说什么，不过他身后那个二十八九岁秘书模样的人不答应了，马上抢前一步，手指头都快戳到徐国清的脸上去了。
　　“小刘，不准这么和徐先生说话，咱们这里有这么一位古瓷修复制造专家，是石市的光荣和骄傲……”
　　那位岑市长听到秘书的话后，脸色马上绷了起来，出言训斥了几句，然后又把脸转向徐国清，说道：“徐先生，你能代表石市，去日本参观考察，进行文化学术交流，这本身是一件很有意义的事情，对石市的发展和城市品牌的提升，也是有着巨大的推动力的。
　　我个人希望，徐先生你能认真的考虑一下，如果有什么要求，也是可以提出来的，我们政府会全力帮你解决的……”
　　要说还是当市长的水平高，这番话往大了说，关系到石市的发展建设，往小了说，领导也抛出了橄榄枝，有要求可以商量嘛。
　　岑市长原本是招商办的主任，今年刚提的副市长，他之所以能从一个部门领导成为市领导，原因就是他在招商办的位置上，做出了不少成绩。
　　加上岑市长省里有人，有了政绩好说话，直接从正处跃升为正厅级干部了，要知道，虽然只是副市长，但石市是盛会城市，市委书记可是省委常委，比一般地级市的规格要高出半格的。
　　现在可不是七八十年代，讲究政治思想过硬，现在这年头，政绩是和城市GDP直接挂钩的，领导是否有能力，那是要看他的任期内，城市经济水平是否能提高，这些可都是硬指标。
　　要不是山木大郎给出了只要能让徐国清去日本搞研究，他就愿意在石市投资一亿美金的承诺，刚上任的岑市长日理万机，哪儿会有时间和空闲来找徐国清这么一个小人物来磨叽啊？
　　一亿美金的投资，放在2005年的一个内陆城市，那可是一笔不小的数字，要是能拿下的话，这可是实实在在的政绩，要不是岑市长分管着招商办，恐怕连市里的大市长都动心了。
　　当然，山木大郎也是不吃亏的，他这一亿美金是投资，又不是白送，而且市里还要给出许多优惠政策，其中指不定还会伤害到老百姓的利益，不过当官的可不管这些，他们只要这钱落户石市就可以了。
　　“市长？”
　　徐国清听到那小秘书的话之后，倒是愣了一下，不过随后又听到岑市长的话，当下摇了摇头，说道：“我没有什么要求，也不想去日本，我是在这里长大的，不想离开，岑市长，对不起，我还要朋友要招待……”
　　徐国清也是吃五谷杂粮长大的，面对这父母官的时候，说话还算比较正常，这逐客的话，在他嘴里也只能说到这种地步了，再高深点的语言，徐国清也玩不来。
　　不过他这话一出口，让原本春风满面的岑市长，脸色立刻变得阴沉了起来，差点没怀疑自己耳朵出毛病了，小小的一个生意人，居然敢出言让自己离开？
　　“你们是什么人？岑市长有公务要和徐先生谈，你们还是先离开吧……”
　　岑市长的脸色就是秘书的风向标，那个小刘不敢冲着徐国清发飙，却是将脸色摆给了庄睿等人，话里的意思，自然是让他们滚蛋了。
　　秘书的职责，当然是要为领导排忧解难的，刘秘书要是不能领会领导的意图，也不能坐在这个位置上了。
　　“这……这，我们……”
　　那位刘秘书的这番话，不单让于正军脸色难看了起来，就是李大力，也有些拿不住劲了。
　　话说李总虽然号称在石市黑白两道通吃，但是他的后台，也不过就是市里的一个副局长，和面前的这位，那还差了好几级呢。
　　这年头，不怕你嚣张，只要政府认真起来，抓你小辫子那太容易了，再说李总那屁股也是不干净的很，只要这位岑市长歪歪嘴，他也就是个吃牢饭的下场。
　　“这什么啊？快点走吧，领导还要和徐先生谈公务呢……”
　　刘秘书压根就没把眼前这几个人放在眼里，伸出手挥了挥，那动作和赶苍蝇差不多。


第790章 配方
　　刘秘书是岑市长还在招商办的时候，就跟着岑市长了，平时接待的都是国内外知名的商人，眼界一直都挺高的。
　　而当上市长秘书后，更是水涨船高，连市里的一些实权部门领导，见了他也是兄弟相称的，像现在身处的高县，刘秘书连这里的一把手，可都没怎么放在眼里的。
　　此次来高县，并没有通知当地的领导，岑市长是想给山木大郎一个有所为的领导形象，所以亲自来了，没想到这徐国清软硬不吃，领导生气了，刘秘书自然不会给庄睿这等闲杂人员好脸色看了。
　　“我们这就走，马上就走……”
　　于正军最先软蛋了，没办法啊，就算自己和山木大郎撕破脸不合作了，但是那位刘秘书一根手指就能捏死他，怎么斗啊？
　　刘秘书听到于正军的话后，轻蔑的摆了摆手，却是连眼神都没看过来，他现在正想着怎么让徐国清答应山木的条件呢，急领导所急，想领导所想，这才是一个合格的秘书嘛。
　　“老于，你先走吧，庄睿留下来，等会我还有几个问题向你请教呢，你可不能走啊……”
　　于正军走不走的，徐国清不在乎，但是他对庄睿上心的很。
　　徐国清痴迷古陶瓷器的仿制，平时接触的人，大多都是一些工匠艺人，像庄睿这样从古玩收藏角度来解答工艺品制作流程的人，庄睿还是第一个，至少是徐国清接触的第一个这样的人。
　　“徐先生，岑市长有事情要和您谈，闲杂人就不要留下来了吧？”
　　刘秘书说话的时候不阴不阳的看了庄睿一眼，意思表达的很明显，识相的感激滚蛋，别耽误领导谈事情。
　　“我和你们没什么好谈的，说了不去就是不去，你们爱上日本，你们自个儿去，烦不烦啊？行了，你们可以离开了……”
　　徐国清听到刘秘书这话，脸色马上变得难看了起来，他是个直性子，说话不会拐弯抹角，听到刘秘书要赶庄睿走，顿时爆发起来，直接对着市长下了逐客令。
　　俗话说不疯狂不成魔，徐国清就是这一类人，和他谈人情世故那纯粹就是扯淡，三句话不过就能给你绕到陶瓷器的制作上了。
　　别说面前的这些人了，就是和徐国清结婚十几年的老婆，被他熏陶的现在都快成为古陶瓷专家了，那水平绝对不比一般的古陶瓷鉴定师差。
　　“你……你说什么？你再说一次！”
　　刘秘书听到徐国清的话后，不敢相信的用手指掏了掏耳朵，他没想到徐国清会如此不给自己……不，岑市长面子，这人还是不是天朝的老百姓啊？
　　“我说，你们可以走了，我还要招待朋友，这里是我的工厂，不欢迎你们……”
　　徐国清的牛脾气也上来了，顾不得一旁于正军不停的给他使眼色，话说的比刚才还难听，这些人耳朵莫非有问题啊？非要把话说的明明白白才能听懂？
　　徐国清哪里知道，这些官场上的人，平时说话那叫一含蓄，很明白的事情要是不能五拐八绕个十几圈，那就是领导的水平不够，而下面的人要是领会不到领导的意思，那就是对工作不上心，不会揣摩领导意图。
　　别说刘秘书了，就是岑市长，也没见过像徐国清这么直接的家伙啊？
　　“我……我说你不想……不想……不想在这里呆下去了？”
　　刘秘书被徐国清气的满面涨红，胸口不住起伏着，伸出手指到了徐国清的脸上，不过一时半会的，刘秘书也没找到什么能要挟徐国清的地方，想了半天才憋住一句没什么威慑力的话来。
　　被刘秘书这样指着，徐国清的火气也上来了，这老实人一般不发火，但要是真较起劲来，那不是一般的犟，徐国清一把打开刘秘书指着他的手，上前一步抓住了刘秘书的领子，说道：“这是我的家，你有什么权利不让我呆下去？”
　　别看徐国清身材很瘦弱，但是平时搬运石料，研磨颜料这些事情，都是他一个人干，手劲可是不少，这一把抓上去，顿时卡的刘秘书呼吸不通畅了。
　　“老徐，使不得，使不得啊，有话好好说，千万别动手，先把人给放开啊……”
　　于正军一看这要闹开全武行了，吓得是老脸煞白，今儿这事虽然和自己没关系，但是事后万一这刘秘书把气撒到自己身上，那哥们可是比窦娥还冤枉了啊。
　　这一出戏让站在旁边的彭飞，看的大呼过瘾，小声的在庄睿耳边说道：“庄哥，你说的这位大师，还真是很猛啊……”
　　“你小子，别说风凉话，这事儿还不知道该怎么收场呢……”
　　庄睿撇了彭飞一眼，他刚才正在考虑，是否给徐国清的实验室投资的事情，没想到那边三五句话没说完，居然动起手来了，而且先动手的，竟然还是看上去老实巴交的徐国清。
　　不过庄睿可不是徐国清，他对官场虽然也不甚了解，但是庄睿知道，这岑市长被徐国清拂了面子，有的是手段收拾他，或者根本不用岑市长动手，就是刘秘书，事后也能让徐国清“欲仙欲死”的。
　　“收什么场，不就是几个小官僚吗，妈的，回头我把这小日本给做了去……”
　　彭飞撇了撇嘴，满不在乎的说道，他本来就是北京人，皇城根下的人说话口气大，是全国人民都知道的，加上彭飞跟着庄睿眼界也宽了不少，自然没把眼前几个人放在眼里。
　　“别扯淡了，你以为你是霍元甲？”
　　说老实话，庄睿对面前的两个政府官员，也是不怎么感冒的，为了自己的政绩，居然把祖宗失传了的手艺都想往外推，忒不是东西了。
　　不过庄睿也没有插手的意思，他就一平头老百姓，想要管这事，那必须求到几个舅舅身上，一个外省的正厅级官员，恐怕欧阳军说话都不好使。
　　庄睿现在心里也是打着主意呢，如果徐国清真的在这里呆不下去，自己就把他请北京去，在大兴那边农村买块地，给他建个实验室。
　　看徐国清的这性格，并不是那种追求物质享受的，恐怕只要让他玩泥巴，这哥们连住什么地方都不会在乎的，庄睿也想看看，徐国清能否真的将磁州官窑瓷器给仿制出来？
　　庄睿和彭飞在这边低声说话的时候，徐国清也在于正军的规劝下，放开了刘秘书，经此一事，那是无法继续再谈下去了，刘秘书还待说话，却是被岑市长阻止住了。
　　“徐先生，我想你可能是有什么误会，山木先生邀请你去日本，也是本着中日学术交流的意思，你再好好考虑一下，我们就不打扰了……”
　　作为一个省级城市的副市长，有没有胸襟先不说，但是岑市长的城府还是有的，岑市长也没有再多说什么，眼前这人别说是一市长了，恐怕就是省长来了，他也不知道害怕的，自己再待下去，那也是自讨没趣。
　　其实岑市长刚才就有些后悔了，早知道这事先让高县的领导出面去谈，也能有个缓冲的余地，现在自己把事情谈崩了，万一要是被高县领导谈成了，那未免显得自己这个副市长太没水平了。
　　不过思来想去，岑市长觉得经济工作还是要放在第一位的，只要事情办好了，别人只会看自己给石市引进上亿美元的资金，而不会纠缠在这些小事上面的。
　　所以在走出实验室的大门之后，岑市长阴沉着脸，对身边的刘秘书说道：“小刘，给孔县长打个电话，让他来一趟……”
　　高县的县长不过是个正处级，这样的事情让刘秘书去通知就行了，不过岑市长还是留在了外面车里，他是想今天把事情办成，否则在山木面前，也失了面子。
　　刘秘书给岑市长拉来车门后，自己去打电话了，山木也坐上了岑市长的车，看了看岑市长的脸色，说道：“岑先生，您认真办事的态度，我看到了，也很敬佩，这件事情就拜托您了……”
　　“山木先生，不要这么说，能为中日文化交流作出一点贡献，也是应该的嘛，不过徐先生个人有点抵触情绪，还是要慢慢做工作的……”
　　岑市长见到徐国清的态度后，现在不敢再打包票了，再怎么说徐国清又不是当官的，可以下行政命令，他就一平头老百姓，自己总不能把他给抓去吧？
　　山木看了岑市长一眼后，说道：“岑先生，我有一个小小的建议……”
　　“哦？请说……”
　　“是这样子的，如果徐先生实在不愿意去日本主持实验室工作，那么只要能从他的手里，得到磁州窑的工序以及烧制配方，那我答应的一亿美金投资的承诺，也是可以兑现的……”
　　山木见到徐国清的态度后，他的心态也有了转变，就算自己把他绑架了去，别人不愿意，自然不肯出力干活了。
　　如果是这样的话，山木觉得还不如搞到瓷器烧制的配方，自己请国内的陶瓷专家去研究了。


第791章 投资环境
　　要知道，在中国瓷器的发展历程中，历朝历代都会仿制前朝的精品瓷器，不过由于百年前的连番战乱，很多配方都消失在历史长河之中了。
　　没有那些瓷胚成份、颜料配成和烧制火候的秘方，就算是以现代人的才智，也是无法仿制出以假乱真的古瓷器来的。
　　不光是陶瓷器，古人有很多东西，现代人出于材料工艺的限制，都是无法仿制出来的。
　　像传说中诸葛亮所发明的木马牛车，在三国后蜀的一些大墓中，曾经就有出土，虽然早已腐朽不堪，但是经过研究，现代人对其制造工艺也是束手无策，根本就没有办法将之还原。
　　山木在岛国的家族，是做陶瓷器起家的，他本人是个中国通，对于中国陶瓷发展史，甚至比很多中国人还要了解的多，只要能搞到磁州窑瓷器的烧制配方，山木有把握将其仿制出来。
　　“配方？”
　　岑市长狐疑的看了山木一眼，嘴里“嗯”了一声，但是却没有明确的表示同意。
　　岑市长也是有着丰富政治斗争经验的，虽然落实投资资金的事情很重要，关乎到自己的政治资本，但是外交纠纷那更不是小事，万一这配方以后牵扯出什么政治上的东西来，那自己可就被动了。
　　“岑先生，您放心，我要的这个配方，只是为了还原当年磁州窑瓷器的风采，并没有别的什么意思……”
　　山木是个中国通，早年曾经在中国留过学，不过他们家族的传统生意想进入中国比较难，所以在开辟了其他领域之后，这才进入中国发展的，对于中国这些官员们的心里，山木心里有数。
　　“岑先生，我的家族，早年就是做陶瓷生意的，我只是想让贵国宋朝时期的磁州官窑瓷器，能重见于世，并没有什么功利之心……
　　为了表示我的诚意，我决定对在贵市的投资，再增加五千万美金，并且我们可以先签署协议，只要能拿到烧制瓷器的配方，马上就可以让资金到位，在贵市开工建厂……”
　　山木知道，想打动面前的这位中国官员，空口白话是不够的，必须要拿出真材实料才行，是以在原先的约定中，山木又追加了五千万美金的投资金额。
　　山木也不傻，日本由于资源匮乏，对于环境保护异常重视，由于烧制陶瓷器具有一定的污染性，他们家族的支柱产业现在越来越不好做了，所以这才把主意打到了石市。
　　山木本来就打算将家族企业都搬到中国来，用这里相对低廉的人工和土地生产产品，然后再销回到国内，追加五千万投资是早已定下来的事情，现在拿出来不过是加重一下自己的砝码而已。
　　“好吧，我试试说服徐先生……”
　　岑市长听到山木的话后，沉思了一会，最终还是吐口了，虽然没直接答应下来，但是很显然，他被那追加的五千万美金打动了。
　　对于山木所要投资的项目，岑市长也是很了解的，不过相对一亿五千万美金所能给他带来的政治汇报，那些环境上的问题，就都是微不足道的小事了，中国那么大，污染几个小地方有什么关系嘛？
　　“山木先生，你先等一下……”
　　岑市长正和山木对石市的投资环境，展开友好热烈的探讨时，两辆警用摩托车开道，三辆小车鱼贯停到了陶瓷厂的门口。
　　“岑市长，您下来检查工作，怎么也不通知我们一声啊……”
　　一个四十多岁年龄，长的白白胖胖的人，从最前面那辆车下来之后，直奔岑市长而来，离得远远的就伸出两只手，和岑市长那软绵绵没有一丝力气的右手握了一下。
　　虽然刘秘书只打电话通知了这里的孔县长，但是领导视察工作，顿时惊动了三套班子的人，全体出动赶到了这里，刚才最先和岑市长握手的，就是县里的一把手。
　　后面跟来的人，自感有点身份的，都和岑市长握了下手，岑市长也没有不耐烦的神色，整个人在和气之中，又不失领导的威严，火候拿捏的极好。
　　“小刘，你把事情给鲁书记和孔县长介绍一下吧……”
　　刚才在里面吃了瘪，岑市长不想再提这事，干脆钻回车里和山木又开始进行投资事宜的探讨去了，他的秘书也是副处待遇，和这两位父母官谈刚好。
　　“鲁书记，孔县长，你们县里的投资环境也太差了点吧……”
　　刘秘书心里也是憋着一股子邪火呢，第一句话就把面前的这两位父母官，吓得差点犯心脏病，这岑市长虽然在市里排名比较靠后，但是三十七八岁的正厅级干部，想拿捏他们，还是有一定的话语权的。
　　“刘老弟，有什么事你说，我代表县委表个态，一定全力解决……”
　　鲁书记已经后悔来这里了，政府的事物自然由县长去解决，他凑什么热闹啊？
　　“事情是这样的……”
　　刘秘书加油添醋的把刚才的事情述说了一遍。
　　当然，让领导比较尴尬的事都隐去了，说的最多的是徐国清不通世情，不能响应岑市长经济建设的号召，只顾小家不顾大家等等之类的话。
　　“老孔，经济建设可是政府口子的事情，你看这事……”
　　鲁书记的老油条，前来迎接岑市长那是面子上必须的，但是牵扯到实际工作，却是一推六二五，装起糊涂来了。
　　“这事……还真是不好办，刘秘书，我看这样吧，我现在就安排，咱们先……然后再……一定把领导交代的事情办好。”
　　招商引资的确是孔县长管着的，在听到刘秘书的话后，他是又惊又喜，惊的是这个叫徐国清的人有点难缠，喜的是听刚才刘秘书话中的意思，这一亿多美金的投资，似乎也能落到自己这县里一些。
　　平时县里一年招商引资最多就是几千万RMB，这可是一亿多美金啊，就算给个零头，也能帮助县里完成一年的招商任务，这可是天上掉馅饼啊，如果操作好了，自己未尝不可以再上一步。
　　要说算计人，恐怕这个地球上，没有人能比体制内的这些宦海沉浮的人更厉害了，没几分钟的时间，孔县长就拟定了一套计划出来。
　　“孔县长这些事情不比和我说，您处理就好了，这可是关系到招商引资的大事，岑市长可是等着看结果呢……”
　　刘秘书感觉还是和体制内的人打交道舒服，这说起话来都顺当不少，哪儿像刚才那个不知死活的家伙，居然敢和自己动手？
　　……
　　“庄睿，看你比我小，叫你声庄兄弟吧，你再进来看看，瞅瞅我这些还差一道工序的瓷胚制作的怎么样？”
　　且不说孔县长正在外面运筹帷幄调兵遣将之中，徐国清却是已经把刚才的事忘的差不多了，拉着庄睿就要他来评定自己的作品。
　　“那我也叫你声徐大哥吧……”
　　庄睿也想看看那些瓷胚的绘画和制作工艺，当下点头答应了下来。
　　“哎，我说二位，现在还有心情看那些东西啊？”
　　于正军在一旁看的这二位不急不慢的，顿时急得跳起脚来，刚才那位岑市长虽然没有说什么，但是傻子也能看出来，这事肯定不算完的。
　　徐国清愣了一下，反问道：“那干嘛？现在吃饭还早吧？”
　　“我的兄弟啊，你能正常一点吗？你知道刚才得罪的是谁吗？那可是市长啊，管着几百万人呢，你得罪他能落个好？”
　　于老板其实更在乎这事会不会牵扯到自己，他刚才偷偷的出去看了一眼，似乎岑市长的车子还停在外面，这吓得他差点没从后院翻墙头跑路。
　　徐国清不大服气，拧着脖子说道：“我一不偷二不抢的，他能把我怎么样？”
　　“是啊，市长再大，也不能把一个遵纪守法的人怎么样吧？”
　　庄睿也笑着说道，虽然庄睿心里也很不屑那位市长在日本人面前的样子，但是正如徐国清所说，他又没犯什么法，那位市长大人再厉害，总不能把他绑架了送到日本去吧？
　　“唉，我说你们二位，怎么……怎么……”
　　于正军听到庄睿的话后，差点儿没急哭，这两人有点太想当然了，想要拿捏你个平头老百姓，办法多的是，就是自己这小有资产的人，也经不起他们的折腾。
　　“李总，您看，您劝劝这位吧……”
　　于老板无奈之下，看向了李大力，他不知道庄睿的来头，只以为庄睿是个大商人，这年头有钱不如有权，外地来的过江龙，到了地方上那也要盘起来。
　　“呵呵，老于，不用急，庄总说的对，国清老弟又没犯法，谁也不能把他怎么样的……”
　　李大力一直都没有说话，不过现在却是力挺庄睿，他虽然同样不是很清楚庄睿的背景，但是在京郊会所的时候，李大力接了一张名片，上面的头衔赫然就是冀省的一位新上任的副省长。
　　以副省长之尊，都只能在京郊会所的三号楼来往，可想而知，在另外那两栋小楼里，都会是些什么人物了？


第792章 高仿瓷的价格
　　所以李大力虽然也是在冀省范围内混饭吃的，但是他却不甚紧张，甚至还有几分兴奋，他巴不得事情闹的再大一点呢，也能看看庄睿的人脉关系。
　　在李大力想来，这地方上的官员再强势，去到京里也要夹起尾巴做人，也要卖四九城里的那些人几分面子的。
　　别的不说，就是京城那些不怎么起眼的司局里的一些科处级干部，去到地方各省，那就叫做检查工作，即使地方上的人级别比他高，也要笑脸相陪，放在古代，这就叫做钦差大臣！
　　“唉，老徐，我是被你害惨了，他们拿你没办法，说不定回头就要收拾我啊……”
　　于正军摆出一副哭丧着脸的表情，想了一下之后，说道：“老徐，我看你不如出去躲段时间吧，等这风声过了再回来，反正你现在也没资金继续搞研究了……”
　　“我又没做坏事，干嘛要躲？再说……再说……我连出去的钱都没了……”
　　徐国清的脸红了一下，本来手上还有几万块钱的，都被媳妇给拿回娘家去了，他手上就剩了个几百块钱，仅仅够他吃饭的，这厂子已经欠了三四个月的电费钱，徐国清都没钱去交。
　　徐国清的话说的几人都愣了一下，他们没想到徐国清混到如此山穷水尽的地方了，出去躲个三五个月，有个万儿八千的就够了，没想到他连这点钱都拿不出来了。
　　庄睿看了李大力一眼，说道：“李总，那瓷器的钱，可以给徐工了……”
　　前段时间庄睿所买的那一套八个三彩仕女俑，正在彭飞手里的箱子里呢，当时庄睿是给了李大力五十万，这钱自然是要给徐国清的了。
　　虽然有心请徐国清离开这地方，但是趁人之危的事情，庄睿还是不屑于去做的。
　　“对，对，看我把这事都给忘了，老于，庄总买了四件徐先生制作的瓷器，一共五十万……
　　看我干嘛啊，庄总说值这么多，那就是这么多，你又不是第一天混古玩行的，现代仿制的东西，价格能和真品相比吗？”
　　听到庄睿的话后，李大力连忙从包里掏出了支票，不过一码归一码，这钱他没直接给徐国清，而是交给了于正军，因为那些唐三彩，是从于正军手里拿到的。
　　不过李大力不知道，于正军刚才看他的意思，不是嫌这钱少，而是嫌太多了，在于正军想来，现代仿制的瓷器，能值个三五千的就顶天了。
　　“庄总，您看，这多不好意思啊……”
　　于正军接过支票，连忙递给徐国清，并且脸上也是有些发红，原本是想着用这些物件去钓些凯子的，没想到庄睿在识别出真假后，还给出了这么高的价格。
　　庄睿闻言笑了起来，摆了摆手，说道：“于老板，徐工的手艺，是值这么多钱的，这些唐三彩虽然不是唐朝烧制的，但是也有极高的艺术水准和鉴赏价值，而且这成本，估计也是不低吧？”
　　“这个我倒是不知道，不过估计也没多少钱吧？”
　　于正军虽然知道徐国清仿制这些古陶瓷器花去了不少钱，但是具体的数目他并不知道。
　　在于正军想来，高邑本身就是产瓷土的地方，而且那些土都不用花钱，现成的长发窑炉，烧这些玩意根本就用不到多少钱的。
　　而且以前徐国清的媳妇喜欢炒股，所以徐国清的一些个朋友，都以为是老徐媳妇炒股把钱赔光了，谁都没能想到，这些钱都是徐国清烧制瓷器用掉的。
　　徐国清轻轻抖了抖手上这张五十万RMB的支票，发出了“哗哗”的声音，随口说道：“要是开始烧制，估计够用两个月的……”
　　“我靠，花销这么大啊？老徐，这五十万你能烧出多少物件来？”徐国清的话把身旁的于正军给吓了一跳，不由瞪大了眼睛。
　　徐国清抬起头来，似乎在计算着什么，过了一会才说道：“如果顺利的话，应该能烧制成两到三件仿磁州窑的瓷器，如果运气不好，恐怕最多只能烧制出来一件……”
　　“什……什么？”
　　于正军彻底傻眼了，近乎在喃喃自语：“五十万RMB，你就只能烧出两三件瓷器来？”
　　“是啊，单是配制那些古釉料，恐怕就要花费很大一笔钱，我虽然掌握了磁州窑瓷器的烧制配方，但是从来没烧过实物，而且在烧制中还要摸索火候，烧个十炉能出一件器物，那就算是运气不错了……”
　　用现代工艺烧制仿古瓷器，最大的难处就在于配方和釉料，配方可以通过各种蛛丝马迹并且大量的实验来恢复，但是古釉料由于条件限制，却是十分的珍贵。
　　徐国清所用的古釉料，完全是他自己配制出来的，他高价收集了国内各种有色矿石，研磨成粉高温烧制后调色配料，完全是古代工艺，不含一丝现代化学因子在里面的。
　　“老徐，那……那你以前烧制的唐三彩，本钱也是这么高？”
　　于正军说话已经有点打颤了，要知道，他可是从徐国清这里拿走了不少唐三彩物件，都被他当做不值钱的东西送人了。
　　“那倒是没有……”徐国清的话让于正军松了一口气。
　　“不过，开始的时候研究配方和釉料，花费了差不多有几百万，后面的成本相对低了一些，但是由于烧废的太多，烧一件出来恐怕也要个几万块钱……”
　　全手工仿制的古瓷器，因为有些条件的不可重复性，可以说没有一件是完全相同的，从徐国清手里流落出去的那些三彩陶瓷器，件件都是精品，不好的早就被他随手打碎掉了。
　　其实这十多年来，徐国清一共也不过就烧制了五六十件高仿唐三彩，算起来一年也不过就烧成功三五件东西。
　　徐国清痴迷的是研究如果恢复古陶瓷的烧制工序，他对于成品的东西倒是不怎么在乎，加上那会也有钱，所以很大方的送出去不少东西。
　　除了徐国清这次拿出来的三十二件器物，其它都是被朋友看着好看，随手给要走的，其中就有于老板。
　　现在是快山穷水尽了，徐国清才把自己最满意的三十多件三彩陶俑，拿出去变卖的，但是他对于这些东西的价值，真是不怎么了解。
　　不过庄睿拿出了五十万的支票来，徐国清也没怎么感觉到惊诧，毕竟他烧制这些东西，都花费了不知道多少个五十万了。
　　“老天啊，你怎么不早说啊，妈的，我要都去收回来……”
　　于正军听到徐国清的话后，简直就要暴走了，他怎么都没能想到，徐国清在家里随手乱摆的那些东西，每一件的造价居然都是在几万块钱以上的。
　　“老于，算了，哪有送出去的东西再要回来的？”
　　徐国清摆了摆手，满不在乎的说道，他们家从八十年代初期就发家了，徐国清那会就开始痴迷古陶瓷的修复，由于老爷子能赚钱，他那会也花的起钱，倒是养成了个少爷脾性。
　　“对了，庄老弟，你还收唐三彩吗？要是还要的话，你可以自己订要什么器物，多大的尺寸，然后我来帮你烧，你放心，我只在成本价上，加一点点人工费就行了……”
　　可能是被这段时间没钱的苦日子给刺激到了，徐国清现在也有点了儿生存危机了，居然想着要做生意，不过他还是太实诚，把自个儿的想法都说给庄睿听了。
　　徐国清要是能早有这种想法的话，即使这陶瓷厂停工，他也能靠着自己修复仿制古瓷的手艺，活得非常的滋润，当然，现在也不晚。
　　“唐三彩我倒是不收了，不过这磁州窑的瓷器，我挺感兴趣的，咱们有时间私下里探讨一下吧……”
　　庄睿话说了一半，他心里更感兴趣的是把这些高仿瓷器，全部都给卖到小日本去。
　　行外人不知道日本人对磁州窑瓷器的推崇，庄睿可是一清二楚，如果真被考证为南宋官窑磁州瓷器，那一件的价格绝对要在数百万甚至上千万RMB以上的。
　　像这样的事情，自然是知道的人是越少越好，现在有李大力和于正军在场，庄睿却是不愿意多说，因为这事如果真的操作成功了，万一被传出去的话，那庄睿在国际艺术品市场的名声，绝对会变得臭不可闻的。
　　不过坑害小鬼子，庄睿是一点儿心理负担都没有的，关键是就是要看徐国清烧制磁州窑的手艺过不过关了。
　　“庄总，人我可是带您见到了，这里也没我们什么事了，要不，您和徐先生再聊聊，我和老于去谈店别的事情？”
　　李大力在江湖上混了那么久，自然看出庄睿有些事情，不想让他们听到，连忙拉了一把还在那里画圈圈计算自己送了多少瓷器出去的于正军，就要往门外走。
　　“你们里面，谁叫徐国清啊？”
　　李大力和于正军刚走到院子里，外面呼啦啦的就进来了一群穿着制服的人，有公安还有工商税务什么的，直接把那二人又堵回到房间里。


第793章 联合执法
　　徐国清这长满了荒草的院子不算小，但是涌进来的人也不少，呼啦啦足有二三十口子人，进来之后，看到正送李大力和于正军出来的庄睿等人，一个穿着警服的中年胖子张口问道：“谁是徐国清，哪个是徐国清啊？”
　　“赵所长，这是怎么了？怎么这副阵势啊？”
　　于正军算是这县城的地头蛇了，这里面的人，大多他都认识，而且昨天还与其中的两个举杯推盏，完事还去洗了个桑拿呢，于正军问的这人，就是城区派出所的所长，也是昨儿一起腐败来着的。
　　于正军嘴里打着哈哈，心里早就像明镜似地，这报复来的还真快，没想到那位市长大人出去还没一个小时，居然整出这么大的阵势来了。
　　其实于正军也是有点小看岑市长了，要是单纯的被徐国清语言得罪，岑市长根本不会闹出这么一出戏来，但这可是事关招商引资的大事，岑市长也只能来一次以权压人了。
　　“老于？你怎么在这？”
　　赵所长见到于正军也是吃了一惊，不过马上绷起了脸，说道：“工商税务土地管理局联合执法，徐国清出来一下……”
　　这可是县局领导亲自安排下来的任务，而且厂门口还停着县长的小车，赵所长这会可不敢和于正军叙旧，不过在私下里，还是给于正军打了个眼色，示意他等一会再说。
　　“我是徐国清，你们要干什么？”
　　徐国清站了出来，他也不是傻子，相反，能在陶瓷修复和仿制上作出这么大成就的人，脑子比一般人好使的多，只是平时没放在生意上而已，现在看到这情景，徐国清也知道是刚才那几个做官的整出来的。
　　“你的工厂涉及违建和无证经营，请你协助他们做一下调查……”
　　那位赵所长见到于正军后，脸色有所缓和，直接把徐国清推给了另外几个部门的人，这徐国清又没杀人放火，暂时不归自个儿管。
　　于正军虽然在外面声名不显，但是在这小县城却是个实实在在的地头蛇，也有近千万的身家，和自己包括局座大人的关系都不错，赵所长还是要给几分面子的。
　　至于庄睿彭飞还有李大力等人，则是被赵所长自动过滤了。
　　虽然刚才进来时看到是北京牌照的车子，他也没怎么在意，石市距离北京并不远，挂北京牌的车子经常可以看到。
　　“徐国清，我们是工商局的，按照规定，要检查你的营业执照，请你拿出来吧……”
　　因为靠近省会城市，这小县城要讲究个文明执法，而且刚才孔县长也交代了，要有法有理有据。
　　“营业执照？你们等一下，先进屋坐吧，我去拿……”
　　徐国清把几个人让到车间门口的一个行政办公室里，自己跑去翻找营业执照了，这些事情以前都是他媳妇在打理，徐国清只记得大概放的地方。
　　“老赵，这是怎么一回事啊？”
　　于正军没有进办公室，在门口就把赵所长给截了下来。
　　“于总，你和这的老板是朋友？”
　　赵所长问了一句，见到于正军点头后，四处瞅了一眼，说道：“这事不小，是孔县长交代下来的，恐怕不能善了，于总你别参合进来，还是赶快离开吧……”
　　赵所长还算是讲义气，给于正军透了点底，看了眼一旁的庄睿和彭飞还有李大力三个人，声音又压低了几分，道：“那几个是你朋友吧？带他们快点走，这事儿捅到天上去了……”
　　警察是干吗的，不就是保卫人民安全的嘛？没点眼力介能抓到犯罪分子吗？当然，眼力好是可以应用到方方面面的。
　　赵所长的眼力就不错，一眼就认出了厂门口石市政府拍照的那辆车，而且看车牌号码，肯定是个市领导，对于只是副科级的赵所长来说，市领导已经是天大的领导了。
　　“哎，这岑市长也不能强逼着别人去日本吧？”
　　于正军常年东北西跑，有点江湖义气，听到赵所长这话后，不由嚷嚷起来了，听说过逼良为娼的，但是上赶着让别人出国的事情，还真是很稀罕。
　　“什么去日本？”
　　赵所长愣了一下，说道：“我们接到的任务，是查处徐国清偷税偷税、无证经营的事，和去日本有什么关系啊？”
　　“你不知道？刚才岑市长跑来让老徐去日本进行学术交流，被老徐给赶出去了，然后你们就来了……”
　　于正军和赵所长关系很铁，连忙把这事的来龙去脉给讲了一下。
　　“哎，我说于总，你那朋友有毛病啊？每年几百万美元请他都不去？这他娘的不是找难受吗？”
　　听完于正军的话后，赵所长瞪大了眼睛，像是听天方夜谭一般，满脸不可思议的神情，忍不住爆了句粗口。
　　“可不就是，老徐这人整天做瓷器都做傻了……”
　　于正军也跟着抱怨了一句，一年三百万美元的科研经费，那要是换了自己，怎么着也能抠出来200万放腰包里，一年就能赚到现在的身家了。
　　“赵所长，能问一下，你们领导有没有交代，准备怎么处理这件事情？”
　　庄睿在一旁听得真切，看这来头，估计是想把徐国清关号子里面清醒几天的架势，这可是庄睿不能忍受的。
　　“于总，他们是？”赵所长脸带警惕的看了庄睿一眼，把目光转到于正军身上。
　　“老赵，我给你介绍一下，这位是庄总，北京来的大老板，这是李总，石市光大拍卖行的老板，生意做的也是很大的，都是我的好朋友……”于正军连忙给赵所长介绍了一下庄睿等人。
　　“原来是李总，失礼，失礼了……”
　　赵所长对庄睿兴趣不大，大老板又怎么样？大老板兜里的钱，又不能变成自个儿的，不过赵所长对李大力的名字却是如雷贯耳，知道面前这位主，在石市和京津地区，还是很有能量的，心里的警惕不由消去了大半。
　　庄睿见到赵所长没有回答自己的话，知道自己在这些人面前没什么分量，于是给李大力使了个眼色。
　　李大力看到庄睿的眼色后，出言问道：“赵所长，我和徐老板也是朋友，这事儿您看……能不能大事化小事化了啊？”
　　“唉，李总，按说你开口了，这面子我要给的，不过这事儿是孔县长安排的，我就是个小兵，没能力啊……”
　　赵所长是个八面玲珑的人，谁都不肯得罪，抓不抓徐国清，和他又没有一毛钱的关系。
　　“不过，我刚才好像听到孔县长说了一句，只要徐国清能把什么瓷窑什么配方交出来，县里作为一项科研成果，可以不去追求他的这些违法行为的……”
　　赵所长此来的目的，只是起到一个威慑和最后谈不拢抓人的作用，他级别太低，没资格和县长直接对话，这话是孔县长刚才交代工商局吴局长的时候，赵所长从一边听到的。
　　“什么？妈的，无耻！”
　　庄睿听到赵所长的话后，顿时骂了出来，敢情这位岑市长真是为了政绩连脸面都不要了，居然帮着日本人去索要徐国清仿制古瓷的配方，从道义上而言，这和卖国有什么区别啊？
　　庄睿在心里想了一下，开口说道：“赵所长，这事你压一会，有个半小时的时间就成，回头我会感谢你的……”
　　庄睿说完这番话后，拿出手机往一边没人的地方走去。
　　“哎，我可没权利……”
　　“赵所长，听庄总的没错，回头有你的好处……”
　　赵所长的话还没说完，就被李大力给打断掉了，他可不像于正军患得患失的，从见到庄睿在那会所的时候，随随便便就能指使会所经理办理会员卡的举动中，李总就猜出庄睿的背景是深不可测。
　　……
　　“徐国清，你们厂的营业执照，是1982年办理的，有效期为20年，按照相关规定，连续两年不参加年检的，吊销其营业执照……
　　从我们的记录上来看，你们从2000年开始，就没有进行年检，在规定的年检时限内未申报年检材料的，是要处以二万元罚款的……”
　　徐国清匆匆忙忙的找出来营业执照，拿到办公室后，等待着他的，却是刚才那番话。
　　“这个……我不知道啊，我要打电话问一下……”
　　徐国清从来没有打理过厂子里的事，哪知道什么年检什么期限的，一时居然被那位吴局长给说蒙了。
　　且不说徐国清给回娘家的老婆打着电话，庄睿在外面，也压低了声音，在和欧阳军通着电话，主要是庄睿除了欧阳军之外，实在想不到找谁来处理这事。
　　“我说你小子怎么那么多事？北京这么大不够你折腾啊？还跑去冀省闹腾，老哥我可没那么大的能量……”欧阳军在电话里发着牢骚。
　　“四哥，那小鬼子可是在掠夺我们国家的文化资产啊……”庄睿说道。
　　“那去找我老爸啊，找我有什么用？”欧阳军答道。
　　“也是啊，行了四哥，那没您事了……”
　　庄睿一想，这事是归小舅管啊，当下挂断了欧阳军的电话，找出号码拨了过去。


第794章 事态（上）
　　“小睿，怎么想起来给小舅打电话了啊，有事吗？”
　　欧阳振武听到话筒传来了庄睿的声音，不禁有些奇怪，在他记忆中，这个外甥好像还没主动给自己打过电话呢？
　　“小舅，是有事麻烦您……”
　　庄睿听到不远处的办公室里传来了争执声，往长满了杂草的围墙边上又走了几步。
　　“呵呵，这可是稀罕事啊，小睿，你说说什么事情？”
　　欧阳振武听到庄睿又是要求自己，不由笑了起来，自己这个外甥虽然年龄不大，但是做事极有分寸，即使是上次他开博物馆，也没主动找过自己，像这样明火执仗的直接出言相求，还真是第一次。
　　正说话间，王秘书敲门走了进来，说道：“部长，还有几分钟……”
　　“让他们先讨论下，拿出个方案来，我晚一点过去……”
　　欧阳振武摆了摆手，难得小外甥第一次打电话有事相求，只要不违反原则，自己这个做小舅的，怎么也要给外甥办到，再说这段时间，欧阳振武嫌家里冷清，也是时不时去庄睿的四合院蹭饭吃的。
　　而且欧阳振武也有点儿好奇，庄睿究竟是什么事情摆不平，要找自己这些老家伙出头了？
　　以前庄睿找欧阳家办事，其实欧阳振武也是知道的，不过那些都是小事情，他并没怎么过问，这次庄睿没找儿子直接找老子，倒是让欧阳振武有点吃惊了。
　　“是，我马上去通知……”
　　王秘书扫了一眼欧阳部长耳边的手机，转身走出了办公室，不过心里却是在猜测，究竟是欧阳家里的哪个人打来的电话，他可是知道，那部手机是欧阳振武家里专用的，外人绝对不知道手机号码的。
　　“小舅，您现在有事啊？”庄睿听到话筒对面传出的声音了。
　　欧阳振武说道：“没事，你说吧，不过长话短说……”
　　“小舅，是这样的，我认识了一位技艺极高的古陶瓷仿制专家，今天来冀省看他，没想到……”
　　庄睿原原本本的把事情说了一遍，尤其是山木大郎用投资来要挟徐国清前往日本的事情，包括现在的联合执法队伍的到来，都讲了出来。
　　“小舅，您可是主管文化部门的，徐国清修复以及仿制古陶瓷的技艺，在国内绝对堪称是大师级别的，如果真被那山木请到日本，对咱们国家陶瓷文化，可是一大损失啊……”
　　庄睿怕欧阳振武不知道徐国清其人的价值，最后又解释了一番古陶瓷修复后和仿制的难处，把徐国清夸的像朵花儿似地。
　　“你刚才说，那个县长授意搞的磁州窑官窑瓷器的烧制配方，是不是？”
　　欧阳振武一句话就问到了点子上，有了配方，人去不去就不是最重要的了，多实验几次，相信那个日本人就能烧制出来了。
　　“是，刚才好像有人说，拿到配方，就不追究徐国清工商营业执照的问题了……”庄睿点头答道，他也想到了这个关节。
　　“行了，这事我知道，你不要多说什么，我先问下情况……”
　　“哎，小舅，这人可马上就要被带走了，您可不能不管啊，徐工那也算是传统艺人，归您领导的呀……”
　　庄睿虽然不是混官场的，但是一般像问下情况这一类的话，都是敷衍了事的，所以听得欧阳振武的话后，顿时急了起来。
　　“看你小子平时做事挺稳重的，着什么急啊，带走怕什么，怎么带走的让他们怎么送回来！”
　　欧阳振武闻言笑了起来，话里透露出来的强烈自信，才让庄睿意识到，敢情自己这小舅，当年那也是太子党一号的人物啊，而且还是纯正的一代太子党，这说话的口气，要比欧阳军牛气多了。
　　“小舅教训的是，那这事我就拜托您了啊……”听到欧阳振武的话，庄睿这才安心挂断了电话。
　　……
　　“齐正国同志吗？我是欧阳振武啊，有点事想问一下……”
　　欧阳振武笑着摇了摇头，拿起电话拨了出去，打给的人却是冀省的省委书记。
　　欧阳振武也没提庄睿什么事，只是说部里发现一位修复和仿制古瓷的专家，在高县遭受了一些不公平的待遇。
　　欧阳振武同样没说是什么不公平的待遇，但是强调了一番这位专家对于文化保护工作的重要性之后，就挂断了电话。
　　做到他们这种级别和位置的人，说话自然不用很直接了，欧阳振武已经表达出了自己的意思，如果那位书记大人不想和欧阳家交恶的话，肯定会认真处理这件事情的。
　　齐正国今年五十五岁，算得上是少壮派的省委书记，和欧阳家族虽然关系不近，但是也没有交恶的地方，突然接到了欧阳振武的这个电话，让齐书记有些惊疑不定。
　　要说一个专家会让欧阳振武亲自给自己打电话，齐正国说什么都不会相信，这事儿里面肯定还有自己不知道的东西，不过既然欧阳振武打来了电话，事情他肯定是要过问的。
　　齐正国和欧阳振武算起来是平级，而且作为封疆大吏而言，实权还要比欧阳振武大了不少，但是要比底蕴，齐书记就差的不是一星半点了，欧阳家里可是还有位核心层的常委呢。
　　“老夏，我是齐正国，你查一下石市高县的徐国清，还有那个有意向在石市投资的日本商人山木，看看是怎么回事……”
　　齐正国想了一会之后，给办公厅主任打了个电话，最后还交代了一句：“要快，对了，看看还有什么人参与到这件事情里……”
　　领导一句话，下面跑断腿，更何况是顶头上司亲自交代的，夏主任可是不敢怠慢，顿时办公厅里变得忙碌了起来，一个个电话拨打了出去，各种情况也都汇总到了夏主任的办公桌上。
　　要说只要认真起来，政府的办事效率那不是一般的高，不过半个小时，事情的来龙去脉，已经很清楚了，就连庄睿的名字都被打听了出来，放在了齐书记的办公桌上。
　　“原来是这么回事啊……”
　　见到庄睿的名字，齐书记笑了起来，下面人不知道欧阳军前段时间的变故，但是他们这个层次的人，却是十分的清楚，欧阳家那位老爷子唯一的外孙，不就是叫做庄睿嘛？
　　“在石市投资陶瓷厂？”
　　齐书记的眉头皱了起来，对着恭恭敬敬站在一旁的夏主任说道：“老夏，中央曾经三令五申，对于那些污染环境的外资企业要严把关，多审核，这是怎么回事啊？不能只要经济不要环境，那样百年后，会有人指着我们的脊梁骨骂的……”
　　“是，是，齐书记说的是，我马上把这指示传达下去……”夏主任连连点头，他其实根本不明白发生了什么事情。
　　“还有，这个徐国清可以仿制出磁州窑的瓷器来，这也是咱们省的一个文化亮点，这样的同志，是要受到尊敬的……”
　　齐书记自然要让下面知道是怎么回事，接着说道：“你亲自去一趟高县，把这件事情处理好，现在不是六十年前了……”
　　“是，我这就过去，齐书记还有什么指示没有？”
　　夏主任听到齐书记的这番话，早就明白了是怎么回事，敢情这个叫徐国清的后台这么硬？直接将事情捅到老板这里来了。
　　听老板的最后一句话，也说明了处理办法，那句话的隐意就是，现在不是六十年前的时候了，小鬼子甭想在中国猖狂。
　　“去吧，对了，那里有个叫庄睿的年轻人，见他有点礼貌……”齐书记摆了摆手，让夏主任出去了。
　　作为一省之长，齐正国要考虑的问题必须是全方面的，欧阳振武的面子要给，但是也不能破坏经济发展的大趋势。
　　所以齐书记刚才只谈环境问题，对环境会造成危害的企业，即使投资再多，咱们省也不欢迎，有了那句不要被后人戳脊梁骨的话，齐书记就已经站稳了立场，也不怕有些人拿经济发展说事了。
　　当然，一亿多美金，虽然在岑市长眼里是笔大钱，也是能拿得出手的政绩，但是还不入齐书记的法眼，失去这一亿多的投资，能欧阳家交好，那自然是值得的。
　　“庄睿，年轻人？那是谁？”
　　夏主任走出办公室的时候，脑子里全是这个名字，不过他也不敢耽误事，马上给石市的大市长打了个电话，带着秘书匆匆离开了省委。
　　……
　　“吴局长，我这……这几年都没有开工，又没有营业，不能说我违反了规定啊……”
　　徐国清听到吴局长的话后，不由愣了一下，自己这厂子从2000年就停产了，怎么还要年审交钱，并且还有罚款啊？
　　“徐国清，你营业执照过期，如果不继续经营，那也是需要注销的，但是你厂牌依然挂着，这就说明，这家工厂事实上还在营业，罚款2万算是少的了……”
　　相比那些尸位素餐的领导，这位工商局的吴局长，对于本职业务，算是十分精通了。


第795章 事态（中）
　　“挂个牌子也算营业？我又没做一单生意，这怎么能算啊？”
　　徐国清没想到还有这说法，他从来不过问厂子的事情，更别提去管厂门口的厂牌了，那玩意挂了20年了，也没见人来说过什么？
　　“这个不是你说了算的，徐国清，今天是联合执法，不但要解决你营业执照过期经营的问题，而且张所长还怀疑你在经营当中偷税露税……”
　　通过这一会的对话，吴局长也看出来了，这个叫徐国清的人，有点儿那么不通世事，要不是厂门口还有那么多领导在等待结果，吴局长才懒得和徐国清磨叽呢，有这时间不如去搓两把麻将了。
　　“你们这是冤枉人啊，我连生意都不做了，交的哪门子的税啊？”
　　徐国清大声嚷嚷了起来，他刚才给媳妇打电话了，知道这个厂子从2000年就没有任何的收入了，怎么可能还要交税？
　　“我知道，我知道你们是那个岑市长找来的，告诉你们，别以为自己是当官的，我不怕你们，那个岑市长就是个卖国贼……”
　　徐国清忽然想明白了，这一切都只不过是个借口，就是为了逼自己去日本，给小日本烧制瓷器，徐国清也是个有血性的人，当下破口大骂了起来。
　　“你……你说什么啊？简直不可理喻……”
　　听到徐国清骂岑市长，吴局长的面色，刷的一下变得煞白，回头冲着赵所长喊道：“老赵，带回去，带回到你们所里，好好关几……不，让他认识下自己的错误……”
　　吴局长本来想说的是，好好把徐国清给关个几天，不过想想外面领导还等着要配方呢，这可是耽误不得。
　　“啊？怎么回事，怎么回事？”
　　赵所长正在门外和于老板抽着烟聊着天呢，猛然听到里面吵了起来，连忙冲进了房间里。
　　吴局长指着徐国清，说道：“老赵，抓……把他抓起来……”
　　刚才徐国清的声音之大，足可以传到大门外面去了，这要是被领导们听到，自己一个办事不力的印象，肯定是跑不掉了。
　　“你们有什么权利抓人？”
　　“你们凭什么抓我？”
　　两个声音同时响了起来，却是庄睿打完电话后，刚好碰上了这一出。
　　“你是干嘛的？不要干扰我们执行公务，赵所长，把这个人赶出去……”
　　吴局长没想到这半路杀出个程咬金来，顿时瞪了庄睿一眼，他还要从徐国清手上要那配方，不敢过于逼迫，他说抓人，只不过是想吓唬下徐国清，然后再提及配方的事情。
　　但是对于庄睿这个突然冒出来的年轻人，吴局长就没什么顾忌了。
　　“老弟，这……这事不是你参合的起的，还是先出去吧……”
　　赵所长看向庄睿，他知道这个年轻人是李大力带来的，是以也没有恶言相向。
　　“赵所长，庄总是我的朋友，我也想问问，你们凭什么抓人……”李大力此时不挺庄睿，那更待何时啊？
　　“这……这，老于，别让我难做啊！”赵所长有点抹不开脸了。
　　“赵所长，你人不错，这事你别参合了，另外，这是私人工厂，你们都可以离开了，想抓人可以，拿逮捕证来，想罚款下通知单，行了，都出去吧……”
　　庄睿突然站了出来，一番喧宾夺主的话，听的一屋子十多个人，都是目瞪口呆，这哥们猛啊，居然敢把这些执法人员往外赶？
　　“老赵，看你人不错，这事你参合不起，强出头的话，你这身警服说不定都要给扒掉，那位……可是京里来的主……”
　　赵所长本来被庄睿这番话，气的正准备招呼手下的警员拿人的时候，李大力拉了他一把，在他耳边小声说道，顿时让赵所长的火气消退了下去，敢情自己刚才看走眼了啊，这位年轻人来头不小？
　　石市距离北京城并不远，开车也就是两三个小时的时间，赵所长对于京城那些衙内们的事迹可是多有听闻，听到李总的话后，顿时缩了缩脖子，他可不认为那位岑市长，能斗得过京城里来的衙内。
　　“赵所长，快点把这个不相干的人赶出去啊！”
　　吴局长已经快被庄睿给气疯了，他本来想先把徐国清吓唬一顿，然后再顺理成章的提那个什么古瓷配方的事，没想到全被庄睿给搅和了。
　　赵所长现在已经是不准备插手这件事了，当下做出一副为难的表情说道：“吴局长，这……这没逮捕证，还……还真不能抓人啊……”
　　“什么？！”
　　吴局长闻言愣了一下，差点没怀疑自己听错了话，公安抓人有几次是带着逮捕证的啊？还不都是抓完了补办的，老赵这是想推诿啊？
　　“你……老赵你，小李，你们几个，把这人给推出去……”
　　指使不动赵所长，吴局长干脆让自己带来的人动气手来了，这事情可是孔县长亲自交代的，并且还有市里的岑市长，在吴局长眼里，他们就是自己的天了。
　　“哎呦！”
　　“哎呦，疼死我了……”
　　“都别动，赵所长，我这可是自卫啊……”
　　正当那几个工商局的工作人员准备拉扯庄睿的时候，彭飞不答应了，三下五除二，地上倒了好几个人，彭飞放倒这几个家伙后，还笑嘻嘻的向赵所长解释着，一脸满不在乎的样子。
　　“你们，简直无法无天，赵所长，你再不管，这事我会直接向孔县长报告的……”吴局长从政也有二十多年了，第一次见到这样的情形，这简直就要颠覆了他的世界观了。
　　“吴局，咱们还是先向领导汇报一下吧，别人也不是没来头的……”
　　赵所长凑到吴局长面前，小声的在他耳边说了一句。
　　“打人还有理啦？行，你不管，我去找孔县长说……”
　　吴局长这会已经是气晕了头，连好话歹话都听不出来了，赵所长不肯动用警力，他留在这里一点辙没有，当下等那几个倒在地上的人起来后，气呼呼的走出了厂子。
　　“我说，老于，咱们是老朋友了，你可别害我啊？”
　　见到吴局长去告黑状了，赵所长心里也是七上八下的，连忙跟了出去，不过临出门的时候，还是问了于正军一句。
　　“怕什么啊，老赵，以后要是不穿这衣服，我石市跟我干，保准亏待不了你……”于正军还没说话，李大力就在后面拍起了胸脯。
　　还别说，听到李大力这话后，赵所长这心里还真是镇定了不少，李大力是什么他可是知道的，身家过亿的大老板，要是真不干这警察了，跟着他也不错的。
　　……
　　“什么？殴打公务人员，那我们的公安是干什么吃的？不会把他们抓起来啊？”
　　吴局长出去这么一学话，顿时让孔县长暴跳如雷，自己精心安排的队伍，居然这么没有战斗力，一二十口子人，竟然被两三个人给赶了出来，自己这回算是在市领导面前失了颜面了。
　　“孔……孔县长，他们……他们说是正当防卫……”
　　赵所长躲不过去了，结结巴巴的说道，别看他在里面胆子不小，但是面对这父母官，心里还是怯了。
　　“饭桶，警察队伍里面怎么养了你这样的人？”
　　孔县长那叫一个怒啊，当着岑市长的面，他也不能发作赵所长，当下拿出了手机，拨通一个号码后，大声喊道：“王国涛，给你10分钟的时间，马上把防暴队给我拉到XXX厂这里来……”
　　赵所长听到县长大人的电话后，那脖子又往后面缩了缩，看到没人注意他，溜出人群给王局座去打电话了，这事儿要不通知下王局，时候自己肯定没好果子吃。
　　“你说什么？”
　　已经集合好队伍的王局长，接到赵所长的电话后，顿时脑袋都大了，敢情这县长要抓的人，极有可能是个京城衙内，这不是把自己架在火上烤吗？
　　“看来这事县长不知道啊？不行，这事要通知孔县长……”
　　王局长脑子一转，马上又给孔县长把电话拨了回去，这就叫做按级汇报，不能逾越，所长报告局长，局长才有和县长沟通的权利。
　　“什么？”
　　孔县长听到王局长的话后，也是吃惊的长大了嘴，眼光撇向小车里的岑市长时，顿时气不打一处来，“麻痹的，敢情你招惹不起的人，让老子出头啊？”
　　“嗯，王局长，让防暴队的人过来，你就不用来了，就这样吧……”
　　孔县长的官虽然不大，但也是有点背景的人，挂断了王局长的电话后，马上拨了一个电话出去，他这是要把自己给摘出去。
　　“岑市长，实在是不好意思，县里有些紧急的事情，要我马上过去处理，这是防暴大队的肖队长，有什么命令您直接向他下达就行了……”
　　孔县长这边接完电话，那边防暴队的人也来了，他的这一番话，却是刚才电话里的那人教他说的。
　　“这……这是怎么一回事？”
　　岑市长见到这联合执法队的人，呼啦啦的全撤走了，给自己留下二十多个全副武装的警察，也是有点儿傻眼了。


第796章 事态（下）
　　岑市长真是有点摸不清头脑了，按照他的本意，这事情有县里的人出面就行了，没想到这转了一圈，事情又回到了最开始的出发点，还是要自己去面对。
　　“岑市长，防暴大队在此候命，请指示……”
　　肖大队长一个立正，嘴里喊着让领导指示，心里正在想着局长的话呢，来的时候局长交代，这出工不出力，到底是个啥意思啊？
　　肖队长是王局的心腹，虽然论官职，面前的市长要比一个县城的局长大的多，但是做起事来，肖队长还是绝对会贯彻局长的指示的。
　　“你们不要进去，等在这里吧……”
　　岑市长隐隐感觉到事情不大对了，刚才的时候，莫名其妙接到大市长的一个电话，问自己在什么地方，岑市长也没多想，直接说正带日本客人考察工作，莫非这里面有人给自己下套？
　　再联想起刚才孔县长匆匆忙忙离开的样子，岑市长心中更加不安起来，看着那个防暴大队长，说道：“肖队长，这里不用你们了，把人撤回去吧……”
　　“是！”肖大队长正不想赶这浑水呢，连忙答应了一声。
　　只不过还没等这些全副武装的警察们上车，远处就响起了警笛声，两辆警车开道，一辆挂着省委牌照的小车，停在了陶瓷厂的门口。
　　“薛……薛市长？”
　　见到先从车内下来的那个人，岑市长的眼睛不禁有些发直，那可是市里的大市长，可不是自己这连常委都不是的副市长能比的。
　　岑市长可不敢认为，薛市长是来和自己抢这一亿多美元政绩的。
　　只是让岑市长吃惊的事情还在后面，薛市长下车之后，马上转到车子的另外一边，把车门给拉开了，随后下来的人，让岑市长额头已经冒出了冷汗。
　　省委办公厅的夏主任，岑市长不可能不认识，这位可是大老板的大管家，大老板上电视的时候，身后的背影，一般都是夏主任的，可以说，在某种程度上，夏主任就代表了肖书记。
　　虽然从行政级别上而言，岑市长和他们都差不多，但是岑市长知道，自己一个连市委常委都没进去的副市长，和他们压根就没有一点可比性。
　　岑市长硬着头皮迎了上去，说道：“薛市长，夏主任，您二位怎么来这里啦？”
　　夏主任没有搭理岑市长，对岑市长伸出来的手视而不见，而是看向薛市长，问道：“徐国清的陶瓷厂，就是这一个吧？”
　　“是，应该就是了……”
　　薛市长看了一眼那些全副武装的警察，脸色有些难看，低声对岑市长说道：“小岑，你搞什么啊？这些警察是怎么回事？”
　　来的路上夏主任已经和薛市长透露了一点事情，这个叫做徐国清的陶瓷艺人，深受老板的看重，可是这一来，却发现警察围厂，这事要是传到齐书记耳朵里，薛市长也是要担负领导责任的。
　　“薛市长，我……我这也是没办法啊，山木先生非要请徐先生去日本交流一下陶瓷艺术，否则那笔一亿五千万美元的资金，他不愿意投资啊……”
　　岑市长有点儿委屈，我之所以这样做，不都是为了市里或者省里的经济发展嘛，放在这两人眼里，好像是犯了多大的错误一般。
　　“经济建设，也不能牺牲环境，牺牲老百姓的利益，岑市长，别让百年后的人，戳我们的脊梁骨啊……”
　　夏主任把齐书记的话一字不漏的照搬了过来，说完之后，就背负着双手，走进了那厂门大开的陶瓷厂。
　　今儿来的人实在是太多了，厂门口那只狼狗，早就吓破了胆，夹着尾巴躲进窝里去了，倒是没人去拦夏主任。
　　“小岑，夏主任的意思，也是我的意思，我们不能单纯的用经济指标来看问题，民生也是很重要的，环境破坏起来容易，再建设可就难喽……”
　　薛市长看了一眼车里的山木大郎，淡淡的向岑市长说了几句话，随后就跟着夏主任追到了厂里。
　　“这……这他娘的是怎么了？”
　　岑市长失神的站在车前，有点儿不知所措了，前几天开市长办公会的时候，薛市长还让自己这些副手们脚步迈的大一点，一切以经济建设为中心，这才两天的功夫，怎么风向就变了啊？
　　这可是一亿五千万美金啊，划算成RMB的话，已经超过10个亿了，即使放在别的经济大省，那也是一笔数额不菲的投资，怎么看薛市长和夏主任的意思，这投资直接就被否决掉了？
　　对岑市长而言，投不投资并不重要，但是这到手的政绩就飞走了啊，这让他心里十分的不甘，要是不问出个究竟来，岑市长今儿晚上是睡不好觉了。
　　“岑先生，这到底是怎么一回事？我感觉贵方，对这次的投资并不是很重视啊？”
　　山木大郎刚才隐约听到几句他们之间的对话，不过他虽然是个中国通，但是对于中国官员那种隐晦的表达方式，还是不能完全理解。
　　“我不知道，山木先生，我们进去看看吧……”
　　岑市长还想再争取一下，这大力发展经济，当然会有损一些人的利益，只要做好补偿工作不就行了吗？
　　只是岑市长并不知道，就在齐书记说完环境保护重要性的那一番讲话之后，全省诸如造纸等等污染严重的项目，都处于叫停阶段了。
　　当然，庄睿也并不知道，就因为自己的一个电话，让一个省的经济重心都发生了调整，如果被那些投资商知道这事起源于庄睿的话，恐怕他们用吐沫星子都能淹死庄睿了。
　　……
　　“徐先生，磁州窑，是我们冀省最为重要的文化遗产，代表了冀省在古代先进的陶瓷工艺，你能将其复原，这可是对冀省文化事业做出了重要贡献啊……”
　　夏主任在临来的路上，也恶补了一下磁州窑文化是怎么回事，现在握着徐国清的手，说的倒也头头是道，不过夏主任的眼神，却是在彭飞和庄睿身上，来回打量着。
　　按照老板的招呼，要对那个姓庄的年轻人客气点，可是这房间有两个年轻人，夏主任也摸不清到底谁是庄睿？
　　“夏主任，刚才来的那些人可不是这么说的……”
　　徐国清撇了撇嘴，正好看见刚走进来的岑市长，接着说道：“刚才可是有人要做卖国贼，把磁州窑烧制的工艺交给日本人呢……”
　　岑市长一进门就听到这句话，那张脸顿时憋的通红，他没有想到这人居然指着和尚骂秃驴，一点儿都不给自己这个市长留点脸面。
　　“徐先生，我不是要您的烧制工艺，我是希望您能去日本，我可以提供给您世界上最先进的陶瓷实验室，比您这里的条件要好一百倍……”
　　山木紧跟在岑市长的后面走进来的，也听到了徐国清的话，这小鬼子上前又是一个九十度的鞠躬，不过说出来的话，却是让一屋子人都皱起了眉头。
　　“山木先生的意思，就是说我们国内的条件不行了？”庄睿开口说道。
　　“是这样的，我可以负责任的说，你们国家的实验条件，远远比不上我们……”
　　山木也有些不爽，他从来到中国后，各地的官员无不是争相邀请，说不上奴颜婢膝，但也是相差无几了，不过刚才那两位官员到来之后，压根都没看上自己一眼，这让山木大郎有点儿伤自尊了。
　　“哦？”
　　庄睿眉毛一挑，说道：“据我所知，你们日本研究磁州窑官瓷已经有几十年的历史了吧？既然你们有全世界最好的实验室，为何到现在为止，都没有什么研究成果呢？是你们的研究人员太愚蠢，还是山木先生你所说不实呢？”
　　“八嘎，不准你侮辱我们大日本帝国！”
　　本来还是一脸恭敬神色的山木大郎，听到庄睿的话后，脸上顿时显出了凶相，那模样似乎要和庄睿拼命一般。
　　“麻痹的，还是个军国分子，狗日的东西……”
　　庄睿骂了一句之后，看向岑市长，说道：“你就找这么个玩意来中国投资？你不怕你们家祖宗从坟里爬出来骂你啊？”
　　岑市长哪儿听到过这样的话啊？被庄睿说的嘴唇蠕动，脸如猪肝一般，却是一句反驳的话都说不出来，恨不得现在发生场地震，裂出条缝好让自己钻进去。
　　“八嘎，我要和你决斗……”
　　山木听到庄睿侮辱自己，怒气冲冲的向庄睿冲了过去，只是还没近身，就被彭飞挡住了，右手轻轻在山木肋下一按，一股大力，推得山木连连后退。
　　“岑先生，我对你们国家的投资环境，表示十分的不满意，先前的投资协议，全部作废……”
　　山木被彭飞这一挡，才认清了形势，真要打起来，恐怕连岑市长都不会帮自己，交代了一句场面话后，山木也不想留在这里了，直接走了出去。
　　“麻痹的，还他娘的大日本帝国，操，要是让我外公见到这小日本，非一刀劈了他不可……”
　　山木大郎离开之后，庄睿还是有些愤愤不平，本来很少说脏话的庄睿，不骂上几句，实在是心里堵得慌。
　　庄睿忽然想了个歪点子，用胳膊碰碰了碰身边的于正军，小声说道：“老于，找几个人，给那小日本来个车祸呗？”
　　按照庄睿的想法，反正少个日本商人，小日本最多不过抗议几句，这事儿有外交部去管，说来说去都是外交辞令，那会自己早就离开了。
　　“不敢，那可不敢……”
　　于正军被庄睿的话说的差点蹦起来，这北京哥们看起来挺文静的，怎么发起疯来这么可怕？直接就要人命的。
　　庄睿说话的声音虽小，但是这房间也不大，他那话被房间里的人都听见了，岑市长这会心里也明白了，敢情这个姓庄的，不是个善茬啊？
　　敢当着政府官员的面说这种话的人，不是大脑从小缺氧，那就是背景深厚，不怕找后账的了，看庄睿这模样，怎么也不像是羊癫疯患者吧？
　　彭飞看到庄睿还有点不忿的样子，把嘴凑到庄睿耳边，小声的说道：“庄哥，我刚才给了那家伙一下子，暗伤，半个月后这老小子要是还没发现，够要他小命的了……”
　　彭飞这一招，是跟个老中医学的截脉，听起来很玄妙，其实就是在人腑脏血气旺盛之处，给打了个钉子，时间长了淤血多了，就很难救治的，不过这手法很阴毒，彭飞也是第一次使用。
　　“好，活该，哈哈，彭飞，回头你结婚，我给你包个大红包……”
　　庄睿听到彭飞的话后，心里那叫一畅快，来到这儿一下午那憋屈的心情，全在笑声里化解开了。
　　彭飞说话的声音可是比庄睿小多了，夏主任等人也不知道庄睿在笑什么，不过心里都在猜测，这胆大包天的年轻人，回头不会真做了那小日本吧？
　　“薛市长，夏主任，这……这事我要检讨，我只注重了经济发展，而忽视了环境和民生问题，也没有顾及到徐国清先生的想法，薛市长，我要向您检讨……”
　　岑市长算是看出来了，夏主任此行，十有八九是那个年轻人促成的，能让省委书记的大管家亲自来处理的事情，自己是别想再翻盘了。
　　岑市长也算是有决断的人，马上改弦易张，推翻了自己先前的主张，脸上露出一副沉重的神色，居然当着庄睿的面，做起了检讨来，这哥们绝对也是能伸能屈的人。
　　“你是庄睿，庄先生吧？”
　　夏主任没搭理岑市长，而是向庄睿走去，距离庄睿还有三四米远的时候，就伸出了两只手，岑市长看的很清楚，是两只手！
　　这下不仅是岑市长瞪大了眼睛，就连薛市长，那也是很震惊，这两位是在省会城市当市长的，平时和夏主任也颇有接触，自然清楚夏主任平时架子有多大。
　　要知道，在冀省这一亩三分地上，能让夏主任伸出两只手的人，一个巴掌就能数的过来。


第797章 背景
　　作为省委的大管家，在某种程度上，夏主任的言行，是可以代表齐书记的，而在中国这地界上，能让齐书记这个封疆大吏伸出双手相握的，恐怕除了那些隐退的老头子外，两个巴掌也数的过来了。
　　以庄睿的年纪，再联想到门口那个挂着京城牌照的汽车，在场的这些人里，除了于正军还有点迷糊之外，其余的人心里都如明镜似地，这个年轻人来头绝对不小。
　　薛市长此刻脸上的表情是若有所思，他正想着怎么样才能和庄睿拉近关系，要知道，到了他这种职位，如果想再进一步的话，那就需要中组部的任命了，不仅仅是省里可以决定的。
　　而岑市长则是一脸煞白，虽然刚才他没有表现的很失礼，不过后来联合执法队的出现，就是傻子也能猜出和他有关系，加上刚才庄睿的直言训斥，岑市长明白，他这次是踢在铁板上了。
　　至于这里的主人徐国清，则是迷迷糊糊的，压根就不知道发生了什么事情，在心里面还认为邪不胜正，人间自有公道呢。
　　“我是庄睿，您是……”
　　伸手不打笑脸人嘛，庄睿也猜出眼前的这个人，应该就是小舅找的关系了，见到岑市长在他面前屁都不敢放一个的样子，庄睿知道此人身份肯定不低。
　　“我姓夏，叫夏言冰，在省委工作，这次是受齐书记的指示，看望民间艺人徐国清先生的……”
　　夏言冰虽然口口声声是来看徐国清的，不过两手却一直在和庄睿握着，事情已经解决了，他哪里还顾得上徐国清啊？找机会套套庄睿的背景才是真的。
　　齐书记虽然没有明言庄睿的身份，但是能专门交代他跑这一趟，可见对庄睿或者他身后背景的重视程度了，能让齐书记如此做的，那肯定是副国级以上的背景，如果是同级的话，齐书记不会如此大张旗鼓的。
　　所以夏言冰虽然话不多，但是已经把这件事情的来龙去脉交代清楚了，并且点明是齐书记交代办理的，给足了庄睿身后背景的面子。
　　“乖乖，齐书记……”
　　夏主任这话一说出口，于正军吃惊的长大了嘴巴，赶紧用手捂住了自己的嘴。
　　别说齐书记，就是这位夏主任，在于正军心里，那也是可望而不可即的人物，没想到他对庄睿的态度会如此和蔼……不，用恭谨这个词或者更合适一点。
　　“老于，听我的没错吧……”
　　李大力在于正军身后，用胳膊轻轻碰了他一下，其实李大力这会内心也在翻腾着，他可是在冀省的地面混饭吃的，看到这个场面，心里也是吃惊不已，这庄睿不出手则已，一出手就捅破天啊。
　　“没错，没错，李总，晚上我来安排，一定把庄总给伺候好了……”
　　于正军连连点头，心里正想着，是不是让自己包的那个大学生小蜜，找几个同学来救救场子，估计庄睿会喜欢年轻纯洁一点的。
　　“呵呵，这局面，恐怕轮不上老弟你啊……”
　　李大力嘿嘿笑了起来，往那握手的二人处努了努嘴，庄睿要是不走的话，肯定是夏主任来安排，于正军根本就上不得台面的。
　　“哦，那要谢谢齐书记了，也谢谢夏主任在百忙之中，能抽出时间处理这件事情……”
　　庄睿哪知道齐书记是那只啊？不过猜想一下，小舅的面子肯定不小，十有八九就是这冀省的老大，那岑市长服软认输，也就在情理之中了。
　　“庄先生，今天这件事，让徐国清先生受委屈了，晚上我请庄先生和徐先生吃个饭，还希望二位能给面子……”
　　老板都需要给面子的人，自己肯定是要伺候好了，再说夏言冰这个大管家也做了五六年了，明年省里就有一个副省长到线，他还是很有希望往上升一级的。
　　这样的事情，固然需要齐书记来提名，但是决定权还是在中央的，古话不是说朝里有人好做官嘛？夏主任也是想多认识点人，指不定什么时候就能帮到自己。
　　“晚上？”
　　庄睿看了下手表，已经是下午5点多了，再看看外面的天色，太阳也是快要落山了，自己此来本是想和徐国清谈点事情的，没想到遇到这么一出戏，一点正事都还没谈。
　　“看来今天又是回不去北京了……”
　　庄睿在心中叹了口气，人在江湖身不由己啊，原本认为一天能办好的事情，总归是要出点岔子，当下点头说道：“好吧，那晚上就麻烦夏主任了……”
　　小舅找的关系给足了自己面子，庄睿也不想拒了别人的面子，花花轿子众人抬嘛，只能是应允了下来，不过看到一旁的岑市长，庄睿顿时心头火气。
　　“夏主任，现在虽然招商引资是各省的工作重点，但是有些人的目的不是很纯正啊，帮着日本人来索取中华传统瓷器的配方，这种行为和卖国也是差不多了……”
　　庄睿说这话的时候，眼睛一直在盯着岑市长，这打脸的话，让岑市长一张老脸是青白不定，一双眼睛求救般的看向了薛市长，在夏主任面前，根本就没他说话的份。
　　“庄总，这是我们工作的失误，虽然市里一再强调，发展经济不能忽视文明建设，但是有些同志，还是作出了让人痛心的事情，您放心，这件事情我们一定会引以为戒，而且对岑市长的这种行为，也会提出批评的……”
　　薛市长的话让岑市长彻底失望了，原本还指望他拉自己一把呢，没想到薛市长不但没帮忙，还跟在后面踹了自个儿一脚，这让岑市长几乎绝望了。
　　岑市长还有些不甘心，开口说道：“薛……薛市长，这以经济建设为中心，可是，可是……”
　　“不要说了，岑市长，你先回去吧，要好好的做一下检讨，认清自己在工作中所犯的错误……”
　　薛市长打断了岑市长的话，没有让他继续说下去，开什么玩笑，虽然自己说过一切以发展经济建设为中心的话，但是我可没让你和小鬼子合作，去搞别人的什么配方。
　　岑市长见事已至此，心头虽然愤恨，但是留在这里也没有什么用处了，当下低着头，带着自己那位嚣张的刘大秘，匆匆离去了，他身后也有点儿背景，想着是不是还能挽回点什么，至少行政级别不能掉下去啊。
　　“徐工，于总，李总，走吧，夏主任请客，咱们一起去吃个饭……”
　　见到碍眼的人走了，加上彭飞所说的山木小鬼子命不久矣，庄睿此刻是心情大好。
　　“我……我们也去？”
　　于正军这辈子见到的最大的官，就是县太爷了，没想到今天居然能和省市领导一起吃饭，顿时有点儿不敢置信了。
　　“当然一起啊，对了，我给你们介绍一下，这位是李总，这位是于总，薛市长，你可是他们的父母官啊……”
　　庄睿拉过不知所措的于正军，给薛市长做了个介绍，至于夏主任，那是省里的，就没有多说。
　　于正军和李大力都是场面上的人，自然知道该怎么做，名片马上递了过去，那边看在庄睿的面子上，也是温言相向，一副官民同乐的景象。
　　“庄……庄老弟，我就不去了吧？”
　　徐国清虽然为人木讷，但也不是傻子，他能看出来是庄睿帮了他的忙，不过他的此时心思，还是都放在那些没有开始烧制的磁州窑上面，对于吃饭并不是很热衷。
　　“徐先生，您可一定要去，咱们市出了你这位当代艺术大师，那可是了不得的事情，需要好好宣传一下，并且你以后有什么要求，也都可以提出来的……”
　　庄睿还未答话，薛市长就一把拉住了徐国清，他早在来的路上，就听到夏主任介绍了事情的原委，徐国清如果真能复制出磁州古瓷来，那对于石市而言，也是一个提升城市文化品牌的机会。
　　“当不得，当不得，我哪能算什么大师啊？”
　　徐国清听到薛市长的话后，连连摇头摆手，一张脸变得通红，他研究古陶瓷的修复和仿制，完全都是兴趣使然，就连徐国清自己，都不知道他的古瓷仿制工艺，在国内已经是无人可及的了。
　　“徐工，还是去吧，瓷器的烧制不是一天两天就能完成的，晚上我还有些事情想和你谈，到时候一起住在石市吧……”
　　庄睿见到徐国清推辞，出口相劝了一句，看到徐国清能仿制出古磁州窑的官窑瓷器，庄睿心中多了很多想法。
　　从高县到石市，不过只有大半个小时的车程，一行人去到石市吃的饭，吃饭地点是在省委一处招待所内，虽然不是很张扬，但是菜肴十分的精致，让庄睿领略了一番正宗的冀省美食。
　　“庄先生，房间安排好了，有事情您直接给我电话……”
　　吃完饭后，夏主任拿了几张房卡交给了庄睿，他现在对这小青年也是佩服的很，刚才吃饭的时候怎么套庄睿的话，能没能套出他的来历。


第798章 商议
　　要是换成二年多以前的庄睿，恐怕三五句话功夫，就会被夏主任连老底都摸清楚了。
　　不过现在的庄睿，也算是个老江湖了，一顿饭吃下来，说话是滴水不漏，夏主任搞了半天，也不知道庄睿身后的背景是什么人。
　　“谢谢，谢谢夏主任了，这是我的私人电话，以后去北京一定要联系啊……”
　　庄睿在夏主任临走的时候，递过去一张名片，却是他在定光博物馆的片子。
　　看到这名片，夏主任似乎想到了点什么，好像前几个月的时候，相关部门下文提到过这家博物馆，但是具体的事情，夏主任已经忘记了。
　　“庄总的名片，那是一定要的，庄总不会吝啬吧……”
　　见到庄睿没有主动给自己递名片，薛市长则是厚着脸皮直接要上了。
　　刚才在吃饭的时候，李总为了吹嘘自己，有意无意的提了几次京郊会所，并且隐意那会所就是庄睿的，听的薛市长心头大动，要不然以他的身份，还真干不出要名片的事情来。
　　“哪里的话，薛市长太客气了……”
　　庄睿本来是真没打算给他的，不过这要是不给，可是等于当众打脸了，庄睿连忙递过去一张，心中苦笑不已。
　　敢情这人情往来，就是这么形成的，日后这二人要去北京，说不得就要打自己电话，今儿白吃了他们一顿，落下个人情，到时候肯定还是要还的。
　　这当官的用政府的钱拉人情，自己可是要自掏腰包的啊。
　　庄睿这会不禁有些佩服欧阳军了，别人都是求着政府官员，而欧阳军仅仅用了一个会所，就把这些资源整合在了一起，让那些当官的上赶着给他送钱，整个儿就倒过来了。
　　薛市长和夏主任告辞之后，庄睿这才松了一口气，和这些老狐狸说话，真是太累了，每句话里面都藏着机锋，一个不小心就要露底，庄睿可不想被外人认为，自己打着欧阳家的旗帜在外面招摇。
　　“徐工，咱们去房间谈吧……”
　　庄睿拉着徐国清要去房间，这边却是被李大力给拉住了，“庄总，来到石市，怎么着也要让我尽尽地主之谊吧？晚上的活动我都安排好了……”
　　李大力在石市还是有点能量的，刚才吃饭的空隙，出去打电话包了一家夜总会，又从石市艺校叫来几个不错的女学生，就准备晚上好好招呼一下庄睿的。
　　“算了，李总，我和徐工有点正事要聊，心意我领了，你们去玩吧……”
　　庄睿摇了摇头，他对那些娱乐场所不是很感兴趣，并且看到李大力说话的样子，估计是带点色情的，媳妇怀孕，庄睿可不想弄些出轨的事情来。
　　“庄总，这可不行……”
　　“李总，不用说了，你们玩的开心点，我明天还有事，今天谈完了，明儿一早就要回北京……”
　　庄睿摆手打断了李大力的话，见到庄睿坚持，李大力只能和于正军悻悻离去，这安排好的节目，却是便宜了于正军这小子了。
　　“彭飞，你回去休息吧……”
　　夏主任给庄睿开了三间房，庄睿让彭飞自己活动之后，带着徐国清，来到了自己的房间。
　　“庄老弟，这次的事情，真是要谢谢你呀……”
　　徐国清也不是榆木脑袋，知道今儿要是没有庄睿，他说不准就要进局里里呆上几天，而且烧制唐三彩和磁州窑的配方，恐怕也要落入到那个日本人之手。
　　“徐工，这些话就不提了，你能仅凭兴趣，就仿制出唐三彩和磁州官窑，我是非常敬佩的，那些拿着国家工资的研究员级别的所谓大师，和你比起来可是差远了……”
　　庄睿起身给徐国清倒了杯茶，这招待所虽然不怎么起眼，可是庄睿看了一下，摆在桌子上的茶叶，居然是一两就要上千块钱的极品雨前茶，可见平时招待的人，都是极有身份的。
　　“庄总，唐三彩的烧制配方，已经是比较成熟的了，不过磁州窑瓷器，现在还只是出于实验阶段，虽然前期的制胚和画工都已经做好了，但是烧制火候还没有完全掌握，恐怕还需要大量的实验才行……”
　　徐国清纠正了一下庄睿的说法，他是根据父亲以前收藏的大量磁州窑碎片，来判定的瓷器用土和釉料，经过好几年的实验才完成了前期的制胚工作，但是正当他准备开始烧制的时候，却没成想自个儿已经破产了。
　　“庄总，你是不是还想要唐三彩？我可以抽出时间给您烧的，那个技术比较成熟，花费也不是太大的……”
　　徐国清对庄睿是真的感激，这会一直在猜测庄睿的想法，对方是看到自己烧制的唐三彩，才来寻访自己的，所以徐国清估摸着庄睿是还想要三彩陶俑。
　　庄睿想了一下，说道：“唐三彩要是要，不过老李那边还要几十件，不是很急需，我现在想要磁州瓷器，不知道徐工你多久能烧制出来？”
　　唐三彩在国际市场上的价格，尤其是品相好的三彩陶俑，价格是要远高于国内市场的，有很多国外收藏家，喜欢收集唐三彩，庄睿是想放出去一批，先糊弄点老外的钱再说。
　　不过放出去的瓷器数量，一定不能很多，一次最多只能放出去两三件，而且出现的地点要分散，德国出一件，法国出一件，这样才不会引起国际拍卖行的疑心。
　　所以李大力手上的那几十件，已经足够庄睿操作一段时间了，更为重要的是，那些瓷器都被人工做旧过了，这也省的庄睿一道工序了，否则还是挺麻烦的。
　　单是瓷器的做旧，那就是一道很繁琐的工序，比较原始的办法是，先用牛皮将表面的光亮擦去，这道工序持续少则几星期，多则两个月。
　　然后，将瓷器放入茶叶加碱的水中，煮5－6个小时，使其去掉表面的“贼光”，这里面也有些讲究，高温瓷去光一般用氢氟酸加水，而低温瓷去光，则是用高锰酸钾加微量酸加水。
　　最后，将瓷器擦上皮鞋油，然后埋入土中，瓷表面会把泥土“吃”进瓷器，这样古旧的感觉就做出来了。
　　这种方法虽然耗时长，但是做旧出来的效果，却是要比直接用细砂纸打磨瓷器上贼光的办法要好很多，并且泥沁之后的包浆效果，也是远远高于快速做旧的办法的。
　　瓷器做旧的方法还有很多种，诸如磨损、剥釉、戳气泡、去火光作色以及做土锈等等，这里大概提一下，专业的就不多说了。
　　徐国清听到庄睿的问题，想了一下之后，说道：“要复原磁州瓷器，恐怕最少要半年的时间，而且，而且……”
　　“徐工有话直说，没事的……”
　　庄睿看到徐国清这直肠子，似乎还有什么难言之隐。
　　徐国清不好意思的挠了挠头，说道：“庄老弟，我以前只顾得自己的兴趣爱好了，对家人关心太少，孩子他妈都气的回娘家了，我……我是想，你给的这五十万，我拿出三十万来给媳妇，不过这剩下的二十万，恐怕不够实验磁州窑瓷器的费用……”
　　徐国清经过今天这一档子事后，才明白自己家从2000年就没有一分钱进账了，媳妇孩子一直跟着自己吃苦，所以才说出了这番话来。
　　“那你大概还需要多少资金呢？”庄睿问道。
　　“这个不好说，瓷土不值钱，但是釉料很贵，而且开始的时候，废品出的多，如果顺利的话五六十万就够了，要是卡住了，恐怕两三百万也解决不了问题……”
　　徐国清那千万身家，就是这么给折腾没有的，现在回想起来，他也有点恍如梦中的感觉，自己都穷的快吃不上饭了，怎么对瓷器还是有那么大的兴趣？
　　不过现在要是让徐国清回到那实验室里，恐怕这哥们还是会一头扎进去不问世事的。
　　庄睿用右手的中指，无意识的敲打这玻璃茶几的桌面，沉思了起来，徐国清不知道庄睿在想什么，也没说话，房中一时寂静了下来。
　　过了大概有十分钟的时间，庄睿开口说道：“这样吧，徐工，我有个想法，你看行不行，你那家工厂没有必要再开了，由我来投资，将工厂改建为一家专门研究古陶瓷修复的实验室，你看行不行？”
　　“行倒是行，不过老弟，这实验室就是个烧钱的买卖，我喜欢这个倒没什么，可是你这钱，都要打水漂啊……”
　　庄睿要投资，徐国清当然没有意见，那不等于是对方拿钱给自己玩啊？不过徐国清还算是比较实在的，丑话先说在了前面。
　　“话不能这样说，徐工，你烧制出来的这些瓷器，我是可以当做真品，拿到国际拍卖市场上去的，我也不瞒你说，只要能成功拍出三五个器物，这些本钱就都能回来……”
　　庄睿讲出了心中思量已久的话来，说完之后，双眼紧紧盯住了徐国清。


第799章 江湖手法
　　徐国清没想到庄睿会说出这番话后，不由愣了一下，脸上现出为难的神色，喃喃说道：“这……这不是骗人吗？”
　　对于自己的技艺，徐国清还是非常自信的，他所烧制的唐三彩，绝对能以假乱真。
　　而且徐国清也懂得一些古瓷做旧的方法，知道自己那些瓷器做旧之后，除非动用仪器，否则是很难检测出来真伪的。
　　但是徐国清也有自己做人的底线，那就是不能用自己的手艺去坑骗别人，这也是他十多年来烧制出来的瓷器只送不卖的主要原因，庄睿的这番话，却是让他有些抵触。
　　“对，是骗人，不过我骗的外国人……”
　　庄睿的表情很坦诚，古玩行里尔虞我诈的事情，庄睿见得多了，不过俗话说盗亦有道乎，庄睿所能做到的，是去骗那些故意虚抬中国古董价格的老外们。
　　“徐工，你对古玩市场不怎么了解吧？”
　　庄睿看到徐国清脸上还是不能释然，接着说道：“在一百多年前，外国人用枪炮来掠夺中国艺术品。
　　而现在呢？这些洋鬼子们则是用盘中滚珠的手法，通过国人的爱国之心，用以前掠夺走的古董，来大量的骗取属于中国人的财富，我这样做，无愧于心……”
　　就在上个月的一场伦敦拍卖会上，一件原本应该是鬼谷子下山的青花瓷，变成了另外一件人物元青花大罐，被一位匿名的买家，用一千多万英镑拍走，划算成RMB，高达2亿多。
　　这也掀起了国际拍场中国艺术品拍卖的高潮，一个多月来，国内富豪屡屡出手，虽然拍得不少珍贵的中国文物，但是他们所付出的代价，也是高乎的难以想象的。
　　庄睿曾经在电话里和德叔聊起过这些事，从小就厮混在江湖上的德叔，一眼就看穿了这里面的猫腻，直言说道，这是国际拍卖行的人做的局，是以刚才庄睿才有盘中滚珠的说法。
　　“盘中滚珠？什么意思？”
　　庄睿却是忘了，自己面前的这位徐大师，别说是混江湖了，连古玩行里的人都算不上，自然不知道盘中滚珠的意思了。
　　“呵呵，这是解放前的江湖八大门里面的一些江湖手段，我给你说说吧……”
　　庄睿有幸拜了德叔这么一位师傅，对于江湖门道也是略有知晓，所谓的盘中滚珠，从字义上理解，“珠”为珍珠，为宝贵的意思。
　　而“滚”字等同于“炒”字，滚珠则是指把这件寓意宝贵的珠子，通过某种包装宣传炒作起来，使其市场价值，远远高于器物本身的价值，有点像是娱乐圈推出新人的做法。
　　当然，这里炒作的东西，都是有着千百年历史的珍贵古玩。
　　而前面所说的“盘中”两个字，指的是这些珍贵的古玩，本身就是掌握在那些炒作的人手里的。
　　无论这些东西怎么炒，价格如何高，能炒出什么花样来，都是在他们的控制之中，就像是拿一把珍珠，扔到一个高口的盘子里面，任你怎么样摆动，珠子都是在盘中滚动的，这就称之为盘中滚珠。
　　而当某种被炒作的物件，已经出了天价后，那些掌握器物的人，就开始在国际市场放出这些东西，用以吸取买家的金钱，这种做法虽然早先流行于江湖门道，但是那些外国拍卖行大鳄们，也是玩的炉火纯青。
　　像这两个月英国伦敦、日本东京、德国柏林，包括庄睿参加过的法国巴黎那场拍卖会，身后都有国际炒家的身影。
　　虽然法国巴黎的拍卖会被庄睿给搅黄了，但是另外几场国际拍卖，却是将中国的古瓷，真真正正的炒热了。
　　首先就是元青花，在炒作的同时，国外许多所谓的历史研究专家，给出了世界上元青花不超过三百件，而且大部分都在国外博物馆的定论。
　　这个消息一出，让国内许多自诩有着强烈的民族自尊心、爱国心还有那无谓虚荣心的收藏家以及商人们竞相出手，一时间，国外拍卖市场到处都充斥着中国艺术品，各种专场层出不穷。
　　德叔曾经粗略的统计了一下，仅仅是这两三个月的功夫，那些手上有大批中国古玩的国际炒家们，最少从中国人手里卷走了不下于二十亿美金的财富，而这仅仅只是开始。
　　有钱人玩收藏，大多是玩个面子，这风气一起来，恐怕还会有更多的人参与进去，当然，这里面也有些人，是真正的想为国宝回归做出点贡献，但是他们的行为，却是在一定程度上，助长了那些国际炒家们的气焰。
　　按照德叔的估计，这股子热风，最少要再过两三年的时间，才能消退下去，到那时，这些古董的价格会有一个大幅度的下落，那些所谓的“收藏家”们，才能理性的看待古董收藏和投资。
　　“徐工，现在那些外国人，就是用这种方法，在掠夺着属于中国人的财富，不过唐三彩在国际市场上，向来都是备受国外收藏家推崇的，国内的藏家并不是很在意。
　　所以我才有了把你的作品拿到国际拍场的想法，国外的炒家能从咱们口袋里面掏钱，咱们为什么不能以彼之道还施彼身呢？”
　　庄睿在说完上述那些理由后，很真诚的看向徐国清，如果得不到徐国清的同意，庄睿是不会去做这件事情的，毕竟这是对作品主人的不尊重。
　　说老实话，庄睿不缺钱，他也不是为了钱而产生的这个想法，实在是那些老外太过分了。
　　打个比方说，老外们行为，等于就是从你家里抢走了东西，然后再让你用比这东西高出数倍甚至十几倍的价格，再买回去，这简直就是在抢钱，就是加勒比海的海盗们，也他娘的没有这么狠啊！
　　徐国清听到庄睿的话后，沉默了下来，他没有想到，在古玩行和国际拍卖行里，居然有这么离奇的事情，徐国清只不过是个因为个人爱好而仿制古瓷的人，这些东西，让他脑子一时有些混乱。
　　“那万一这些东西要是被国内的人买到了呢？”徐国清突然提出了一个问题。
　　庄睿闻言撇了撇嘴，说道：“徐大哥，这钱让咱们赚了，总归比让老外赚走好啊，而且这些钱，我会将很大一部分，投资在你的实验室里，如果你能将宋朝五大官窑的瓷器都仿制出来，那我就能破了那些炒家的局，让他们再也无法炒作中国瓷器……”
　　庄睿之所以没有说将全部得来的资金，都用于徐国清的实验室，那是因为他也需要成本的，而且所有的风险都是庄睿承担，多少也要留点钱补贴博物馆那边吧？
　　“好吧，只要能坑害洋鬼子，这事我干了，庄兄弟你只买了八件三彩俑，剩下还有20多个，我回头让老于都交给你，就不用算钱了……”
　　徐国清在心里左右思量了半天之后，终于是重重的点了下头，同意了庄睿的做法，只要不坑害到自己人，洋鬼子的死活，与他何干？
　　“好！”
　　庄睿闻言大喜，“徐大哥，那五十万你先留着给嫂子孩子用，另外我再投资一千万RMB到你的实验室里，你继续研究磁州瓷器，如果能成功的话，到时候再让那帮子小日本们，尝尝中国制造的威力！”
　　日本人对于磁州窑的瓷器最为推崇，如果真能烧制成功，庄睿有把握在日本席卷一笔很大的财富，坑骗小日本，他是一点心理负担都不带有的。
　　庄睿的话让木讷的徐国清，也哈哈大笑了起来，今儿所受的小鬼子的气，都在笑声中发泄了出去。
　　“对了，徐大哥，实验室的事情就说我投资的，不会有人追问。
　　但是将这些瓷器卖到国外这件事情，只能你知我知，绝对不能再让第三个人知道，就是嫂子孩子，也不能让他们知晓，因为这牵扯到……”
　　庄睿说话的样子很严肃，他拿假古玩到国外出售，是承担着很大的风险的，被发现的几率也很大。
　　因为如果不小心将瓷器打破的话，从断口处，是可以分辨出老瓷和新瓷的，这种可能性虽然小，但也不是绝对不会发生的事，万一被人察觉，肯定要追究到国内来的。
　　庄睿家里防范严密，倒是不怕那些人的报复，但是徐国清就不行了，万一有人迁怒于他，那等于是害了他。
　　庄睿之所以没有给李大力和于正军说起这事，就是因为这个原因，这两人虽然门道多，但是接触的人杂，那嘴不一定能保密，庄睿不想在身边安两个定时炸弹。
　　至于将这些物件如何搞到国外拍卖场，庄睿心中早已有了主意，他准备先用自己的私人飞机，将准备进入到国外拍场的东西，运到缅甸之后，让胡荣来处理。
　　众所周知，从汉唐开始，缅甸就是中国的属国，这些器物流传过去很多，从缅甸人手里拿到国外拍场的物件，可信度也将会提高很多，就像早期人们认为国外的古董一定是真的一个道理。
　　以胡荣在缅甸的势力和关系，随便找点中间人，就可以拿着这些东西去香港或者英美的大拍卖行，进行委托拍卖业务，庄睿本人在这个过程中，是绝对不会露面的。
　　这样一来，即使这些东西被人鉴别出是假的，那也追查不到庄睿的头上，以胡荣的手段，绝对可以将首尾都抹干擦净的。
　　不过庄睿还是要求徐国清保密，毕竟老外的钱……那也是钱啊，传出去的话，庄睿同学在国际艺术品市场的脸面，可就一点都没了。
　　而那些国内的收藏家如果买到庄睿所卖的赝品，恐怕也不会善了。
　　庄睿上有老下有小，可不想招惹那些麻烦，干脆开始就把事情给说清楚，如果徐国清嘴不严实的话，他宁愿不干这勾当了。
　　“行，我知道了，打死我都不说……”
　　徐国清意识到了保密的重要性后，开玩笑的把电影《甲方乙方》里那胖子的经典语录说了出来。
　　徐国清这人平时就是个闷葫芦，除了和老婆还有话说之外，和儿子都没什么沟通的，话再说回来了，他老婆根本对这些东西没兴趣，说了也是白说。
　　“嗯，徐工，这家实验室，你用土地入股，占有百分之四十的股份，我投资一千万，占百分之六十的股份，以后这些器物的产值，就按这个比例分配。
　　嗯，另外你每个月从这一千万里面支取十万块钱，就当是工资了，徐大哥，你看怎么样？”
　　亲兄弟还要明算账呢，庄睿这是把所有的事情都先规范好，省的到时候搅和不清，牵扯到钱的问题，夫妻反目、兄弟成仇的事情多不胜数。
　　徐国清那破厂子，除了地点钱之外，其它的都可以拿去卖破烂了，庄睿拿出一千万真金白银，只要百分之六十的股份，已经算是非常厚道的了。
　　“成，老弟，没你这钱我都快要饭去了，你说的算！”
　　徐国清向来对钱都没什么概念，否则也不会把一千多万的家财败坏的一点不剩了，庄睿每月给他二十万的生活费，徐国清已经是相当的满足了。
　　……
　　和徐国清一直谈到了深夜三点多，庄睿又手写起草了一份协议后，才开始入睡，这一觉睡的特别香甜，到了早上11点多的时候，才被彭飞敲门叫醒了。
　　“薛市长，您怎么在这里，我正想着给您打个电话告辞呢，对了，彭飞，徐工呢？”
　　庄睿出门之后，发现石市的大市长居然也等在门外，这让他有些意外，公务员都不用干活的啊？
　　彭飞答道：“庄哥，徐工说他要忙着改建实验室，先回去了，和您电话联系……”
　　“庄总，我是来给您通报下昨天关于徐工那件事情的处理结果的……”
　　薛市长在京里也认识不少人，昨儿打听了庄睿的来头之后，今儿一大早就召开了市长会议，他是想赶在庄睿走之前，给庄睿一个满意的答复。


第800章 试手
　　“庄哥，就换了个分工，这也太便宜那个姓岑的了？”
　　彭飞开着车，和庄睿已经离开了石市，还有半个多小时，就能进入北京了，中午的时候被薛市长拉住了，和后面赶来的夏主任一起吃了个饭后，才离开的石市。
　　“彭飞，对于一个三十多岁的官员而言，他这就已经算是被打入冷宫了，而且后面也没人敢再用他了……”
　　庄睿笑着摇了摇头，彭飞对于政治上的事情，知道的太少，他只看到了表面，却不知道一个简单的分工，意味着什么？
　　中午在饭桌上，薛市长给庄睿通报了一下昨天那件事的处理结果。
　　鉴于岑市长在招商工作中做出了一些有违石市形象的事情，他所分管的招商局，被另外一个副市长分管了，而岑市长没有了招商这一块的工作，几乎就可以说是无所事事了。
　　对于还不到四十就身居高位的岑市长来说，这样的结果，代表着他的政治生命的结束，这简直比要了他的小命还难受。
　　不过岑市长也知道自己招惹了惹不起的人，硬着头皮承认了错误，在会上做出了检讨，并且报给了市委。
　　得到招商局那块肥肉的人，固然笑的很开心，而岑市长则是默默的躲到角落里去舔伤口了，由一个小小的民间匠人所引起的风波，到这里也就算是告一段落。
　　中午吃饭的时候，薛市长也代表市里表了态，要大力扶持传统文化产业的复兴，对于民间匠人们，给予更优惠的政策。
　　庄睿倒没说什么，只是告知薛市长，他将和徐国清联合组建一个古陶瓷修复实验室，挂靠在北京定光博物馆的名下，是非盈利性质的，希望市里能尽快给予解决手续上的问题。
　　这样的小事情，薛市长自然是一口答应了下来，还承诺每年将拨付一笔款子，用于实验室的项目研究，不过这一点被庄睿婉拒了，要是研究出成果，到时候算谁的啊？
　　磁州窑的瓷器从宋朝开始，一直到晚清的时候都有烧制，流传甚广，在民间影响非常大。
　　但是由于磁州窑烧制官窑的时间非常短，只有南宋一个很短时期，所以对这一块的研究，在国内尚属空白，而且也没有实物出土，在国内学术界，也是一个十分有争议的话题。
　　如果徐国清真的能烧制出磁州官窑瓷器来，那将是对中国陶瓷发展史的一个补充，具有非常重要的意义。
　　当然，庄睿之所以把实验室挂在自己博物馆的名下，也是有点想沾光的意思，俗话说肥水不流外人田嘛，借着这事，也能给博物馆打一次免费广告。
　　回到北京后，庄睿让皇甫云帮他招了几个古陶瓷修复专业的学生，送到了高县，这些理论派和徐国清的野路子相结合，或许能加快研究的进程。
　　同时庄睿又联系了胡荣，请他来了一趟北京，两人在密谈了一天之后，胡荣带着二十多件唐三彩陶俑，返回了缅甸。
　　在其后的一年多时间里，国际拍卖场上，时不时的就能看到一两件制作极为精致的三彩器物，基本上都是从东南亚各国流传出来的。
　　经过多位国际艺术品鉴定师鉴定，都为真品，由于品相极好，在这段时间里，国际拍场兴起了一股唐三彩热，而且购买者，大多都是国外的艺术品收藏家。
　　庄睿除了留下那八件仕女俑自己把玩之外，剩下的二十多件唐三彩，都通过胡荣的渠道卖了出去，到最后一算账，居然赚了差不多两亿元RMB，当然，这些都是后话了。
　　庄睿的博物馆的发展也是很好，每天的客流量，基本稳定在一万人左右，虽然每周都有两天闭馆的时间，一个月也能给庄睿带来将近六七百万的收入。
　　营业四五个下来，去掉各种开销，博物馆的纯利润差不多有两千五百万之多，这些钱庄睿都没动，他是准备将其用于博物馆的完善和购买馆藏物品上。
　　胡荣前段时间的到来，给庄睿带来了一张五千万欧元的瑞士银行本票，这也是那座翡翠矿半年的盈利分红，庄睿现在不差钱。
　　不过仿制磁州古瓷的困难程度，远远超出了庄睿的想象之外，一直过了两三个月的时间，进展都不是很大。
　　现在主要的问题，就是烧制的火候掌握不好，不是温度高了，就是低了，连连出现废炉，庄睿投入进去的一千万RMB，已经用掉两百多万了。
　　庄睿干脆将这事放到了一边，正儿八经开始自己的学业了。
　　京大文博院的课程分为大课和小课两种，大课是指在大阶梯教室内，所有相关专业的学生，不论年级，都可以来旁听。
　　而小课的针对性比较强，一般都是一个年级三四十个人组成的一堂课，像孟教授这样的博士导师，也是时不时的会讲授一堂小课。
　　经过了几个月专业系统的学习，庄睿发现，考古专业相对于古玩鉴赏来说，要更加的严谨，并且还需要相关专业的学生，具有一定的推理判断能力。
　　因为墓葬内所有的东西都是死物，想要通过这些死物来还原古代的社会风貌，就需要从这些死物上去推理。
　　很多教授讲课，都喜欢拿出一些已经被发掘了的古墓，在课堂上进行讨论，考古课程上起来，倒也不是庄睿想象中的那么枯燥。
　　另外庄睿没事就跑去医学院那边，旁听关于针灸学方面的课程，和张猛那帮子学生混的也是非常熟悉，并且花了八千多块钱，专门订做了一套针灸用具。
　　……
　　“哎，我说老弟，你玩真的啊？这……这玩意能靠谱吗？”
　　在庄睿的那个四合院里，欧阳军脸带惧色的看着庄睿手里那根寒光闪闪的银针，今儿庄睿刚拿到订制的这些银针，兴奋的连课都不去上了，直接开车回家，拉上欧阳军就要做实验。
　　欧阳军倒是曾经针灸过，知道这东西在一般情况下，是扎不死人的，不过这扎针的人换成了庄睿，欧阳军心里就没底了，这年头庸医多啊，更何况庄睿这半吊子水平，连医生都算不上。
　　“是啊，小睿，你就听过那么几堂课，行不行啊？”
　　欧阳婉也觉得庄睿这举动有点儿戏了，中医博大精深，岂是听几堂课就能实际操作的？恐怕就是那些中医院的学生们，毕业之后也不敢贸然给人扎针的。
　　“庄睿，我看还是算了吧……”秦萱冰挺着大肚子，看着那长约十来厘米的银针，也是有点儿害怕。
　　秦萱冰怀孕已经八个多月了，由于怀的是龙凤胎，所以肚子比一般的孕妇都要大出许多，庄睿的丈母娘心疼女儿，在上个月也放下了手里的生意，从香港来到北京住下了。
　　“小睿，扎，你四哥早先不就说不怕了吗？”
　　徐大明星倒是向着庄睿，原因是欧阳军这几天交公粮不怎么用心，大明星怀疑老公又出去偷吃了，逮到这机会，正好给欧阳军上点眼药。
　　在前两个月的时候，庄睿和欧阳军开过玩笑，说是自己正在学针灸呢，到时候拿欧阳军试试手，欧阳军以为庄睿说的玩的，当时就大言不惭的答应了下来。
　　不过现在看到庄睿要来真的了，欧阳四少就有点傻眼了。
　　“我说老弟，要不然，先给白狮试试？”
　　欧阳军不怀好意的看向趴在庄睿身边的白狮，不过马上被白狮的低吼声给吓了回去，要知道，庄睿给白狮输入灵气，哪儿还需要用针啊？
　　“四哥，爷们一点啊，我这次就扎你手上的一个穴位，多大点事啊……”
　　庄睿一撇嘴，白狮和雪儿马上站起了身体，一左一右的把欧阳军给围在了中间，而原本正在树上看热闹的金羽，也发出了“嘎嘎”的叫声，似乎准备随时扑下来。
　　小金雕这几个月长的很快，翅膀张开后的长度，已经达到了两米左右，并且直立起来的身高，也有六七十公分了，加上浑身暗金色的羽毛，显得颇为神异，已经有几分父母的风采了。
　　院子那棵老槐树上的鸟巢，已经被扩建了一次了，这次庄睿一次到位，将鸟巢的门修建的差不多有一米大小，整个鸟窝搞的就像个小房子似地。
　　随着年龄的增长，小金羽变得愈发通形容了，它最喜欢模仿庄睿的动作，在见到庄睿喜欢把欧阳军的儿子抱起举高的时候，竟然干出一件让所有人都想不到的事情来。
　　有一天中午，徐晴推着小车，和儿子在院子里晒太阳，一个转身的功夫，小金羽就偷偷的溜了过来，两个翅膀张开往中间合拢，居然把欧阳军那几个月大的儿子给抱了起来。
　　当时可是将徐晴给吓的不轻，连哭带喊的把院子里的人都折腾了出来，不过见到金羽一点都没伤到小欧阳，都不禁啧啧称奇。
　　一来二去的，搞的那小家伙见了金雕就要它抱，比见自己亲爹还要亲许多。


第801章 针灸（上）
　　“别介啊，老弟，有话好说呀，不就是扎上一针吗？来吧……”
　　见到前狼后虎，头上还有只金雕在盯着自个儿，欧阳军顿时软了下去，话说在手上扎一针又不会死人，欧阳大少很光棍的将左手伸了出去。
　　说老实话，庄睿这段时间，还真是对针灸下了一番功夫，虽然还没扎过人，但是对人手臂上的穴道，已经是背的滚瓜烂熟了，当下眼神盯在了欧阳军的手腕处。
　　“四哥，把手掌伸直，一会扎下去，您就知道舒服了……”
　　庄睿的话让欧阳军的嘴角，不由自主的抽搐了一下，很不情愿的把左手手掌摊开，说道：“你小子行不行啊？别给我扎个四肢瘫痪，你给我养儿子啊？”
　　“别胡说八道的，不过小睿，这……真的能扎进去？”
　　徐大明星虽然想治治老公，但是看到庄睿真准备动手了，也是有点心惊。
　　话说庄睿用的是梅花针，为合金铝所制，分两节，两节间由螺旋丝口衔接，前节较细，长12cm，后节较粗，长10cm，针头长6cm，这十多厘米长的银针，别说扎身上了，看着都让人有点渗得慌。
　　“没事，嫂子，四哥皮厚血多，扎破了出点血也没啥的……”
　　庄睿嘿嘿笑了一下，搞的欧阳军浑身鸡皮疙瘩都起来了，大声嚷嚷道：“臭小子，我不管，等会扎完针，你打制的那些金饰，我要先给儿子挑……”
　　自己做了次活体实验，怎么着也要捞回点好处吧，欧阳军所说的那些金饰，是庄睿用地下室的金砖，打制的一些长命锁之类的物件，本来就是给欧阳军的小孩，还有自己未出生的龙凤胎准备的。
　　“行，随你挑……”
　　庄睿心中暗叹，哥们耗费心力帮你们疗伤治病，当了活雷锋不说，这他娘的还要往里面倒贴。
　　庄睿在桌子上垫了个毛巾，把欧阳军的手腕架在了上面，说实在话，他心里也有些忐忑，虽然自己让医学院的学生们给自己扎过，但是自个儿扎别人，那还真是头一回。
　　庄睿选择要扎针的穴道，是在手腕尺侧，当尺骨茎突与三角骨之间凹陷中的阳谷穴，这个位置比较好找，并且不是什么要穴，怎么扎都不会出事的。
　　用针灸的办法刺激阳谷穴，可以使人明目安神，并且通经活络，用于孕妇是最好的，庄睿这也是拿欧阳军做下试验，回头给自个儿媳妇用的。
　　反复查看了几次之后，庄睿又用手摸了一会，这才确定的阳谷穴的位置，庄睿用右手拇指和食指，捏住银针，将针尖对准了阳谷穴。
　　“哎呦，你小子轻点啊……”
　　欧阳军的嘴里，突然发出一声惨叫，把庄睿给吓了一跳。
　　“我说四哥，这还没往下扎呢，您鬼叫个什么劲啊？”
　　庄睿的话让旁观的人都哈哈大笑了起来，原本有些紧张的气氛，也变得轻松了。
　　欧阳军有些不好意思的挠了挠头，摆出一副上战场的姿态，说道：“快点，你小子行不行啊……”
　　“好！”
　　庄睿嘴里答应了一声，右手拇指和食指搓动了起来，那根银针随之扎入到欧阳军的皮肤里。
　　“疼不疼？”看到针尖已经下去一公分左右了，庄睿出言问道。
　　“嗯？你这就扎啦？不疼，有点儿痒，我说你小子行啊……”
　　欧阳军愣了一下，看向自己的手腕，还别说，他真没感觉到疼痛，只是有点儿麻痒。
　　针灸刺穴，最早可以追溯到远古时期，那时候的人，在劳作的时候，偶然会被一些尖硬物体，如石头、荆棘等碰撞了身体表面的某个部位，会出现意想不到的疼痛被减轻的现象。
　　古人开始有意识地用一些尖利的石块，来刺身体的某些部位或人为地刺破身体使之出血，以减轻疼痛，在各类史籍之中，曾多次提到，针刺的原始工具是石针，称为砭石。
　　只要扎对了穴道，一般是不会有疼痛的感觉的，除非是那人手法过于生涩，庄睿虽然是第一次给人扎针，但是学的似模似样，倒是没让欧阳军受罪。
　　“现在有什么感觉？会不会感觉到凉凉的？”
　　用刺法扎阳谷穴，只能深入半寸，也就是差不多一公分左右的样子，扎进去之后，庄睿就停下了手，一根银针竖立在了欧阳军的手腕上。
　　“没，有点肿胀的感觉……”欧阳军答道。
　　“现在呢？”
　　庄睿一拍脑袋，自己光顾着扎针了，居然把灵气的时候忘在脑后了，连忙从眼中溢出一丝灵气，顺着银针渗入到了欧阳军的皮肤里。
　　“哎，是感觉凉凉的，好舒服啊？”
　　随着灵气入体，欧阳军的眼睛眯了起来，虽然数量很少，但是也给欧阳军一种飘飘欲仙的感觉，不过只是短短的几分钟，那种感觉就消失不见了。
　　“哎……哎，我说，怎么没有了，又开始肿胀了啊……”
　　灵气消失之后，欧阳军不爽的嚷嚷了起来，刚才那种感觉实在是太舒服了，就好像身体里面许多污垢杂质都被排除出去了一般，让人神清气爽。
　　“好了，大功告成！”
　　庄睿估摸着那丝灵气差不多也消散在欧阳军身上之后，将他手腕上的银针拔了出来。
　　对这次试验，庄睿非常的满意，如果想加大灵气的用量，到时候只需要捻动银针就可以了。
　　不过庄睿还是会控制用量的，毕竟如果一次就见成效，那未免过于神奇了，以欧阳军等人的身份，想接触到国内顶级的针灸师，也是很容易的事情，庄睿不想弄巧成拙了。
　　“老弟，再给我来一针，再来一针，刚才还没感觉呢……”
　　见到庄睿准备收起银针，欧阳军急了，一把拉住庄睿，把左手腕伸了出来，这举动看得一旁的人是目瞪口呆，有这么神奇吗？
　　这年头什么事情都有人抢，唯独打针吃药这样的事情，没人愿意多干的，今儿欧阳军同志就颠覆了众人的认知，非要庄睿再给他扎上一针不可。
　　“老公，你没事吧？”
　　徐晴见到欧阳军的样子，不禁伸出了手，想试试欧阳军有没有发烧，这不是贱骨头嘛，求着人往自己身上扎针？
　　“干什么啊，庄睿功夫好的很，不信你试试，呸，呸，你还是别试了……”
　　欧阳军说话向来都是口无忌惮，刚才那句话说的徐晴满脸绯红，这功夫……用到现代，涵义稍微有点多了。
　　“行了，四哥，您让让吧，我来给嫂子扎一针……”
　　庄睿一把推开了欧阳军，想的倒是挺美的，哥们这灵气可是无价之宝，要不是看在都是亲人的份上，庄睿犯得着花费这么大的劲，去学针灸吗？
　　徐晴生过孩子后，为了重返大荧幕，也尝试过针灸减肥，倒是不怎么害怕，直接把手腕放在了桌子上。
　　“咦，还真是，凉凉的好舒服啊……”
　　那种可以抚慰心灵的清凉感觉，让大明星也忍不住低声呻吟了起来，和欧阳军一样，短短几分钟过后，大明星居然心里也产生了让庄睿再扎一针的想法。
　　“真的吗？给我也试试……”
　　“我先来，我先来……”
　　“你们坏，都不让着囡囡……”
　　看到徐晴的反应，院子里顿时炸了窝，除了欧阳婉几个长辈之外，竟然都伸出了胳膊，就连平时最怕打针的小囡囡，也凑起了热闹。
　　“囡囡，不怕打针了吗？”
　　庄睿笑着抱起了小家伙，他倒是不用给囡囡用银针输入灵气，因为每天中午小家伙睡觉的时候，庄睿都可以帮她梳理身体。
　　院子里这么多人，恐怕除了白狮那几个家伙之外，就是囡囡被灵气调理的次数最多了。
　　“不……怕，囡囡怕打针……”
　　看着庄睿手上的银针，小家伙还是退缩了，幼稚的样子，引得院子里一片笑声。
　　庄睿忍住笑，说道：“先给妈来吧……”
　　欧阳婉闻言也伸出了手腕，不过当那丝灵气渗入到皮肤中的时候，她惊讶的问道：“咦，小睿，这和上次我腰受伤的时候，你给我抹了那药的感觉差不多啊？”
　　“那当然了，你儿子是神医啊，这医术自然要比活佛赐予的藏药神奇了……”
　　庄睿摆出一副很臭屁的样子，欧阳婉倒也没多想，她也以为这清凉感觉是银针带来的，任谁也没有那么丰富的想象力，能猜出是庄睿赋予了银针灵气。
　　“真舒服啊……”
　　“是啊，庄哥，每天都要来一针呀……”
　　“小睿，你这一针下去，我感觉肩膀舒服了很多啊……”
　　当庄睿给院子里的人都扎过针后，丈母娘用手揉着肩膀，一脸不可置信的表情，方怡有肩周炎已经很多年了，每到秋冬季就会感觉酸痛，没想到刚才扎了一针，居然没怎么感觉疼痛了。
　　“呵呵，妈，您那是心理作用，哪有那么神奇啊……”
　　庄睿乐呵呵的答了一句，这要不是毛头女婿不能钻丈母娘的房间，庄睿一早就把方怡的病给治好了。


第802章 针灸（中）
　　“小睿，真的很有效果，这一针比什么按摩吃药好用多了，没事多帮妈针灸下……”
　　方怡又活动了下肩膀，感觉轻松了很多，即使是心理作用她也认了。
　　“亲家母，你就别夸他了，这孩子正经学业不读，偏偏去学什么针灸，不务正业……”
　　中国人的传统就是，无论自己的孩子再优秀，当父母的都要训上几句，当然，欧阳婉说这番的时候，脸上是笑意盎然。
　　“妈，您还是当老师的呢，这针灸也是咱们国家的传统文化啊，我的硕士论文，就准备写从墓葬中出土的古代金银针，论证当时的医学发展形态……”
　　庄睿这倒不是在说瞎话，他从京大文博学院的考古文献中发现，在许多古人墓葬里面，都有针灸专用的金银针出土。
　　像是马王堆墓葬群里，就出土有数枚专用于针灸的金针，而在河北满城汉墓中，不但出土了款式不一的金银针，甚至还有一块记载中国气功最早的文献……战国初年的玉刻《行气玉佩铭》。
　　包括后来出土的诸如《素问》、《灵枢》这两部合称为《黄帝内经》的部分注释著作，问世之后，马上成为中国古代针灸学最为权威的书籍，后代所有关于针灸理论的著论，无不出自这两本书。
　　这些东西的问世，表明了中国古代行医过程中，针灸是占据着绝对主导地位的，上至帝王将相，下至平民百姓，在生病的时候，无不是依靠中医针灸来治病调理的。
　　不过可惜的是，《灵枢》九卷，八十一篇，在后世均已失传或者损坏，现在所能看到的，大多都是历代名医们的注释，却是没有再出土过原本著论了。
　　庄睿现在还在学习考古理论方面的知识，他准备等到自己开始实习的时候，看能不能从出土的墓葬里，找到完整的《灵枢》九卷，也算是能填补中国针灸学的一个空白。
　　“小睿啊，回头给你外公外婆去针几下试试，看看有没有什么效果……”
　　虽然被庄睿治疗过几次，成效也很显著，但是欧阳老爷子的年龄差不多已经到限的，加上庄睿又没有机会经常给二老梳理身体，这段时间老爷子的精神不是很好。
　　俗话说猫冬，每到冬天，对于老年人来说都是一道坎，尤其是像欧阳老爷子这年龄的人，是每年都在减少，当年的红小鬼，现在也是垂垂老矣了。
　　别看欧阳振山已经进入到了中枢，但是欧阳家族的主心骨，还是老爷子，只要他人在，那就能让很多心怀不轨的人把心思藏起来，这效果和核威慑差不多。
　　所以随着天气变凉，老爷子的身体问题，就成了欧阳家的重中之重了，有亲家母照看儿媳妇，欧阳婉也时不时的去老爷子那边住上几天，不过很明显，老爷子的精气神不如春夏两季了。
　　庄睿将银针消毒后，收了起来，说道：“妈，给外公扎针，那些医生们能同意吗？”
　　玉泉山上住的那些人，在离休前，最低也是副国级的领导，国家对他们的重视程度，远远要超过国宝大熊猫了，每一个人都是有特定的医护专家组，以保障其身体健康，而这些专家组的医生们，也都不是普通人。
　　玉泉山住的那些医护人员，随便出去一个，都是在某专业区域里面的顶尖人物，其中不乏精通中医针灸的专家，就凭庄睿这只会一个穴道的“针灸术”，说出去都是个笑话。
　　而且到了老爷子的这种身份，即使是换一种药吃，那都要层层报告审批才行的，更不用说是让个外行人扎针了，老爷子可不像四合院里的这些人，庄睿可以拿着根针随便扎。
　　庄睿问出这话来，也是有着欲擒故纵的意思，要不然他上赶着给老爷子治病，效果还奇佳的话，那肯定会引起医生们的怀疑的，让母亲提出来最为合适。
　　果然，欧阳婉在听到庄睿的话后，虽然也犹豫了一下，不过她是亲身体会过银针效果的，想了一会之后，说道：“明天刚好是周末，你应该没课吧？和我一起去看你外公，到时候和窦医生商量下……”
　　……
　　第二天去玉泉山的，可不只庄睿母子二人，秦萱冰也大着肚子跟上了，欧阳军更是老婆儿子都带着，老年人喜欢小孩，带过去也是给老人逗个乐。
　　“哎呦，这孩子，长的真精神……”
　　见到欧阳军的小孩之后，老太太眼睛都笑的眯缝了起来，直接趴在摇篮车边上，逗起了孩子，把个想看重孙的老爷子，都挤在了一边。
　　“老太婆，你让让，让我看看……”老爷子急了，干脆伸出胳膊推起人来了。
　　老太太不依，说道：“你看什么啊，一脸凶相，别吓着孩子了……”
　　“什么话啊，老子又不吃人……”
　　老头蛮不讲理的把老伴给推开了，一张布满了皱纹的脸，看向摇篮里的小家伙，大手还在小东西的裤裆了拨弄了两下，却不料被小家伙的脚给蹬开了。
　　“呀呀……”
　　小家伙还不会说话，不过两手攥着小拳头，对这个摆弄自己小弟弟的老头，很是不满意。
　　“好，好小子，敢蹬老子我，有种！”
　　老爷子哈哈大笑了起来，这辈分都乱的找不到北了，逗弄了一会小孩子后，转脸看见了欧阳军，不禁绷起了脸，骂道：“臭小子，当爹了还是那么没出息……”
　　老爷子见到欧阳军后，依然是没什么好脸，这小子太不长进了，当年把他送到部队，居然做了逃兵，这要是在战场上，老爷子说不定直接拿枪就毙了他。
　　一向牙尖嘴利的欧阳少爷，在欧阳罡面前，那绝对老实的像个乖宝宝一般，低着头大气都不敢喘，直到老爷子骂够了，这才灰溜溜的跑到奶奶那去了。
　　“外公，您老的嗓门还是那么大啊……”
　　庄睿笑嘻嘻的来到老爷子的身边，在欧阳家族里，也只有他敢这么和老爷子说话，一点顾忌都不带有的。
　　“那当然……”
　　老爷子骄傲的抬起了头，嗓门大代表中气足，还健在的那些老伙计里，没一个比他身体棒的。
　　“呵呵，不知道的还以为您老耳朵不好使呢……”
　　庄睿知道外公有点老小孩的脾气，忍不住逗了他一句，气的老爷子为之气短。
　　“这孩子，怎么说话呢……”
　　欧阳婉看不过去了，在庄睿头上敲了一记，说道：“爸，小睿前段时间在学针灸，昨儿给我们试了一下，效果还不错，要不，给您扎一针试试？”
　　“针灸？那可是老祖宗传下来的，很好，很好……”
　　老爷子新奇的看了庄睿一眼，他只知道这外孙是搞那些擦屁股都嫌粗糙的古董画的，没想到还在学这东西，不过老人只是点头说好，却没有答应让庄睿给他扎针。
　　“爸，您试试吧，很舒服的……”
　　欧阳婉见到老爷子不置可否，忍不住劝了一句，那种灵气入体的感觉，真的会让人飘飘欲仙，头脑都会比平时清明几分。
　　“我不用那个，平时小窦也给我针灸过，没什么感觉的……”
　　老爷子大手一摆，以前他不能起床的时候，就靠着物理按摩和针灸来活动腿部肌肉，对针灸并不陌生。
　　见到老头不肯就范，庄睿在一旁坏坏的笑了起来，说道：“妈，算了，外公怕疼的，说不定给他扎哭了呢……”
　　“放你娘的臭……臭……”
　　欧阳罡脏话出口，才记得庄睿他娘，可不正是自己女儿嘛，那句话却是没骂出来。
　　老爷子他十来岁就当兵入伍，在战争年代，大仗小仗打了不计其数，也不知道受过多少次伤，临到了，居然被人说成是怕疼，这让老爷子勃然大怒。
　　“小睿，不准这么没礼貌，怎么这样说你外公？”
　　欧阳婉连忙训斥了庄睿一句，老爷子生平最是好强，这要是放在他年轻的时候，一准就往腰间摸抢了。
　　“那干嘛不敢让我扎针啊……”庄睿不服气的嘟囔了一句，声音不大，却是正好让老爷子听到。
　　“放屁，我有什么不敢的，扎就扎！”
　　俗话说老小孩，就是说人年龄大了，性格变得和小孩子一样，老爷子就是如此，当下做到躺椅上，开始卷起裤管来了，在他印象里，针灸好像都是在腿上的。
　　“首长，您这是干嘛啊？”
　　那个特护刚才见到首长在和女儿外孙说话，是以离的有点远，不过见到老人突然情绪激动起来，连忙跑过来，正赶上老爷子在卷裤管。
　　“这臭小子居然说我怕疼，想当年我……”
　　老爷子逮着机会，又给庄睿等人上了一堂战争教育课，还掀开了衣服，让庄睿看他肚子上的伤疤，显然对庄睿那句话很是不满。
　　“首长，这可不行，您的健康是由专家组负责的，这……这……”
　　庄睿给老爷子针灸，这可是不合规矩的，那个护理经验十分丰富的特护，顿时感到很为难。


第803章 针灸（下）
　　“不行，绝对不行，首长，我们要为您的健康负责，如果您感觉哪里不舒服，想要进行针灸的话，由我来为您扎几针，那倒是没有问题……”
　　闻讯赶来的窦医生，一口就否决了庄睿的想法，这些风烛残年的老人，都是共和国最宝贵的财富，容不得一点点的闪失。
　　这些首长们，平时就是有点伤风感冒的小病，那都要上层层上报，窦医生怎么可能让庄睿这个一点没有针灸基础的人，贸然去给老爷子扎针呢？
　　如果窦医生真的同意的话，估计第二天就要被隔离审查了，说不定就会给安上一个潜伏在首长身边危险分子的帽子呢。
　　“窦医生，让小睿给他外公扎一针也没什么吧？只是在手上扎一下而已……”
　　见识过儿子神奇的欧阳婉，开口插了一句，来到北京这一年多的时间，她和护理父母的这些医生，已经是非常的熟悉了。
　　“唉，我说欧阳大姐，这人身上的每个穴位，都是息息相关的，并不能随便扎针的，万一首长出了什么问题，这责任谁都担负不起啊……”
　　窦医生听到欧阳婉的话后，顿时叹起气来，他没想到一向都通情达理的欧阳婉，居然也会帮着庄睿说话。
　　在窦医生看来，这不过是庄睿从学校里学了点皮毛，就跑到外公这儿来显摆，估计也就是想讨好老人，在家族里能更加受宠一点儿罢了。
　　说老实话，窦医生对庄睿真的有点看不上眼，用这种方式讨好老人，你们做晚辈的可以不珍惜老人的身体，但是他们这些医生，可不敢拿老人家的身体开玩笑，这是他们的职责。
　　不过窦医生不知道的是，庄睿这万贯家财，可没依靠欧阳家族一分的势力，全都是自己赚来的，而且是在短短的两年之内。
　　要说沾光的话，恐怕还是欧阳家沾了庄睿的光，要不是去年庄睿把老爷子的病治好，恐怕欧阳振山也不能顺利上位，欧阳家未必能有现在的风光。
　　“应该没事吧，小睿给我们都扎过针，感觉很舒服啊……”
　　欧阳婉不懂得中医针灸，但是她亲身尝试过庄睿针灸的效果，就算不能为老父亲解除病痛，但也不会有什么坏处的。
　　在欧阳婉和窦医生说话的时候，庄睿一直都是默不作声，这事他插嘴反而会适得其反。
　　如果窦医生能被庄睿说服，那是最好，要是实在不行的话，最多以后自己常来玉泉山住几天，趁着中午老人午休的时候，也能帮他们梳理下身体。
　　“不行，我们要对首长的安全和健康负责，就算是我同意了，专家组也不会同意的……”
　　窦医生连连摇头，自己这些人整天已经够忙的了，没想到这些做家属的还来添乱，这让尽职的窦医生心头郁闷不已。
　　“老姥爷怕疼，囡囡都不怕，老姥爷羞羞……”
　　正在欧阳婉和窦医生交涉的时候，小囡囡凑了过来，居然胆大包天的用手指在脸上画着，羞起欧阳老爷子来了。
　　“放……扯淡，我怎么会怕疼，小丫头片子，再说打你屁股……”
　　俗话说童言无忌，小丫头说的话，正是她心里所想的，这可是让自诩刚烈了一辈子的老爷子受不了了。
　　“小窦，没事，扎一针又死不了人，当年徐老虎参加敢死队的时候，头上挨了一枪，硬是自己给抠出来的弹头，难道我还不如他了？”
　　其实欧阳老爷子还真不如那个徐老虎，那位可是建国初上将中数一数二的人物，少小在少林寺出家，青年参加革命，性烈如火，一直到做师长的时候，居然还拿着大刀组建敢死队，算是军中一个极富传奇的人物。
　　虽然同为开国上将，欧阳罡在战功上并不逊色于那位，但是在民间传说已经声望上，他就要差了一点，这也是老爷子始终耿耿于怀的原因，一遇到事情，就喜欢把徐老虎拿出来对比。
　　“首长，您这是让我犯错误啊……”
　　窦医生听到老爷子的话后，不禁苦笑了起来，他在这里已经工作了十多年了，对这些老人的性格十分熟悉，每一个人都是杀伐果断、说一不二的，首长几人开口了，他一定是无法阻止的。
　　“犯什么错误？我外孙子给我看病，那叫什么犯错误？”
　　欧阳罡瞪起了眼睛，随后看向一旁的小丫头，说道：“丫头，我才不怕呢，大刀片子砍在脖子上都不怕，不就碗大一个疤吗？”
　　得，这老小孩和真小孩较起了劲来了，听的一院子人都是忍俊不禁，就连对老爷子畏之如虎的欧阳军，都躲在角落里偷笑了起来。
　　“老姥爷厉害，老姥爷真棒！”
　　小丫头翘起了大拇指，不知道的人以为囡囡是童心未泯，只有庄睿心里明白，这都是自己用一盒巧克力味的哈根达斯，和这小丫头做的交易。
　　“那是当然了，想当年你老姥爷我……”
　　老爷子这辈子好话听的多了，但是感觉都没自己重外孙女夸的这句话听着舒坦，忍不住又要开始自己的回忆录了。
　　“可是，老姥爷，你还没有扎针啊，还是没囡囡厉害……”
　　庄睿怕老爷子收不住劲，再来俩小时的忆苦思甜，连忙对囡囡使了个眼色，小丫头马上开口将老爷子的话给堵了回去。
　　“呃，扎，那小子，快点那针来扎，多大点事情啊……”
　　老人被小丫头说的脸上有些挂不住了，连连对着庄睿招手，这会就是庄睿拿个刀子在他身上挖块肉，估计老爷子都能咬牙忍下来，被一小丫头片子鄙视，那谁能受得了啊？
　　庄睿没有答话，而是将目光看向了窦医生。
　　“看小窦干嘛啊，快点啊……”
　　老爷子见到庄睿不说话，顿时急了，那表情就像是个孩子说话没人相信，急于要证明一般，使得窦医生也是哭笑不得。
　　“咳咳，这样吧，小庄，你要扎什么穴位？先给我扎一下，我感觉可以了，再给首长扎，行不行？”
　　窦医生知道老爷子脾气上来后，谁说话都没用，干脆自己先试下针，万一庄睿水平臭，把自个儿扎出血来，那恐怕庄睿也不好意思再去给老爷子扎针了。
　　这会专家组的人，几乎都来到了欧阳罡的小院子里，一位戴着眼镜的医生，抢先说道：“窦医生，还是我来吧，我跟周导师专门学习过针灸……”
　　庄睿没想到这里还有周院长的学生，不过看这些人的样子，恐怕都以为自己是来哗众取宠的，于是庄睿也不说话，等他们商量好了，自己扎针就是了，事实胜于雄辩。
　　“不用，我来就好了……”
　　窦医生摆了摆手，说白了，针灸就是活血通脉，通过刺激穴道，治疗相应的病症，即使水平不佳，最多也就是扎出血，只要不扎人身要穴，一般是不会出什么大问题的。
　　只是首长年龄实在太大了，经不起折腾，窦医生这才不同意庄睿扎针的，自己挨上几针，窦医生并不在乎。
　　“小庄，来吧，是扎背上的穴道，还是腿上的？”
　　窦医生说话间，把白大褂给脱了下来，他可不认为庄睿听了几堂针灸课，就敢在头脸等要穴上扎针。
　　“窦医生，我就学了一针，是扎阳谷穴的，这穴道能刺激人的神经，功能明目安神，我外公经常耳鸣，说不定就有点效果呢……”
　　庄睿的话，让窦医生愣了一下，这小伙子说的倒是这么一回事，医理还算通顺，看来下了点儿功夫。
　　而且庄睿说到想为老爷子治疗耳聋耳鸣，不管他的针灸技术如何，总算是晚辈的一份孝心了，倒不是像存了哗众取宠的心思。
　　想到这里，窦医生的脸色缓和了下来，走到院子中间的石椅上坐了下来，拉开手腕上的衣服，说道：“行，那就扎阳谷穴，小庄，来吧……”
　　见到庄睿真要扎针，众人纷纷围在了石桌旁边，原本在逗弄小重孙的老太太都围了上来。
　　不过老太太对自己这外孙子信心不怎么足，看着庄睿针灸包里的那一根根银针，说道：“乖孙子，别都扎进去了啊，这针可不短……”
　　老太太的话，让稳坐在椅子上的窦医生，不由自主的打了个寒颤，这可不是，十多公分长的银针，都扎进去，那还不把手腕给扎穿掉啊？
　　偷眼看了一下庄睿，窦医生也有点害怕了，这年头做什么事情，不怕你不懂，最怕就是那种一瓶子醋不满、半瓶子醋晃荡的人了。
　　“外婆，哪能呢，最多扎进去一公分左右，您也忒小看我了吧……”
　　庄睿笑着打开了针灸包，取了一根梅花针后，又用自己带来的一个只有牙签盒大小的酒精炉，把针头烧了一下，然后用加了医用酒精的纱布擦拭干净，这才对准了窦医生手腕上的阳谷穴，开始下针了。
　　还别说，庄睿这一套动作，让窦医生那本来有点发白的脸，又回复了红润，甭管庄睿技术如何，这针灸前的消毒措施，做得绝对是无可挑剔的。


第804章 神奇
　　“小庄，看来你真是下过一番功夫啊……”
　　见到庄睿准备工作做的那么娴熟，窦医生倒是放下心来，想必简单的一个阳谷穴扎针，不会出现什么问题，庄睿就是水平再臭，也就是出点血而已，应该不会发生老太太说的那种事情了。
　　“我跟医学院专攻针灸学的博士学习过，呵呵，在诸位专家面前，就是班门弄斧了，但是相信也不会对外公的健康有什么不利影响的……”
　　庄睿抬头淡淡的笑了笑，他知道这些医生们的想法，自己这么做，是有点儿不妥，扎出事来，倒霉的是医生，如果见效了，那在某种程度上，可是砸人饭碗啊。
　　不过庄睿说的都是实话，他的确在医学院认识一个研究用带有不同磁性银针，对比针灸过后疗效强弱的博士生。
　　不过那哥们有点儿神神叨叨的，他的研究方向，也不被导师和同学所认可，所以见到庄睿认可他的研究后，立马就将庄睿当成了知己，没俩月的功夫，两人就混的烂熟。
　　那哥们把自己的研究笔记和临床记录，都交给了庄睿，要不然庄睿也不会产生给亲人扎针的念头，毕竟同样一根针，扎出不同的效果来，这事有点儿不好解释的。
　　“来吧，不要怕，针灸就是需要多实践……”
　　听到庄睿的话后，窦医生反而鼓励了庄睿一句，他对这个年轻人，愈加欣赏起来，看来庄睿和他开始所想的纨绔弟子，还是有很大区别的。
　　“好……”
　　庄睿点头应了一声，就把注意力放到了窦医生的手腕上，拇指和食指微微用力，搓动银针插入到了已经找准了的阳谷穴中。
　　银针进入皮肤大概一公分左右的时候，庄睿停下了手，问道：“窦医生，有什么感觉？”
　　“嗯，有点酸麻，穴位找的不错，没有偏差……”
　　窦医生闻言笑了起来，这小伙子还真有趣，居然像个医生似地问起话来，不过庄睿下针的手法还是有点儿生涩的，在捻针的时候，用力有点大。
　　不过这些话窦医生并没有说出来，相对于一个只是因为爱好，自发学习针灸的人，庄睿已经做的很不错了，从扎针的技术上而言，庄睿比一些刚实习的中医毕业生，都要强上几分。
　　“窦医生，现在呢？有什么感觉？”
　　庄睿捏住银针的两个手指，轻轻的捻动了起来，不过银针并没有深入，只是在穴道中活动，在捻动银针的同时，庄睿分出了一丝灵气，顺着银针进入到了阳谷穴中。
　　庄睿怕窦医生有太明显的感应，输出的这丝灵气，极为微薄，比给自己亲人所用的，又要弱出许多，几乎是微不可查。
　　“咦？好像有点清凉，嗯，很舒服，阳谷穴还有这种作用？”
　　就在灵气入体的时候，窦医生眼睛猛的一亮，他隐隐觉察到从阳谷穴中，传来一阵清凉的感觉，就像是在炎热的夏季，手上放了一个冰块似地，让酸麻的感觉全部消失了。
　　不仅如此，在庄睿捻动银针的同时，窦医生浑身上下，都感觉到毛孔咋开，那种舒适感，就好像是在温泉中浸泡，将体内的毒素都排除出去一般。
　　不过这个时间极为短暂，仅仅是十多秒钟之后就消失的无影无踪了，让窦医生甚至有点怀疑，刚才是不是自己产生的错觉。
　　庄睿不想让自己的能力显露出来，没等窦医生回过劲，他就伸手将银针拔了出来。
　　“咳咳……小庄，能不能再……扎一针？”
　　窦医生的话，让旁边的另外几个医生，顿时大跌眼镜，他们原本以为医疗组的组长，会找些理由不让庄睿给首长扎针的，没想到窦医生居然说出了这句话，而且话语中，隐隐带有一丝恳求的味道。
　　“可以，不过换只手吧……”庄睿点头应承了下来，他早就想好了说词。
　　“好，好……”
　　窦医生连忙伸出了左手，他还想再回味一下刚才那种感觉，到底是不是自己的错觉。
　　“来了，又来了……”
　　窦医生这次注意力十分的集中，他发现针扎下去之后，并没有清凉的感觉，但是当庄睿用两根手指开始捻动银针的时候，那种感觉又出现了。
　　这次窦医生感受的更加深刻一些，当那丝清凉的感觉出现在手腕皮肤中的时候，整个人都感觉飘飘欲仙，并且头脑十分的清明，耳朵似乎也变得更加敏锐了。
　　不过随着庄睿拨出银针，这种感觉很快就消失掉了，毕竟窦医生也吃了四五十年的五谷杂粮，又是第一次接受极少量的灵气改造身体，效果不会那么显著的。
　　其实连庄睿也不知道，用灵气刺激穴道，比随便将灵气渗入到人身体中，效果要更加的好，阳谷穴本就对应耳聋耳鸣，是以通过灵气针灸，的确可以让身体产生微妙的变化。
　　“窦医生，怎么样？”
　　庄睿第二次收起了银针，故意做出一脸期盼的样子，看向了窦医生。
　　“说不好，在你捻动银针的时候，我感觉十分的舒服，并且头脑清明，根据针灸理论上所述，这的确是刺激阳谷穴所能产生的效果，不过这见效也太显著了一点吧？”
　　窦医生眯缝着眼睛，似乎还在体会着刚才的感觉，脸上还带有一丝不可置信的表情，他从医几十年，见过无数医者和患者，但是像今天发生在自己身上的事情，他真的是无法理解。
　　稍微懂点中医的人都知道，中医是以阴阳五行作为理论基础，将人体看成是气、形、神的统一体，通过望、闻、问、切，四诊合参的方法，探求病因、病性、病位。
　　在诊断出病理后，一般是使用中药、针灸、推拿、按摩、拔罐、气功、食疗等多种治疗手段，使人体达到阴阳调和而康复。
　　和西医不同的是，中医没有化学药剂对身体的伤害，但是见效要比西医慢上一些，一般都是经过多次治疗，才能使病情好转，像庄睿这样一针下去就有感觉的，以窦医生的见识，都没有听闻过。
　　当然，在上个世纪九十年代传闻的气功治病等等，最终都被证实为骗子的江湖手段，至于认为自个儿肚子里有货的那厮，更是躲到美国做教主去了。
　　“我能看看你的针吗？”
　　窦医生想了半天之后，都不得其解，这中医针灸理论，虽然就是讲究一个阴阳五行调和，让人身气体通顺，但那都是潜移默化的，怎么可能让人直接就感觉到呢？
　　所以百思不得其解的窦医生，把注意力放到了庄睿针灸所用的银针上。
　　“嗯？这里是什么东西？”
　　在接过庄睿递来的银针后，窦医生发现，在针尖处一点五厘米的地方，有一个圆形的金属颗粒，呈暗黑色，表面十分的光滑。
　　准确的说，这应该叫做毫针，专门用于扎入肌肉内部刺激穴道的。
　　“窦医生，这是那位博士研究出来的，他认为西方所说的磁场理论很有道理，每个人的身体，都有相应的磁场波度，他想把中医针灸和磁现象融合在一起……
　　至于我的这些针，都是根据他的想法特别订制的，那个小圆珠，是一个带有磁性的金属，可能窦医生您刚才的感觉，就是磁场发挥了作用吧？”
　　庄睿说的这些话里，基本上都是真的，在这些人面前说谎，是没有意义的，因为只要找到那位博士询问一下，就能知道事实的真相了。
　　果然，听到庄睿的话后，窦医生马上追问道：“那个博士叫什么名字？在哪座大学？”
　　“呃……他叫何刚，京大医学院的……”
　　庄睿给出的资料都是真实的，他不怕窦医生去查，反正中医研究了几千年，谁都不敢说自己研究透了。
　　更何况何博士还加入了西方磁场的理论，即使他们做实验发现这事不靠谱，自己也能用磁场产生的效果来推脱。
　　人体磁场的研究，西方也没有什么定论，在不同时间段，磁场的波段也不同，庄睿完全可以说，或许那会针灸的时候，刚好和人体磁场的波段相吻合吧？
　　在离开这里之后，窦医生果然将这件事情上报了上去，而且在第一时间找到了何博士，直接将他调出了京大，进入到军队里的一家研究所里，拨付了大量的资金，用于何博士完善他的研究。
　　不过在几年之后，虽然何博士的研究，证实了磁场的确能影响或者加强针灸治疗的效果，但是其疗效，并没有庄睿那次如此显著。
　　不过那个时候的庄睿，已经不再到处拉着人针灸了，窦医生也只能将疑问埋在了心底，当然，这些都是后话了。
　　“小窦，没问题了吧？让这小子来给我扎针吧，哼，小丫头片子居然敢说我怕疼，老姥爷这就扎给你看……”
　　在庄睿给窦医生扎针的时候，小囡囡时不时的看上自己老姥爷一眼，这让老人家自尊心大伤，在看到窦医生都承认了庄睿的医术后，马上卷起了袖子，将手腕搭在了石桌上。


第805章 看破
　　一旁的几个医生，见到庄睿给银针消过毒之后，就准备给首长扎针，不禁把窦医生给围了起来，出言询问道：“窦医生，这行不行啊？”
　　虽然窦医生是这个保健专家组的组长，但是出了问题，所有人都要承担责任的，是以另外几个医生，心里还是有点不踏实。
　　“没事，小庄的针灸术，很有效果，不会出什么问题的，行了，你们看着点，我要去向领导汇报下，这种将针灸和磁场应用结合在一起的方法，或许真的可以……”
　　窦医生向同事解释了几句之后，就匆匆离开了，他是忙着打报告，将那位何博士的研究，列入到相关重点科目中去。
　　“外公，怎么样？疼不疼？”
　　庄睿下针很快，两根手指捻动间，那根银针就扎入到老爷子的阳谷穴中，随之一丝丝的灵气，通过银针不断的渗入到欧阳罡手腕上的皮肤里。
　　和刚才给窦医生扎针不同，老爷子身体机能退化的比较厉害，是以庄睿对于灵气的用量，加大了许多，难得能这样光明正大的给老爷子梳理次身体，庄睿并没有吝啬眼中的灵气。
　　“疼？啊……你扎完了？”
　　老爷子听到庄睿的话后，不禁愣了一下，看向自己手腕的时候，赫然扎着一根银光闪闪的针，说道：“这都没感觉就完啦？不行，再扎一针！”
　　庄睿闻言笑了起来，这老爷子，非要扎出血来，才能显得其英雄气概吗？
　　“好，那就再扎一针……”
　　庄睿点了点头答应下来，让老爷子换了个手，重新给他扎了一针，同样又用灵气给他梳理了一番身体。
　　两针过后，老爷子虽然不至于白发变黑，但是脸色明显要比刚才精神了许多。
　　“首长，您没事吧？有没有什么特别的感觉？”
　　庄睿起出针后，一帮子医生顿时把老爷子给围住了，七口八舌的打听起来。
　　庄睿笑了笑，跑去拉住了正逗弄重孙的外婆，硬缠着给她也扎了一针，这才将工具收了起来，中午是欧阳婉和保姆一起做的饭，一家四代人，吃的是其乐融融。
　　“小睿，你过来。扶着我走走，嗯，把你那针灸的玩意儿都带上……”
　　吃过中饭后，老头老太太按照习惯，是要去午睡的，不过老爷子放下碗，就给庄睿打了个招呼，挥手让特护人员走开，示意庄睿扶着自己。
　　“外公，什么事？我针灸的手艺还不错吧？”
　　庄睿上前挽住了外公的胳膊，扶着老人慢慢走到院子里，他的针灸包是放在一个背包里的，虽然不明白老爷子的用意，庄睿还是将包背在了身上。
　　“出去，到外面走走，临到老了，整天闷在这院子里，像是只鸟儿似地……”
　　老爷子没有回答庄睿的话，自言自语的说了几句，将手指向了院子外面，这几个月他的身体不是很好，难得今儿精神爽利，就想出去转转。
　　“外公，要不，去我那里住上几个月吧？”
　　庄睿还真想让老爷子过去，外公眼瞅着就要94了，按照民间的说法，83和94岁，这可都是一道坎，过去了这道坎，就能长命百岁，否则的话，很可能就到限了。
　　“不去了，老胳膊老腿的，快走不动了，而且出去一次就兴师动众的，不给组织添麻烦了……”
　　老人摇了摇头，像他们这一代人，前半生是在战场上厮杀，几乎可以说是九死一生，后半生虽然也享福了，但是这些老人，时时都不会忘记共和国创建时的艰难，很少向国家提出什么要求来。
　　老爷子指着院子外面小路上的一个石桌椅，说道：“去那边坐坐吧……”
　　看到首长要坐下，远远跟着的那个特护，连忙跑了过来，把手里拿着的一个软垫，放在了石椅上，老人摆了摆手，说道：“小刘，不用跟着我，站远一点……”
　　虽然老人的口气很缓和，但是自有一种不容违逆的威严在里面，那个刘护士是受过保密培训的，知道什么话能听，什么话不能听，所以在老爷子说完之后，马上远远的走开了。
　　“老爷子，您这是怎么了？”
　　庄睿看到外公忽然变得严肃起来，不禁有些莫名其妙，老人突然一绷脸，还真是有股子杀气在里面，仿佛变成了那个在半个多世纪以前，战场上威风八面、挥斥方遒的上将军。
　　“小睿，外公问你句话，要老老实实的回答……”
　　老人那双原本略带浑浊的眼睛，此刻变得异常的锐利，紧紧的盯着庄睿。
　　“外公，我一向都很老实……”
　　虽然经常和金羽对视，不过庄睿感觉到老人的眼睛，似乎能看穿自己一般，心里莫名有些紧张，不由从口袋里掏出一包烟来。
　　“别搞小动作，听外公的问题……”
　　老人瞪了庄睿一眼，说道：“小睿，我知道，你刚才给外公扎针，其实功夫不在针上，而是在你身上，是不是？”
　　老爷子虽然年龄大，但是人并不糊涂，想当年也是做过总长的职务，手下管着百万雄兵，端的是眼里不容沙子的人。
　　刚才庄睿也是过于关心老人的身体，灵气的用量比较大，一下子就让欧阳罡感觉到，整个人似乎年轻的几十岁，原本有些聋的耳朵，即使不带助听器，对旁人的话，也能听得非常清楚。
　　老爷子虽然是唯物主义者，一生杀戮无数，从来不信鬼神，但是庄睿给他刚才针灸时，那种浑身清爽的感觉，他似乎在去年梦中的时候感觉到过，结合那时候自己身体莫名其妙的好转起来，是以才对庄睿产生了疑问。
　　老人小的时候是在农村生活，然后半生戎马，又经历了新中国的重建，可以说什么事情都见到过，一些能人异士，也不在少数，存在即合理，年龄越大，老爷子的胸怀倒是愈加宽广了。
　　老爷子现在就怀疑自己外孙身上，有着超出常人理解的能力，否则自己和老伴的身体，突然好转起来，就显得有些诡异了。
　　“功夫？我身上？外公，你说什么啊？我怎么听不懂？”
　　庄睿虽然心中震惊，不过脸上却是显露出一副莫名其妙的样子来，一双眼睛非常坦然的看着老人，不过此时要是有人把耳朵贴在庄睿胸前，一准能听到那“咚咚”的心跳声。
　　其实庄睿现在心中的震惊，已经是无法言喻了，一颗心都快从嗓子眼里跳出来了，自从拥有异能到现在，庄睿没有向任何一个人，泄露过一丝关于这方面的秘密，没想到居然被垂垂老矣的外公，看出了端倪。
　　老爷子一脸玩味的看着庄睿，说道：“听不懂？呵呵，还和外公装啊，你小子是不是练过什么气功？能真气外放啊？”
　　其实欧阳罡这是给庄睿下了个套，故意说成是气功，让庄睿自个儿承认，然后自己再说出气功的不同来，他就看庄睿往不往里面钻了？
　　“气功？我不会啊，外公，您老不会也看武侠小说吧？”
　　庄睿还是装着一脸迷糊像，不是他不想承认，关键如果承认自己会气功的话，万一老爷子让他来个头顶开砖之类的表演，那不是自己找罪受吗？
　　“还不承认？我说，去年我和你外婆身体突然好起来，那不是你干的吧？要不然怎么那么巧，偏偏是你来了，我的身体就好了？”
　　老爷子把前因后果联系在了一起，那架势是不逼问出个一二三来，誓不罢休了。
　　“老爷子，那可是您和外婆福缘大，见到我妈高兴呗，关我什么事啊？
　　对了，外公我和您说，在古代的时候，如果有些还没娶媳妇的男人生病，会说一房媳妇进门，这就叫做冲喜，估计您和外婆就是这么一档子事……”
　　庄睿在老人的两轮逼问下，心慢慢的静了下来，反正老头这都是他自己猜测的，只要自个儿死不承认，难不成老爷子还让人把自己抓起来刑讯逼供？
　　所以庄睿干脆满口跑火车的信口扯淡起来，听的老爷子是目瞪口呆，自己病好了，怎么扯到古代男人生病娶媳妇上了？
　　“你……你小子就胡诌吧……”
　　老人气得胡子都翘了起来，不过看到庄睿老神在在的样子，一转脸笑了起来，说道：“行，不愧是我欧阳罡的孙子，泰山压顶不弯腰，要是放在战争年代，也是条硬汉！”
　　老爷子见到庄睿死不松口，当下也不再追问了，正如庄睿所想的，他没什么证据，再追问下去，恐怕以后庄睿都不会在自己面前，使用这种能力了。
　　“咱心中没鬼，自然不弯腰了……”
　　庄睿挺了挺胸脯，不过却是从手里的烟盒里掏出一根烟，双手有些颤抖的点上了。
　　刚才老爷子给他的压力，实在是太大了，在开始的时候，庄睿差一点就要将秘密说出去了。
　　“行了，你知我知，天知地知，以后别在我面前装，走了，去给老宋扎一针去，他要是不愿意，你就说他怕疼！”
　　老爷子的话，让庄睿额头又冒出了冷汗，敢情自己和囡囡玩的那招，早就被人看破了啊。


第806章 低调
　　欧阳老爷子活了快一个世纪了，这世上能让他看不穿的事情，已经非常少了，庄睿玩的那点小把戏，老人早就看出来了，不过既然庄睿不愿意说，他也就难得糊涂了。
　　“奶奶滴，年老成精，这句话说的一点都不假……”
　　庄睿擦了下额头的冷汗，狠狠的抽了口手中的香烟，他没想到这平时一直都显得迷迷糊糊的老爷子，居然如此的精明。
　　自己所玩的那些把戏，一眼就被老人给看穿了，本以为事情掌握在自己的手中，却不料老爷子压根就在逗你玩。
　　庄睿也不想想，这些历经了九死一生，从刀山火海中生存下来的人，有一个简单的吗？前半生革命，后半生保命，那样不需要过人的勇气和智慧？
　　“走吧，那烟有什么抽的？我那还有几条，你回去的时候带走吧……”
　　老爷子和那位总设计师一样，这烟是说戒就戒掉了，不过还有点儿馋酒，没事的时候总喜欢偷偷喝上两口，为这事不知道被小护士抓到多少次了。
　　扶着老爷子站起身后，老人看了庄睿一眼，又说道：“老宋给人做了一辈子的政治工作，那双眼睛毒的很，你小子低调点，不然说不定会被他捅出去的……”
　　欧阳罡虽然不是很清楚庄睿的能力，但是在去年的时候，庄睿能把自己从阎王爷那给拉回来，这能力绝对不容小觑。
　　老爷子玩了半辈子的政治，他心里十分清楚，这事如果宣扬出去，肯定会引起轩然大波，即使是自己也保不住他。
　　要知道，现在那些还在位的领导，哪个不想长命百岁？欧阳罡影响力再大，也无法防范那些明枪暗箭的，别的不说，庄睿到时候人身自由指定是没有的了。
　　所以老爷子干脆就故作不知，让自己和几个老战友能受点恩惠就行了，还特意提点了庄睿一句，让他做的不要过于明显。
　　“外公，要不……就不去给宋爷爷扎针了吧，说不定就没效果了呢……”
　　庄睿被老爷子说的心中一凛，在这些老家伙面前，他那点儿心机真的是不够看的，这也让庄睿打了退堂鼓。
　　再怎么说，面前这老人是自己的外公，绝对不会害自个儿，但是那位宋爷爷就很难说了，万一嘴不严实，那自己的逍遥日子就甭想再过了。
　　“去吧，我们这些老家伙，可是没剩下几个了，你刚才那套磁场和针灸理论讲的不错，回头再和老宋讲一下吧……”
　　老爷子摆了摆手，出言打断了庄睿的话，他相信以庄睿能让窦医生都察觉不出来的能力，对付老宋应该问题不大，而且他和宋将军相交半个多世纪，总不能眼巴巴的看着老朋友逝去吧？
　　欧阳罡这会心里像明镜似地，去年也是庄睿下午去看了老宋，晚上这老家伙居然就能下床了，联系到自己和老伴身上发生的事情，欧阳罡要是还不明白，那这90多岁就真的白活了。
　　“注意点就行了，外公以前对不住你妈和你姐弟俩，不过只要你不张扬，在这块土地上，还没人能动得了你的……”
　　老爷子说话的时候，眼中闪过一丝寒芒，腰杆也挺直了许多，仿佛耳边又回响起半个多世纪以前的枪炮声。
　　“外公，过去的事情就不用提了……”
　　庄睿扶住了老人的胳膊，他从老人的话中，听出了那深深的舐犊之情。
　　这老人刚强一生，即使在认女儿的时候，都没表现出软弱来，但是此刻却是在庄睿面前，说出了心里话，让庄睿心中顿时感觉到一种暖意。
　　……
　　宋将军自从病情有所缓解之后，也是搬回到了玉泉山来居住，时不时的还和欧阳罡下盘棋，不过这段时间天气转凉，老人病情有些反复，已经快一个月没出小楼了。
　　“你这老头，身体好来显摆是不是啊？”
　　欧阳罡带着庄睿，自然是一路通行无阻，直接来到了宋老爷子的病榻前，那老头不肯在老朋友面前失了面子，在孙子宋军的搀扶下，挣扎着坐起了身体。
　　“老子一顿饭能吃五个馍，身体本来就比你好，怎么着，不服气啊？”
　　让庄睿想不到的是，俩老头一见面就掐了起来，还专门挑拣着让对方添堵的话来说。
　　“老弟，你怎么过来了？别理那两个，一见面就这样……”
　　趁着两位老爷子在一边“叙旧”，这段时间一直守护在宋老爷子身边的宋军，把庄睿给拉到了一边。
　　庄睿脸上现出一丝无奈的神色，说道：“嗨，我前段时间跟了个博士学针灸，在老爷子面前显摆了一次，这不……被老爷子拉过来，要给宋爷爷扎一针……”
　　“那可不成，老弟，鉴赏古玩哥哥我对你是心服口服，不过这疗伤治病，你还是算了吧……”
　　宋军被庄睿的话给吓了一跳，他们家老爷子虽说这段时间身体不适，但是比去年下了病危通知书那会强多了，熬过这个冬天应该问题不大，别没事让庄睿给扎出事来了。
　　“宋哥，这针是扎手腕上的，很简单，而且是针灸和磁场理论相结合，有点儿效果，反正对人体无害，不妨让宋爷爷试下……”
　　庄睿先定好了基调，省的一会有效果自己解释不清楚，要想要根源，就从何博士的研究上去找吧！
　　“不行，这绝对不行……”
　　宋哥那脑袋摇的像拨浪鼓似地，宋家之所以现在还能保持这种地位，完全都是因为宋老爷子的存在。
　　可以这么说，宋老爷子早上多掉几根头发，都能让他们心急火燎的，更不用说这庄睿这行外汉给老爷子扎针了。
　　“有什么不行的？这老家伙可以，我当然也行了！
　　庄小子，过来……宋爷爷就让你扎几针，你们家这老不休，经常吹嘘他打仗多勇敢，老子当年那也不是摆设，打的恶仗并不比他少……”
　　宋老爷子是军内有名的儒将，上过私塾读过大学，呃……大学没读完，不过在那会的军队里，绝对算得上是大知识分子了。
　　老爷子平时很儒雅，说话也很风趣，但是只要和欧阳罡碰到一起，那就是火星撞地球，脏话连篇了。
　　“欧阳爷爷……”
　　宋军不敢劝自家的老爷子，却是将目光看向了欧阳罡，这人可是他带来的，宋军这声爷爷喊的是怨声载道。
　　“你小子一边去，老子都扎了两针，你爷爷难道比我还金贵？”
　　欧阳罡没好气的对宋军挥了挥手，他现在有点能体会庄睿的心情了，这做好事总是被人给拦着，还真是让人心里有点儿不爽。
　　午休这会功夫，特护没有在身边，见到宋老爷子点头之后，庄睿手脚麻利的点燃了酒精灯，将手中的银针给消了下毒，然后让宋老爷子把手搭在床榻上，对准手腕处的阳谷穴扎了进去。
　　宋军虽然有心阻止，但是在两个老家伙的面前，压根就没他说话的份，只能给自己老头子打了个电话，然后站在一边眼巴巴的看着。
　　庄睿这次是吸取了教训，输入到宋老爷子体内的灵气，仅仅是比用在窦医生身上的，用上海话说就是多了那么一撮撮，相信以宋老爷子器官功能退化的身体，是不会有明显的反应的。
　　不过庄睿没有发现，就在他收起银针的时候，原本老眼昏花的宋老爷子，眼中透露出一丝异样来，并且抬起头看了一眼欧阳罡，见到老伙计微微摇头的时候，宋老爷子又恢复了原先的样子。
　　庄睿不知道，这越是身体机能退化的厉害，灵气的效果就越是明显，就拿庄睿自己而言，现在给自个儿梳理身体，那种快感远远没有最初的时候强烈了，这才是体内杂质减少了的原因。
　　“嗯，不错，小军，你陪庄家小子出去聊天吧，我和老家伙说说话……”
　　见到欧阳罡给自己使得眼色后，宋老爷子把庄睿和孙子都指使了出去，屋里就留下了两个老家伙。
　　这两人在房中谈的什么，谁都不知道，不过回去之后，老爷子就给庄睿下了命令，一个星期必须来玉泉山一次，给他和宋老爷子针灸。
　　庄睿本来就是想帮老人调理身体的，自然是没有不答应的道理，两个老爷子将庄睿治病的圈子控制的很小，暂时就是他们几个老家伙，在享受这个待遇。
　　而原本在京大医学院不受人待见的何博士，突然被一纸调令，调到一家军队医院研究所，而且给其拨付了很大一笔资金，让他全权主持针灸与磁场理论的科研项目。
　　本来就是个平头老百姓的何博士，一去就挂了个中校军衔，房子车子免费配给不说，身边居然还带了个警务员。
　　这个事件让京大很多硕士博士研究生大跌眼镜，好多人重新选择了研究课题，那是什么冷僻研究什么。
　　甚至有位硕士研究生对导师提出，要研究外星人与地球人类的生理差别，当然，这哥们直接被导师大扫把打出了门，您倒是能找出个外星人来看看啊？


第807章 泼天富贵
　　玉泉山的两位老爷子经过庄睿的针灸调理后，身体都有明显的好转，不过二人都是深入简出，外面也没人知晓，甚至这两位连自己的保健医生，都有意无意的隐瞒了下来。
　　随着冬天的来临，庄睿四合院里的那棵老槐树，变得光秃秃的了，不过庄睿花了大价钱移植过来的一些耐寒树种，依然是郁郁葱葱，四合院里倒也不显得萧索。
　　白狮和雪獒，最近颇有的鬼鬼祟祟的，时常能在园子里的假山边见到两个家伙的身影，做出一些少儿不宜的动作来。
　　12月份，是母獒发情的季节，明年是否能有小雪獒出生，都在这个月了。
　　庄睿对此也是非常重视，怕李嫂她们买不到新鲜的羊肉，特别交代了彭飞，每隔两天，就去西货场那边买一只活羊，保证白狮两口子每天都能吃到最新鲜的食物。
　　金羽那小家伙，不知道是不是被庄睿灵气滋润的效果，这才出生六七个月的时间，体型已经直追那两只成年金雕了，站立在地上的时候，身高已经超过了一米，这让小金羽颇不习惯，因为它再也无法站到庄睿的肩头去了。
　　相对于金雕八九十年的寿命而言，小金羽现在真正是个婴儿，是以虽然个头不小，倒是不用庄睿给它操心找伴侣的事情，这事最少要再过上四五年再说。
　　……
　　“庄睿，一月份的缅甸公盘，你真的不去啦？”
　　自家老爷子身体见好，宋军也清闲了下来，没事就转悠到庄睿的四合院喝点小酒，他和欧阳军等人都是从小就认识的，在庄睿这里倒是没有什么拘束感。
　　眼瞅着缅甸公盘又要开始了，宋军这几天经常来找庄睿，想说服他再去缅甸转上一圈，他很想再体会一下那种赌涨了的感觉。
　　坐在院子里的还有马胖子，这哥们最近来北京谈生意，就住在庄睿四合院不远的一家酒店里，走路几分钟就能到庄睿家，刚才和宋军一起在庄睿这里蹭了顿午饭。
　　“不去了，没见我媳妇那肚子啊，二月初差不多就要生了，我哪儿走的开啊……”
　　庄睿摇了摇头，现在已经是12月底了，再有两个月的时间，自己那对龙凤胎儿女就要出世了，庄睿现在除了每天上课之外，就是在家守着老婆，连北京的几个产业都顾不上打理，哪里还会和宋军跑缅甸去？
　　话再说回来的了，庄睿现在想要翡翠，根本就不需要通过公盘，胡荣在曼德拉和云南边境处，开通了一条走私通道，至今已经往国内送了好几次原石了。
　　这些从缅甸走私过来的原石，不但足以支撑秦瑞麟翡翠饰品的消耗，就连香港秦氏也是受益匪浅，从庄睿这里以低价购得不少好料子，比参加公盘划算多了。
　　这也使得庄睿没有动他上次拍到的原石，包括那块极品黄翡在内，十几块原石，现在都藏在庄睿的地下室里，可以说，这些石头拿出去任何一块，都能引起业内的争抢。
　　随着缅甸翡翠资源的日益匮乏，这一年多以来，国际翡翠市场的价格还在上涨，尤其是高端极品翡翠，根本就是有市无价，只有在拍卖场上，才能偶尔得见。
　　京城秦瑞麟里面的那些中高档翡翠饰品，已经成为翡翠收藏爱好者的首选了，在京城的销售份额日益扩大，就连老牌周太福珠宝，都无法与之比拟。
　　“你小子不去，老马又忙着投资的事情，我一个人也不去了……”
　　宋军倒是知道自己有多少斤两，虽然上次在缅甸公盘上大捞了一笔，不过那都是沾了庄睿的光，要是让他自个儿选原石，恐怕赔的只能穿条裤头回国了。
　　好在宋军赌石，只为的是个刺激，他也不缺这俩钱，随着老爷子身体的好转，像他这种官倒，自然是好处多多。
　　“赌石就算了吧，那个东西偶尔玩玩还行，沉迷了就要出问题了……”马胖子笑着说道，庄睿几个月没见他，这哥们体型又庞大了不少，坐在那里像是座肉山似地。
　　马胖子自从和宋军结交之后，也是占了不少便宜，身家暴涨，在去年全国性的煤炭资源整合的时候，很多小煤窑被停产整顿，他却是趁机兼并了不少煤炭企业，生意也是越做越大。
　　最近马胖子和国外谈的一笔合作项目，涉及的资金高达30多亿美元，200多亿RMB，甚至连国家资源部都惊动了。
　　因为马胖子所要投资的是南非的一家铀矿，这东西可是属于国家战略储备矿石，所以备受重视，这将近一个月的时间，马胖子都在北京忙乎这件事。
　　“我也就是玩玩，还不至于沉迷，倒是你这胖子，少祸害几个黄花闺女啊……”
　　宋军听到马胖子的话后，不屑的撇了撇嘴，转脸看向庄睿，说道：“对了，老马那生意，你有没有兴趣？这生意绝对是稳赚不赔的……”
　　马胖子这生意，就是宋军给其牵桥拉线的，否则像国外的铀矿投资，哪里轮得到马胖子？多的是人争抢呢。
　　不过马胖子接下这笔生意，是福是祸还很难说，因为尽管铀在地壳中的含量很高，比汞、铋、银要多得多，但由于提取铀的难度较大，平均每吨地壳物质中，只能提取出约含2.5克铀。
　　而且铀矿石是具有放射性的危险矿物，想要开采的话，前期的投资非常大。
　　这样一来，即使马胖子手上有个几十亿的身家，也是远远不够的，如果不是政府和宋家在私下里注入的资金，马胖子根本就不可能吃下这笔生意。
　　但是即使政府介入，马胖子资金的缺口也很大，他知道庄睿手里面有几个闲钱，所以这才拉着宋军做说客来了。
　　只是马胖子不知道，即使他不找宋军，宋军也会和庄睿谈这件事情的，因为家里老爷子发话了，这生意让庄睿参上一股，宋军虽然不明白老爷子的意思，但是也不买违逆爷爷的话。
　　“马哥，您那生意需要多少钱？”
　　庄睿最近手头倒是有不少闲钱，因为欧阳军开发的房子大部分已经售出，庄睿按照股份所拿的分红，就高达十二亿之多了。
　　另外今年缅甸翡翠矿的两次分红也有六亿多RMB，加上新疆玉矿那边，也给庄睿打过来一笔2亿多的分红款子。
　　即使不算秦瑞麟和博物馆以及彭城的那些产业盈利，七七八八的算下来，庄睿现在居然有二十多亿RMB在手上，而且全部都是随时可以提取的现金。
　　别看那些福布斯排行榜上的富豪们，动辄就是几十亿美元的身家，但是真要让他们马上拿出二十亿的现金，恐怕没有一个人能拿出来。
　　想当年港岛的那位身家百亿美元的超级富豪，为了救儿子，费劲九牛二虎之力，才凑集到了十亿现金，所以庄睿现在绝对称得上是国内最顶级的隐形富豪了。
　　庄睿也没想好这笔钱怎么花，听马胖子这么一说，倒是有点儿意动，钱在手里是死的，只有投资出去，才能创造效益。
　　不过庄睿对稀有矿这块领域比较陌生，也不敢贸然答应，只是先问了下情况。
　　马胖子听到庄睿的话后，苦笑了起来，说道：“本来以为只需要一百亿RMB就够了，不过专家去南非考察过后，那个矿床含铀量十分高，估计能排在世界前五位，所以投资还要追加，大概需要两百到三百亿RMB之间……”
　　庄睿闻言倒吸了一口凉气，原本以为自个儿手上的这些钱，已经不少了，没想到居然连这个项目的十分之一投资都达不到，看来自己还是太“穷”了啊。
　　宋军见到庄睿犹豫了起来，当下说道：“老弟，这个机会可是很难得的，很多人挤破头想投资这个生意，我都没答应的，别人不说，你给欧阳军打个电话，看那小子是什么意思？”
　　宋军的话其实把自个儿的地位抬高了许多，这生意根本不是他能决定股份分配的，牵扯到很多利益纠葛，只有家里老爷子发话才管用。
　　本来这种事情就牵扯到政治，而宋家的生意，大多都是在资源方面的，想做这买卖，就绕不开宋家的支持，说白了，马胖子只是国家和宋家推出来的一个代理人。
　　当然了，这个代理人也不是谁都能做的，因为只要铀矿能顺利投产，那就是一笔泼天富贵，要不然马胖子能将他所有的煤矿产业，都抵押给银行，贷出五十亿的款子吗？
　　庄睿低头沉思了一会，说道：“宋哥，马哥，这事我要考虑一下，过两天再给你们答复吧……”
　　几十亿的投资，庄睿可不敢贸然行事，新疆的玉矿已经开发到了末期，以后的产出会很少了，而房地产项目也已经结束，不再有收益，除了缅甸翡翠矿之外，庄睿以后不会再有大笔的资金进账了。
　　所以庄睿想慎重考虑一下，再决定自己是否投资这笔生意。


第808章 老丈人的请求
　　送走马胖子和宋军后，庄睿坐回到院子里，一个人沉思了起来。
　　按说以自己和宋家的关系，这笔投资，应该是稳赚不赔的，不过让庄睿一次性的把二十多亿都投进去，他还是需要考虑清楚的。
　　“嗯？谁的电话啊？”
　　突然，庄睿的手机响了起来，拿起来一看，却是没有来电显示。
　　“喂，哪位？”庄睿接起了电话。
　　“请问是庄睿吗？首长要和您通电话……”
　　电话一端传来一个陌生的声音，在庄睿答应了声之后，电话似乎被交到另外一个人的手上。
　　“小睿，我是大舅……”
　　欧阳振山那威严的声音，从电话里传了出来。
　　“大舅？您……您怎么有空打我电话啊？什么事情？”
　　庄睿一听是欧阳振山，不禁拿着手机站了起来，可能是接触比较少的原因吧？相比欧阳家的老爷子，庄睿更怵这位欧阳家现在的掌门人。
　　虽然大舅隔上个七八天，也会来四合院吃顿饭，但是私下里还从没给庄睿打过电话，这让庄睿有点受宠若惊的感觉。
　　“嗯，也没什么事情，宋家那小子去找了你吧？”
　　“是啊，刚送走宋哥，大舅，怎么了？”
　　庄睿有些莫名其妙之余，还有点愠怒，听到大舅的话后，怎么自己好像有种被人给监视的感觉啊？
　　欧阳振山可不管庄睿这会有什么心思，在电话里说道：“他给你说的事情，可以答应下来，如果钱不够的话，去找小军要……”
　　“等等，大舅，这是怎么一回事啊？”
　　庄睿越听越是糊涂，不过就是一桩生意吗？虽然投资不算小，但是二十多亿美金的额度，恐怕还不至于让一个政治局常委来过问吧？
　　“老爷子吩咐的，你照办就行了，记住，要一成的份子啊……”
　　欧阳振山也没多说，讲明了事情之后，直接挂断了电话，一会还有个会议要开，他可没那么多时间给庄睿解释去。
　　说老实话，欧阳振山对老爷子的这个决定，心里颇有点不以为然，虽然他极为疼爱小妹，但是并不想让自己外甥，参与到这些关乎到国家战略储备物资的投资中去。
　　虽然这样来钱很快，但是受到的关注也会特别多，想让庄睿赚钱的话，国内多的是项目，或许可能赚的没有那么多，不过也应该足够庄睿用一辈子的。
　　只是欧阳振山并不知道，庄睿就算是现在屁事不干，整天龙虾鲍鱼的吃着，他的钱也够用几辈子了，赚钱对于现在的庄睿来说，更多的只是追求一种个人成就感。
　　而之所以让庄睿参与这笔投资，其实并非是欧阳老爷子的主意，这只是宋家老爷子，变相对庄睿的一种回报而已。
　　“原来是这么回事……”
　　庄睿在听到大舅的话后，心里也明白了几分，敢情是那俩老头捣鼓出来的事情，可能是觉得受到小辈的恩惠，有些不好意思吧？
　　弄清楚事情的原委之后，庄睿的心放了下来，既然是宋老爷子给自己送钱，那岂有不要的道理，恐怕以那些老家伙做事的霸道，不要都不成。
　　庄睿翻出电话就准备给宋家拨过去，不过想了一下，还是将电话收了起来，等明天再答复宋军也不迟的。
　　……
　　就在庄睿站起身准备回去看媳妇的时候，彭飞领着一个人，穿过中院的回廊走了过来，看的庄睿一愣。
　　“爸？您来怎么也不先说一声啊……”
　　彭飞陪着进来的那个人，却是庄睿的泰山大人秦浩然，庄睿连忙迎了上去。
　　“临时决定的，正好有点事情和你谈，我就过来了……”
　　秦浩然应该是刚下飞机，一副风尘仆仆的样子，而且也没带什么行李，空着双手就来了。
　　“不会是想丈母娘了吧？”
　　庄睿在心里编排了老丈人一句，从秦萱冰怀孕五个月的时候，方怡就从香港赶了过来，一直都住在庄睿这里，和欧阳婉一起照顾着秦萱冰。
　　所以庄睿感觉老丈人前来，说不定就是想丈母娘了，话说中年人，也是需要“性”福生活的啊。
　　这会本来在屋子里的欧阳婉等人，也看到了秦浩然，连忙出来招呼了起来，秦萱冰更是挺着大肚子来到中院，又是一阵热闹。
　　看来秦浩然还真有事，庄睿本来以为老丈人会先去休息下，和丈母娘亲热一番，没成想在见过亲家母之后，秦浩然就把他拉到后院的厢房里去了。
　　不过方怡和秦萱冰也都坐在旁边，至于欧阳婉则是有意让开了，她看的出来秦浩然似乎有话要对儿子说。
　　“爸，有什么事打个电话来不就行了，怎么您还亲自跑一趟啊？”
　　庄睿给老丈人倒了杯热茶，12月的北京已经是寒风刺骨了，显然秦浩然有点不习惯这边的天气，坐下之后还用嘴对着双手哈了口气。
　　“正好来看看冰儿，顺便给你说点事……”
　　秦浩然喝了口茶，接着说道：“本来冰儿怀孕，这事情不想让你去的，可是老三刚出了事，老二又不争气，你妈是个女人家，也不好抛头露面，老爷子不参与公司管理已经很多年了，这事还真得让你跑一趟……”
　　庄睿听老丈人的话，似乎有事要自己去办，连忙说道：“爸，什么事情啊，您直接说吧……”
　　别人把女儿都嫁给自己了，帮老丈人做点事，那自然是在情理当中的事情了。
　　方怡似乎之前也不知道秦浩然的来意，不过听完他那番话后，像是明白了过来，开口打断了庄睿的话，说道：“浩然，不能让老二去吗？你看萱冰这肚子，最多还两个月就要临产了，小睿不在身边怎么成？
　　老二再不争气，那也是你亲弟弟，什么都不让他干，说不准他心里还会有想法呢……”
　　秦浩然叹了口气，道：“唉，老二前段时间去澳门，输了将近一亿港币，被咱爸给禁足了，而且就算没这事，让他去我也不放心啊，谁知道他会不会拿着钱再去赌？”
　　庄睿在一旁听得咋舌不已，这秦家老二还真是个败家子啊，一输就算一个亿，怪不得老丈人宁愿跑北京找自己，也不愿意让自己亲兄弟去做事。
　　“是这样的，今年大陆取消了钻石的进口税，国内有很多钻石商人，都直接去南非选购钻石了，由于他们给出的价格稍高，原本属于我们的份额，现在少了很多……”
　　听完秦浩然的讲解，庄睿明白了过来，原来是内地取消钻石税之后，那些原本依附在香港公司的商人，纷纷自立门户，直接和那些国际钻石供应商联系起来。
　　中国人做生意，有个很不好的特性，那就是相互抬价，而那些国际钻石供应商，自然是谁给的价格高，就给谁供货了。
　　钻石的产地无非就是那么几个地方，每年产出的钻石，也都是有数量的，这样一来，国内钻石进出口的开放，就给香港许多老牌珠宝公司的钻石供应，造成了很大的困扰。
　　要知道，钻石在珠宝店的销售额，是要稍高于翡翠玉石饰品的，尤其是国内近几年受到国外的影响，结婚必须交换钻戒。
　　这老外的习俗，直接就淘汰了老辈人结婚打金饰的传统，让那些有钱没钱的年轻人们，在结婚的时候，总归是要买上两个钻戒的。
　　如此一来，国内每年仅是在钻石饰品的销售额上，就达到了五百亿RMB之多，占到各家珠宝店销售总额的四成还要多一点。
　　所以秦氏珠宝如果明年无法购得一年的钻石用量，那在这一块上，就要被人挤掉不少市场份额，对秦氏珠宝而言，虽然不是致命的打击，但是也会让其元气大伤的。
　　至于秦家这一年多，虽然在生意上有所斩获，沾庄睿的光，在国内翡翠玉石市场占得一席之地，但是秦家内部，却是出了一点儿问题。
　　秦浩然兄弟三个，他是老大，也是秦家这一代的掌门人，另外兄弟两个都在家族企业工作，不过老二是个正儿八经的纨绔子弟，每天只知道赌钱玩女人。
　　尤其是前段时间，秦老二跑到澳门赌钱，连赌了五天五夜，输出去一个亿港币，最后更是被赌场扣住，还是秦浩然亲自送钱过去赎回的人。
　　秦老二回到香港后，老爷子当时气的直接用拐杖，就把老二的腿给打断了，让他做事，那根本就不靠谱。
　　秦家老三倒是挺能干的，家族有一半的生意都是他在打理，不过只比庄睿大了八九岁的秦家三叔，最喜欢玩车，在前两个月的时候，和人飙车出了事故，全身多处粉碎性骨折，现在还躺在病床上呢。
　　所以秦浩然这几个月来，不光要忙活自己的事情，连秦老三原本负责的工作也要接手过来，忙的是不可开交，要不然的话，此次选购钻石的事情，他是肯定要去的。
　　“爸，您是让我去南非，给秦氏珠宝采购钻石？”
　　听完秦浩然的话后，庄睿出言问道，他是玉石类的专家不假，但是对于钻石，庄睿还真是不怎么精通。


第809章 南非（上）
　　“小睿，从下个星期开始，南非会进行大概为一个月时间的钻石原石拍卖会，我想让你代表秦氏珠宝参加。
　　当然，你并不需要在那里呆上一个月，如果顺利的话，一个星期就能回来了……”
　　秦浩然有些不好意思，女儿大着肚子，按理说自己当丈人的，应该让女婿多陪陪女儿，而不是指使女婿去做事。
　　不过秦浩然实在是没有办法了，这次采购钻石需要的动用的资金，还要大于年初那次翡翠公盘上的花费。
　　为了此次钻石采购，秦浩然准备了整整两亿欧元，这笔钱必须交给的信得过的人才行，思来想去，似乎只有庄睿是最合适的人选了。
　　“浩然，要不我去吧？”
　　方怡在旁边说道，女人怀孕的时候，心理一般比较脆弱，她这是想让庄睿在家里陪着女儿。
　　“你以前管的是财务，这生意上的事情，还是让男人谈……”
　　秦浩然摇了摇头，否决了妻子的建议，话再说回来了，庄睿留在家里，还不如当妈的在身边伺候的用心呢。
　　“爸，那我就去一趟吧……”
　　来回一个多星期，耽误不了多少事情，庄睿想了一下，说道：“我明天去学校请个假，三五天的就能出发了……”
　　庄睿说完之后看向了老婆，虽然秦萱冰不想老公这会离开自己，但是老爸亲自上门请求，做女儿的也是无话可说。
　　“好，我把那笔钱转到瑞士银行，你交易的时候，直接可以进行转账……”见到庄睿答应了下来，秦浩然松了一口气。
　　对于庄睿的办事能力，秦浩然是极为放心的，别的不说，就是今年年初的时候，要不是庄睿，秦氏珠宝肯定会在缅甸公盘上铩羽而归的。
　　庄睿在公盘上表现出的那种对时机的把握，出手时的果断，就连秦浩然也是自叹不如，此次南非钻石交易会，也是以拍卖的方式进行的，秦浩然相信庄睿能处理好这件事情。
　　……
　　香港还有一大摊子事情等着秦浩然，在北京住了一天之后，秦浩然就匆匆离去了，留给了庄睿两亿欧元的银行本票。
　　庄睿第二天去学校找孟教授请了假，孟教授知道庄睿在外面有很多事情做，加上研究生本身课就不多，当下也没多说，只是让庄睿在外面注意安全。
　　不过孟教授也给庄睿说了，理论终归是要和实践相结合的，等明年开春的时候，他就准备让庄睿跟去进行一些野外考古的工作。
　　想想那会自己的孩子应该出生了，家里又不缺人伺候，庄睿也就答应了下来，经过这段时间的学习，庄睿对那些古代墓葬也是十分感兴趣，能从墓葬中还原一个朝代，这也是件极有意义的事情。
　　庄睿又给宋军打了个电话，说是铀矿投资的事情，等自己从南非回来再说，没成想上午打了电话，下午这哥俩又齐齐来到了四合院里。
　　“宋哥，马哥，您二位说的那生意，算我一份，不过丑话我先说在前面，这事情我只投资不管理，就是一吃分红的，有什么事都别找我……”
　　庄睿昨天接了大舅的电话之后，也知道这两位的来意，直接就开门见山的把自己的意见说了出来。
　　投资可以，但是庄睿不想管事，自己那一摊子生意都没上过心，更甭提远在非洲的投资了，要不是为了让两个老爷子安心，庄睿宁愿将钱存在银行吃利息。
　　“你小子，找你你懂吗？”
　　宋军有些郁闷，别人上赶着都求不到的好事，到庄睿这里好像反过来了，似乎是自个儿求着他入股一般。
　　要知道，从进入到上个世纪五六十年代，不管在哪个国家做生意，能源和军火生意，绝对是世界上最赚钱的两种生意。
　　尤其是以石油和各国战略储备能源，这两样只要沾点边，那就坐等着发财吧，没看到那些阿拉伯国家的酋长，一个个富得流油。
　　现在所谓的世界首富，和那些阿拉伯国家的酋长王公相比，差的不是一星半点，而所谓的世界五百强公司，和那些军火公司比起来，根本就不在一个档次上的。
　　不过有些事情，不太适合国家出面，那就需要寻找代理人，军火生意如此，能源生意也是这样，否则就凭马胖子那点儿身家，根本就没有资格参与到这种游戏里面去的。
　　“呵呵，我当然不懂了，能者多劳吧……”
　　庄睿闻言笑了起来，这年头都是拿钱的不干活，干活的反而拿不到几个钱，拉板儿车的板儿爷一个月赚的钱，还没有宋家一顿饭吃掉的多呢。
　　“这件事情由于股份的原因，已经拖了不少时间了，庄睿你的钱这两天能到位吗？”
　　宋军本来就没指望庄睿参与到这家公司里面来，在他看来，让庄睿入股，是老爷子和欧阳家族结盟的一种表示，更多的是考虑到政治上的因素。
　　庄睿给两个老人治病的事，在宋军这些亲人眼里，只不过是庄睿比较有孝心而已，除了庄睿这四合院里的人，对其针灸术极有信心之外，旁人是不知道这里面的门道的。
　　倒是欧阳军隐隐猜出了点儿东西，但是他也不敢多说，这事情关系太大，不过欧阳军这段时间，每天都抱着儿子让庄睿给其扎针，惹的小家伙一见银针就张开手要抢，有一次把小手都扎破掉了。
　　“钱随时都能到位，不过这事没这么草率吧？”
　　庄睿知道因为这桩生意，要重新注册一个股份公司，明晰他们股东的股份，在庄睿想来，这样的事情，没三五个月是办不好的。
　　“怎么叫草率啊，这事情已经运作了快半年时间了，就等着注资分配股份了，行了，和你说这些也没用。
　　这样吧，庄睿你拿出二十亿来，算你一成的股份，老马拿五十亿，占百分之十二的股份，另外国家占百分之五十一，剩下的百分之二十七的股份，由另外三家分摊……”
　　本来庄睿这百分之十的股份，也是属于宋家的，像这样的项目，宋家原本最少要占到百分之二十以上的股份，但是宋老爷子开了口，等于是白送给庄睿一成的份子，没见到马胖子拿出五十亿的资金，才比庄睿多了百分之二的股份吗？
　　当然，马胖子也没有什么不满的，投资五十亿进去，过个两三年，可能就是一百亿的回报。
　　马胖子心里那小算盘精明着呢，有宋家这棵大树在，他才不怕被人连皮带骨头的吞掉，而且傍上了这棵大树，马胖子在国内的生意，也会顺当不少。
　　“成，宋哥你安排就行了，明天我让人把钱打过去，后天我就要走了，股权什么的等我回来再签吧……”
　　庄睿点头同意了下来，他根本就不知道，这百分之十的股份，在未来会给他带来多大的收益，那笔钱的数目，让马胖子都拿得心神不定，最后还是捐出去一大半，这才能睡个踏实觉。
　　宋军办事的效率很高，或者说这件事就是因为庄睿才拖下来的，没等庄睿离开北京，宋军就把各种文件拿到了庄睿家里，一一签好了字，而公司也已经开始运营了，各种开矿的设备，也装船运往了非洲。
　　在离开北京的前一天晚上，庄睿又驱车到玉泉山和两位老爷子吃了顿饭，当然，主要目的还是给两人调理下身体。
　　原本不能下床的宋老爷子，经过这段时间的调理，已经可以扶着拐杖慢慢走路了，不过庄睿再给他们针灸的时候，都是避开医生们进行的，而俩老头不愧是战争年代过来的，保密条例学的相当的好，一点风声都没泄露出去。
　　……
　　“庄总，怎么不带那两只藏獒了啊？”
　　贺双见到庄睿下车之后，后面没有跟着白狮，不禁有点儿奇怪，这几次庄睿出门，可都是带着白狮前往的。
　　“去拍卖行带白狮不方便，老贺，家里都安排好了吧？这次去顺利的话一个星期，否则可能要半个月时间的……”
　　庄睿这次出门，可是有些挠头，12月刚好是藏獒的交配期，白狮是肯定不能带的，本来是想把金羽带上的。
　　但是庄睿转念一想，南非又不是乡下，而且治安也不是很好，很多人都有枪，别带了金羽被人打了黑枪，那庄睿都不找到地方哭去，最后还是决定谁都不带，就彭飞在身边跟着。
　　“庄总，都安排好了，这一年大半时间都是闲着的，出次任务也没什么的……”
　　听到庄睿关心的话，贺双有些感动，待遇高事情少，再加上老板厚道，贺双对于这份工作十分的满意。
　　“恬娅，琉璃，半个月不回家，老公不会担心吧？”
　　进入机舱之后，庄睿和两个空姐开起了玩笑，之前琉璃的老公听说自个儿媳妇的老板年轻帅气，差点逼得琉璃辞职。
　　最后还是庄睿组织了次活动，让机组人员都带家属参加，那位吃醋丈夫看到秦萱冰之后，这才打消了心中的疑虑。


第810章 南非（下）
　　从北京飞往南非，要经过整个印度洋，由于庄睿这架还不是顶级的私人飞机，在经过马尔代夫的时候，降落到马尔代夫机场加了次油。
　　当飞机穿过云层的时候，庄睿从窗外看去，入眼处一片蓝色，无边无际的大海在阳光的照射下，闪烁着迷人的光彩。
　　在碧蓝的海水中，散落着一个个绿色的小岛，绿色的外围，又被一圈雪白的沙滩包围着，海滩外面又是一圈若有若无的浅蓝，浅蓝再外面，那像是宝石一样的深蓝。
　　如此美景，让飞机上的几个人都开得呆了，两位空姐也不管老板在飞机上，都挤在窗口看了起来，口中还时不时发出惊叹声。
　　“还是这里气候好……”
　　趁着加油的间隙，庄睿打开舱门下去透了口气，潮湿的海风吹在身上，十分的舒服，而且相比寒风刺骨的北京，这里是四季平均温度都在28°以上，气候宜人。
　　随着近年来国内生活水平的提高，很多年轻人结婚都喜欢到马尔代夫来旅游，庄睿那会拍婚纱照的时候，就曾经考虑过马尔代夫，不过那段时间他比较忙，才选择的海南。
　　“呵呵，庄总，马尔代夫可是旅游的天堂啊，我们也是第一次来……”
　　“是啊，好蓝的天啊，好美的大海……”
　　机舱里的几个人都走下了飞机，恬娅和琉璃两个空姐，脸上更是露出了陶醉的神情，叽叽喳喳的讨论了起来，显然，马尔代夫的魅力，是所有年轻女孩无法抗拒的。
　　庄睿闻言不禁笑了起来，做空姐的估计看的最多，也最厌烦的，恐怕就是蓝天了，以前怎么没听她们说过蓝天啊？这纯粹是心理使然。
　　“这样吧，以后机组增加一项福利，每年可以带家属出外旅游一次，你们自己安排，如果是想坐这架飞机，那你们几家就要商量好，如果是想过二人世界，那费用由我来报销……”
　　庄睿对待员工还是很大方的，别的不说，就是定光博物馆的待遇，那在北京城是数一数二的，丝毫不比故宫博物院的工作人员差。
　　前段世界吴兆还找过庄睿，透露出博士毕业之后，想进庄睿的博物馆工作，庄睿当时就一口答应了下来，他现在不缺钱，缺少的是藏品和专业人才。
　　“真的？”
　　“哇，老板万岁！”
　　“庄总，那可就谢谢您啦……”
　　听到庄睿的话后，两个空姐顿时高兴的差点跳起来，就连稳重的贺双和丁浩，也是面带喜色，虽然以他们的收入，出国旅游完全不成问题，但是免费的谁不喜欢啊？
　　“行了，快加好油了，准备出发了……”
　　庄睿摸了摸鼻子，好像被人喊万岁的，最后下场都不怎么好吧？
　　……
　　飞机离开美丽宜人的马尔代夫之后，又经过七八个小时的飞行，终于降落到了南非约翰内斯堡机场。
　　约翰内斯堡的气温要比北京高很多，大约在20°左右，坐在汽车上，入眼的几乎全部都是黑人，庄睿这才意识到，自己来到非洲了。
　　由于荷兰人从十六世纪开始的时候，就对南非发起了殖民战争，一直到十九世纪英国人接手南非，这个资源富饶的国家，一直都是处在殖民地的状态。
　　所以南非虽然百分之八十以上的人口都是黑人，而且现在也是黑人执政，但是这个国家的命脉，始终都是控制在白人手中的，像金矿、钻石矿还有那些稀有能源矿的矿主们，基本上都是白人，而黑人只能是用廉价的劳动力，来为那些资本家们打工。
　　就拿现在庄睿身处的约翰内斯堡而言，至今种族歧视观念依然十分严重，像城西南25公里的索韦托，就是南非黑人最集中的隔离区，曾经发生过震惊世界的惨案。
　　临来之前，庄睿也恶补了下关于南非的相关知识，他知道约翰内斯堡是南非最大的城市和经济中心，也是世界上最大的产金中心，素有“黄金之城”的称呼。
　　1886年的一天，一个名叫乔治？哈里森的白人在现在约翰内斯堡北面的一个农场散步，被一块露出地面的石头绊倒，这是一块金块，由此，引发了世界各地的淘金者蜂拥而至，掀起了一股淘金的热潮。
　　不过这哈里森哥们就是一冒险者，虽然取得了可以享受免税待遇的“金矿发现者所有权证书”，但哈里森本人穷的鸟蛋精光，根本没有开发金矿所需的资金，最终以极低廉的价钱，将所有权卖给他人，能算得上是历史上最倒霉的一个金矿主了。
　　历经一百多年，约翰内斯堡已经成为世界上最大的产金城市，金矿带动了约翰内斯堡的发展，使其成为了南非经济最繁荣的城市，造型各异的高大建筑物鳞次栉比，四通八达的现代化高速公路网覆盖整个城市。
　　世界十大金融市场之一的约翰内斯堡股票交易所位于市区的繁华地段，交易异常活跃，环境幽雅的现代购物中心随处可见。
　　庄睿来到这里的时候，已经是夜幕降临，整个城市灯火通明，建筑物上的霓虹灯齐放异彩，更增添了现代大都市的氛围。
　　而南非的另外一种特产钻石交易，也顺理成章的安排在了约翰内斯堡，每年来到这里的人，除了黄金商人之外，最多的就是世界各地的钻石商人了。
　　庄睿是等贺双办理好停机手续后，和他们一起离开的机场，在机场出口处，一个黑人举着上面写着“庄睿”两个汉字牌子，等在了那里。
　　“哥们，会中文啊？”
　　庄睿看到牌子上的两个字写的苍劲有力，居然有股子书法的味道，不禁和那个接机的人开了个玩笑，南非以前是英国的殖民地，语言对庄睿来说是不成问题的。
　　不过那黑人的答复，让庄睿有些苦笑不得，因为他说自己举着的这幅“画”，是他对着酒店给他的一个传真纸，画了整整三个小时才画出来的。
　　“得，都上车吧……”
　　庄睿对着身后的几个人摆了摆手，这是辆商务车，刚好能容纳自己这些人，香港那边考虑的非常周到。
　　“庄哥，我听说这里的金币和钻石便宜，明儿白天办完事，晚上咱们出去转转吧？”临来之前，彭飞就向媳妇许诺了，要带一颗大钻石回去送给她。
　　“好啊，我们也要去……”
　　女人向来是对亮晶晶的东西没有抵抗力的，听到彭飞的话后，两个漂亮的空姐也高兴的喊了起来，就连坐在后面的贺双和丁浩也有点动心，南非的钻石，那可是世界闻名的。
　　“算了吧，要买东西等我忙完了白天一起去，记住，晚上一定不准出去……”
　　本来还在和几人嘻嘻哈哈说笑的庄睿，脸色突然变得严肃了起来，开什么玩笑，在约翰内斯堡晚上出去逛街，那纯粹是找死。
　　要知道，约翰内斯堡虽然是座财富之都，但同时也是世界上犯罪率最高的恐怖之都，曾经有人统计过，在这座城市里，平均每隔几分钟，都会发生一起抢劫或者强奸案。
　　因为南非的失业率高达40%，失业大军中绝大部分是缺乏技能、教育程度低下的黑人。治安的恶化使得抢劫事件屡见不鲜，还酝酿一股种族冲突气氛。
　　这就让中上阶级或代表南非的大资本公司，不得不往北边郊区迁移，都市机能不断向郊外移动。
　　此外，惧怕风险的外国资本也跟着向外迁移，造成市区的餐厅、俱乐部、夜总会等相继关门，使得这座白天热闹喧哗的黄金之都，到了晚上就会变成了一座被遗弃的城市，显得异常冷清。
　　虽然车窗外是灯光闪烁，但是庄睿等人都能看到，马路边很少有人在行走，只有三五成群的黑人在街边冲着来往的汽车吹着口哨。
　　原本秦氏珠宝在约翰内斯堡，是有一个办事处的，虽然只有一个人，但好歹也是个据点，不过那位倒霉的办事处主任，在晚上出门泡妞的时候，被人捅了一刀，养好伤后再也没敢留在这里，宁可工作不要也要返回香港。
　　现在秦氏珠宝在约翰内斯堡已经没有工作人员了，庄睿所住的酒店，都是香港方便联系的，不过这在通讯发达的今天，倒也不是什么问题。
　　听到庄睿的解说后，一车人都是咋舌不已，两个空姐更是吓得花容失色，目光再转向灯火通明的车外时，眼中已经带了深深的恐惧。
　　其实这次南非之行，庄睿本来就没打算让两个女孩来的，只是她们感觉自己不干活只拿钱有些不好意思，这才非要跟来的。
　　车内的气氛变得有些压抑，过了大约半个多小时之后，车子停在了撒恩顿广场附近的一家酒店门口。
　　“哎呀，有小偷！”
　　谁都没有发现，在酒店大门对面种满了热带植物的花圃阴影处，躲藏着一个小小的身影。
　　当走在最后的恬娅下车时，那个身影飞快的向恬娅冲了过去。


第811章 哭泣的非洲
　　一般正规的空姐，在下飞机之后，只有一个手拉的行李箱的，不过庄睿没那么多的规矩，所以恬娅肩头，还背了一个女士的坤包。
　　躲藏着阴暗中的那个身影，所要抢夺的就是恬娅肩头上的包，不过就在他拉住了坤包就准备跑路的时候，恬娅下意识的用手拽了一下。
　　不过女人的力气始终没有男人大，虽然那只是个男孩，还是将恬娅拽倒在地，要说黑人的爆发力就是好，这个十来岁大的黑人男孩得手后，撒开脚丫子就往酒店外面狂奔。
　　“小偷，有小偷！”
　　“恬娅，你怎么样啊？”
　　倒在地上的恬娅，在最初发出一声尖叫后，整个人都呆滞了，嘴里还喃喃喊着抓小偷，而琉璃则是看到恬娅胳膊处渗出了鲜血，手忙脚乱的就准备打开自己的箱子，拿出急救包给恬娅包扎。
　　“这还是小偷吗？就差没拿枪来抢了，土匪还差不多……”
　　庄睿听到恬娅的话后，不禁摇头苦笑，听说最近几年，在国内沿海地区很流行抢包的，没想到在非洲也能见得到。
　　看那男孩马上就要消失在花圃后面，庄睿知道自己是追不上了，这些本地人对于地形十分熟悉，只要钻入到对面的巷子里，自己是很难抓到他的。
　　只是庄睿没办法，不代表彭飞也不行，就在那黑人男孩的身影快要消失的时候，彭飞右手猛的一甩，已经跑出了十多米远的黑人男孩嘴里，突然发出一声惨叫，整个人都摔倒在了地上。
　　“琉璃，你扶恬娅进酒店，不要在外面呆着……”
　　见到彭飞出手了，庄睿连忙制止了琉璃的动作，这他娘的不愧为罪恶之城啊，在酒店门口都能遭到抢劫，琉璃在这里打开行李箱，没准又能引来一帮子劫匪。
　　彭飞已经跑到了黑人男孩的身边，弯下腰从男孩腿上拨出了他的那把小刀，随之又响起一声惨叫。
　　“妈的，这侍应是傻的啊？”
　　庄睿看了一眼酒店门口的侍应，那黑人哥们居然对刚才所发生的事情视若未见，这会正殷勤着要帮琉璃拿行李箱呢，却是被琉璃一把给推开了，谁知道这人会把箱子拿哪儿去啊？
　　庄睿轻轻的叹了口气，知道南非治安不好，但是没想到会这么乱，就连在酒店门口，都不能保障客人的安全。
　　“庄哥，这人怎么办？”
　　等庄睿赶到彭飞那里的时候，彭飞已经将这黑人男孩给制服了，他刚才飞刀扎的是男孩的大腿，现在已经撕下那男孩的衣服，给他简单的包扎了一下，止住了血。
　　不过那黑人男孩的双手和双脚，也被彭飞给绑了起来，小男孩嘴里用土语不停的叫骂着，一脸桀骜不驯的神情。
　　“算了，放他走吧……”
　　庄睿仔细的打量了一下这小孩，也就是十三四岁的年龄，脸上还带着一丝稚嫩，在张嘴骂人的时候，露出了一口雪白的牙齿。
　　不过在男孩的脸上，时不时会显露出痛苦的神色，显然彭飞那一刀，让这小家伙吃了不小的亏。
　　看着这男孩满眼仇恨的样子，庄睿叹了口气，从裤兜里掏出了皮夹，拿出十来张一百面额的美元，蹲下了身体，塞到小男孩的破烂的衣服里，用英语说道：“以后不要再抢劫了，要好好做人！”
　　“彭飞，把他放开，咱们走吧……”
　　庄睿摇着头，拉了一把还有点愤愤不平的彭飞，说道：“你和一孩子叫什么劲啊？”
　　庄睿感觉彭飞的反应有点过激了，这可不是在自己的国家，如果伤了人被警察带走，说不定就要大使馆出面才能解决，庄睿并不想招惹这些麻烦。
　　“孩子？”
　　彭飞冷笑了一下，说道：“庄哥，孩子也能杀人的，我就亲眼见过，算了，不说这些事情了……”
　　似乎想到了什么不愉快的事情，彭飞顶了庄睿一句之后，就低下了头，用手中的刀子把捆绑住小男孩的衣服割裂开来。
　　“先生，谢谢你！”
　　就在庄睿和彭飞走出七八米之后，身后突然传来男孩的声音，微微还有一点呜咽声，庄睿愣了一下，摆了摆手，道：“走吧，以后不要再这样做了……”
　　那个黑人男孩站起身体，向着庄睿深深的鞠了一躬之后，才一瘸一拐的走入到黑暗中。
　　“怎么样？只要是人，还是知道好歹的……”庄睿拍了拍彭飞的肩膀，走进了装饰的富丽堂皇的酒店大堂。
　　“庄哥，在非洲这种地方，以后千万别做这样的事情，否则会被人惦记上的，非洲的孩子，有时候比成年人更加可怕……”
　　彭飞摇了摇头跟了上去，看到庄睿不以为然的样子，接着说道：“我有一次和战友出任务，那个战友就是为了救一个被地雷炸伤的孩子，被那孩子一枪打爆了头，你知不知道，那只是个九岁的孩子……”
　　彭飞见庄睿还有点不相信，给他说出了自己以前的一段经历。
　　在五年前的时候，彭飞和一个班的战友来非洲执行过一次特殊任务，当时深入到正处在战乱中的刚果。
　　任务进行的非常顺利，只是在完成任务准备离开的时候，他们遇到了一个在丛林里被地雷炸断了腿的孩子，当时彭飞的战友不忍这孩子就此丧命，上前去帮他包扎了起来。
　　谁知道就在彭飞战友低头给他包扎的时候，那个黑人男孩居然直接从背后拿出把手枪来，顶在彭飞战友的头上开了枪。
　　而彭飞等人也没能帮战友报仇，因为那男孩在开枪之后，就拉响了一枚手雷，其决绝的样子，根本就没把自己的生命当回事。
　　彭飞现在都还能记得那个男孩眼中的疯狂与冷漠，那就像是死人的眼睛，从里面看不到任何的生气，像是一具行尸走肉一般。
　　庄睿闻言沉默了下来，有些事情，没有亲身经历过，是永远无法体会当事人的感受的，在自己眼里那只是孩子，但是正如彭飞所言，如果要是在战场上的话，孩子也可以变成杀手。
　　听完彭飞的讲述之后，庄睿忽然想起他在不久之前，在玉泉山上所看到的一遍关于非洲形势的内参，那上面讲的就是关于非洲娃娃兵的事情，可谓是残忍至极。
　　根据内参里所说的，在刚果、乌干达、利比里亚等非洲国家的军队里，所有被俘儿童，都会定期注射可卡因或者其他使人发狂的毒品，拒绝的会被立刻打死。
　　而女孩子在服药之前多半会被强暴，2004年的时候，整个非洲大约有13万女童子军，被沦为性奴隶。
　　这些被毒品浸染的少年犯下的暴行耸人听闻，他们甚至用刺刀剖开孕妇的小腹。为了邀功请赏，这些“童子军”滥杀无辜，无论长幼老少，砍下他们的手脚和脑袋献给头领。
　　娃娃兵们强奸女孩子，常常都是先奸后杀。他们还阉割政府警察们的生殖器，想尽花招凌辱他们。
　　在这些娃娃兵眼里，没有善恶之分，他们只崇拜和听从自己的头领或者是酋长，因为从这些人手里，可以得到控制他们的毒品。
　　为了训练童子军的暴力倾向，有时还会要求他们杀死自己的父母，朋友，并喝下他们的血。
　　塞拉利昂十年内战期间，叛军头领强行征召了近万名9至15岁的娃娃兵，这些娃娃兵手持从亚洲淘汰掉的AK47步枪，穿着迷彩服，像成年人一样抽烟喝酒玩女人。
　　在内战结束之后，这些幸存的娃娃兵们，除了战争和杀戮，他们已经不知道应该如何生存，有很多人死于毒品，也有更多的人，投身于还存在战乱的国家，继续着杀戮和疯狂。
　　庄睿知道的这些事情，彭飞当然更加的清楚，南非距离那些战乱的国家并不远，是以彭飞十分的警惕，鬼知道这个黑人男孩，是不是从别的国家流窜到南非的娃娃兵们？
　　“贺双，怎么了？”
　　庄睿走到酒店服务台的时候，发现贺双正和刚才在门口袖手旁观的那个侍应争吵着，而琉璃等人脸上也是带着愤愤不平的神色。
　　“庄总，这人还有脸要小费？咱们被抢他不管不说，刚才明明没有让他拎箱子，他非说自己为我们服务了，必须要收取小费……”
　　贺双从军多年，也是一副火爆脾气，这要换成是在国内，早就挥拳相向了。
　　“滚！”
　　庄睿还没说话，一旁的彭飞就压抑不住火气了，上前一把将那高大的侍应推到了一边，用英语说道：“不想死的，就离我们远一点……”
　　一向都显得比较慵懒的彭飞，此刻却是杀气毕露，眼中冒出一股子寒光，看的那黑人侍应连连后退。
　　彭飞和贺双不同，他虽然也是纪律部队出身，但是没有那么多条条框框，尤其是在国外执行任务的时候，自主性非常的高，杀上个把人，根本就不算什么事。
　　所以惹火了彭飞，他真敢杀了这人，大不了从南非流窜到别的非洲国家，再想办法回国罢了。


第812章 钻石交易（上）
　　“彭飞，算了，别和这种人一般见识……”
　　庄睿拉住了彭飞，他知道这小子心绪有点儿不太稳定，说不定真就敢出手要了黑人侍应的小命。
　　约翰内斯堡虽然很乱，但总归是南非最重要的城市之一，明目张胆的杀了人，恐怕不能善了，这要是换成另外一个非洲国家，杀个人根本就不算什么事，一根金条就能摆平掉了。
　　不过庄睿是来参加钻石交易会，可不是来衡量非洲法律的公正性的，这才一把拉住了彭飞。
　　“老贺，你联系下香港秦氏珠宝，向这家酒店的总部进行投诉！”
　　庄睿转过头，给贺双说道，这家酒店也是世界有名的连锁五星级酒店，投诉到他们总部的话，至少会给个说法的。
　　“好的，庄总……”
　　贺双等人算是见识到了，什么叫做罪恶之城，这还没住下呢，就接二连三的出事，看那黑人侍应离去时愤愤不平的目光，一副不肯就此罢休的模样。
　　交代完之后，庄睿并没有去服务台办理入住手续，而是拉着彭飞，在酒店大厅的沙发上坐了下来。
　　庄睿这是要等这家酒店的经理出面，否则在南非得罪了黑人，以后不知道会有多少麻烦事呢。
　　“对不起，请问你们是从香港来的客人吗？”
　　秦氏珠宝办事的效率很高，过了大约二十分钟后，一个四十多岁的白人男子。匆匆的来到了庄睿的面前。
　　庄睿抬眼看了看这个中年人，皱了下眉头，说道：“是，也是我对贵酒店进行的投诉，你们的员工，对我们进行了敲诈，我需要一个解释……”
　　“我是这家酒店的行政总监约翰，这件事情是我们的不对，我会给几位满意的答复的……”
　　作为这家酒店的管理者，约翰自然知道那些黑人员工的脾性，他也是有点儿无奈，这家国际连锁酒店，在全世界有上千家之多，怎么自己就那么倒霉啊，被扔到非洲这鸟不下蛋的地方来工作？
　　“我对于贵酒店是否能保障客人的安全，抱有很大的疑问，我正在考虑是否要换一家酒店……”
　　庄睿不是在威胁约翰，他真的是感到这里很不安全，在门口遭遇抢劫无人过问不说，然后进门了居然还没敲诈，这简直就是闻所未闻的事情。
　　即使在来之前庄睿已经了解了约翰内斯堡的治安不好，但是他也没想到，竟然会差到这种地步？
　　“这位先生，酒店客房的楼层，是不允许那些该死的黑鬼的进入的，安全上请您放心，绝对不会有任何的问题……”
　　约翰低声下气的给庄睿解释了起来，原来不仅是他们这家酒店，所有在约翰内斯堡的酒店，都有这种问题存在。
　　如果不让黑人进入酒店工作，这家酒店一准会麻烦不断，所以管理者也没有办法，只能将开车或者门卫的工作，交给黑人，至于酒店的内部，则是严禁这些人进入的。
　　不过这些黑人也是有好有坏的，酒店方面也会根据他们的表现，安排不同的工作，像刚才接庄睿等人的那个司机，就很不错，如果是让那门卫去接机，估计那小子能把几个人拉到贼窝里面去。
　　“好吧，不过原先订的三间房需要改动一下，退掉其中一间，剩下的两间都改成套房……”
　　庄睿想了一下，估计约翰内斯堡别的酒店也好不到哪里去，不过发生了这些事，他也不敢让琉璃和恬娅两个女孩单独住了，干脆换成套间，让贺双与丁浩也住到里面去。
　　“好的，先生，我这就为您办理……”
　　约翰自知理亏，当下亲自帮庄睿办理了手续，将几人送入到电梯里。
　　“老贺，你们注意点安全，这几天就不用出去了，等我忙完正事，回头带你们去购物……”
　　两个套间相隔不远，庄睿进入房间之前，庄睿又叮嘱了几个人一句，在这种地方，还是小心点为妙。
　　“我知道了，庄总，您放心吧……”
　　贺双答应了一声，他也见到刚才所发生的事情了，现在就是让他们出去逛，恐怕几人也没这胆子了。
　　“庄哥，是香港的电话……”
　　刚进入自己的房间，彭飞手里的那部像砖头块似的卫星电话就响了起来，庄睿每次出门，都会带上2部，一部给机组人员用，而另外一部则是彭飞拿着的。
　　像非洲这地方，有很多区域是不能使用手机的，庄睿带着卫星电话，就是为了方便和家人联系。
　　“小睿，事情解决了吗？”
　　电话里传来了秦浩然的声音，微微带了点儿歉意。
　　“爸，没事了，明天我就去交易市场，尽量赶在周五开标后，就返回北京……”要不是老丈人亲自跑到北京相求，庄睿真的是一天都不想再这里呆。
　　“嗯，公司在约翰内斯堡也有一些关系，我帮你联系好了，明天会有一家钻石供应商来接你们，你这几天的行程，都交给他们安排就行了，安全方面也由他们来负责……”
　　刚才出了那样的事情，可是把秦浩然吓的不轻，自己这女婿要是在南非出事，不但老婆女儿饶不了自个儿，恐怕就是秦氏珠宝在内地的生意都会做不下去的。
　　说老实话，秦浩然有点后悔让庄睿前来了，2亿欧元虽然不少，不过庄睿这条命，那可是不止只值2亿欧元的！
　　秦浩然吓出了一身冷汗后，连忙联系了南非一家极有势力的钻石公司，由秦氏珠宝出钱，雇佣了他们公司的两辆车和几个安保人员。
　　“爸，我会小心的，不用担心……”
　　庄睿听出老丈人话语中的担心，安慰了几句之后，挂断了电话。
　　……
　　第二天一早，庄睿就接到了那家钻石公司派过来的安保人员的电话，他们已经等在了酒店门口，从今天开始，庄睿离开酒店后所有的行程，就将由他们来负责。
　　“庄先生，您好，我叫乔治，您离开约翰内斯堡之前的安全工作，都由我来负责……”
　　庄睿带着彭飞走出酒店后，马上有个三十五六岁的白人迎了上来，虽然这人穿的是西装革履，但是庄睿从他胸前鼓囊囊的肌肉中，可以感受到那股子爆发力，这哥们绝对不是卖文吃饭的。
　　彭飞的目光则是看向那人的腰侧，微微向外凸起的地方，眼睛不禁眯了一下，以彭飞的经验，一眼就能判断出那是把手枪，而且从枪是尺寸上，能看出把威力巨大的沙漠之鹰。
　　在乔治介绍完自己之后，跟在他身后的三个人，马上呈三角形站在了庄睿和彭飞的身边，显然这些人，都是训练有素的职业保镖。
　　“麻烦乔治先生了……”
　　庄睿和乔治握了下手，上了后面的一辆车，乔治和一个保镖跟了上去，而另外两个保镖，则是上了第一辆车。
　　要说秦浩然对这女婿的安全，还真是很重视，在前面开路的是一辆VOLVO（沃尔沃）防弹轿车，后面庄睿等人乘坐的，则是一辆悍马车。
　　上车之后，乔治给庄睿和彭飞介绍了一番，两辆车均为防弹改装型，只要不是动用火箭筒一类的武器，一般的冲锋枪一时半会是破不开这两辆车的防御的。
　　在去往钻石交易所的路上，庄睿和乔治聊了一些关于南非局势的话题，这让庄睿对自己身处的地方也有了更多的了解。
　　由于南非枪支管制失控，使许多犯罪团伙作案的火力强于警察，在这里买一把冲锋枪只需要100美元，并且还附送两个30发子弹的弹夹，而雇佣杀手的费用，500美元就足够了。
　　这里真是像电影里演的那样，枪战结束之后，才能听到警车的声音，如果警车要说到的早了，一准儿会停到路边抽根烟等上一会。
　　因为钻石和黄金交易所涉及的数额巨大，所以是南非犯罪团伙主要目标，来约翰内斯堡的很多外国人，尤其是亚洲人，在参加钻石交易的时候，需要特别的小心。
　　在2002年的时候，这里就曾经发生过一桩恶意事件，有五个日本商人成功拍到一批价值六千万美元的钻石后，从钻石交易所离开十分钟后，就被一群劫匪将车拦住。
　　车上的五个日本商人全都被乱枪打死，至于钻石，则是不翼而飞，到现在这个案子都没能被破获。
　　出了这件事情后，来自亚洲的珠宝商人顿时锐减，而保镖生意则是在南非流行了起来，像乔治几个人，都是美国特种部队退伍后，自愿来到南非做保镖的。
　　虽然乔治没有说出他们的具体价格，但是庄睿能猜测的出，自己老丈人肯定支付了一笔不菲的价钱，才将几个人请来的。
　　汽车出城之后，向约城的东南方向驶去，南非公路上的汽车很少，司机将车开了很快，大约过了半个多小时，汽车停到了一个建筑群的院子里。
　　庄睿一脚跨出车门，就感觉到四周有好几道不坏好意的目光，盯在了自己的身上。


第813章 钻石交易（中）
　　乔治见到庄睿停下脚步，和院子里的人对视起来，连忙从后面轻轻推了一下庄睿，在他耳边说道：“不要看那些人，进到交易厅里面去……”
　　另外三个保镖也已经从车上下来，前后拥簇着庄睿向一处高墙大院走去，这个院子只不过是交易所的停车场，并不受到钻石交易所的保护。
　　前方的交易所是一栋很大的红顶房子，四周外墙上拉着高高的电网，大门是双电动铁门，在门口处，站着四个手持AK47的保安。
　　“庄先生，我们在这里等你，请千万记住，在里面不要惹事……”来到大门前，庄睿一行人被那几个保安拦住了。
　　由于钻石原石交易的高风险性，南非国家对钻石原石交易实行交易人执照制度，没有Licenses（执照）的人，是不能进入交易市场进行原石买卖。
　　而庄睿这一行人里面，只有庄睿办理了交易执照，所以就连彭飞，也只能等在外面。
　　“庄哥，这……”彭飞有些不放心。
　　“没事的，交易所会保证客户的安全，你不用担心……”
　　乔治似乎对彭飞很感兴趣，这一路上在和庄睿聊天的时候，时不时的会和彭飞说上几句话，只是彭飞对他不怎么感冒，往往是乔治指手画脚的说半天，彭飞才从嘴里蹦出一个单词来。
　　“彭飞，没事的……”
　　庄睿向彭飞摆了摆手，再怎么说钻石和黄金是南非最主要的出口产品，如果连交易所的安全都无法保证的话，那这个政府真没有存在的必要了。
　　“先生，我有什么可以帮到您的吗？”
　　出具了交易执照后，庄睿走进了那栋红颜色的房子，迎面过来一个白人男子，和庄睿打起了招呼。
　　“我需要这个星期的钻石拍卖单，另外还要一个房间看货……”
　　在临来之前，秦浩然就向庄睿解释了钻石拍卖的流程，和翡翠公盘不一样，钻石的拍卖是极其隐私的，在交易市场内，每个交易商是不会相互见面的，而他们也不知道，自己所看中的钻石，是被谁给拍走的。
　　一般情况下，在交易会进行的时间内，每周二之前，交易所都会给每个拥有执照的看货商，提供一份拍卖原石清单。
　　接到这些清单的客户，由不同时间和方式进入市场，然后被安排到各自独立的交易房间，进行看货和认购，上报价格后，每位买家就可以离开，回去等候消息。
　　在交易期内的每个星期五的下午三点，为开标时间，倒是会公布钻石的拍卖结果，中标人根据自己的结果和交易所结算。
　　钻石可不同于翡翠原石，动辄一块数十甚至数百斤，这东西一小袋可能就价值上亿，所以都是一手交钱一手交货，交易所给买家出具证明，使其可以通过海关带出南非。
　　这样虽然没有赌石那般刺激，但是确保了交易人的隐私和安全性，从南非的钻石交易所成立以来，一直都延续着这种交易方式。
　　不过即使如此，还是有不小的钻石买家，被当地或者一些国际犯罪集团给盯上，那些日本人就是不知道如何走漏了风声，最终是人亡财失。
　　这种交易也有特殊情况存在，那就是买家没有赶上周二的时间，又不愿意等到下周，可以向交易所出具资金证明，只要没到周五开标的时间，也是能临时加入本周拍卖的。
　　像庄睿昨天来到约翰内斯堡的时候，已经是星期三了，他自然接不到交易所的拍卖清单，不过庄睿实在是不想等到下周二了，这才提前赶到了交易所。
　　当然，这里面也有个限制，那就是提出申请的那个拥有执照的交易人，最少要有一亿欧元以上的购买能力才行。
　　“先生，请跟我来……”
　　那个工作人员打量了一下庄睿，然后带他进入到一个办公室里，给庄睿倒了一杯咖啡之后，说道：“先生，请您出示资金证明……”
　　庄睿从秦浩然那里听说了这个流程，当下打开手包，拿出两张瑞士银行开具的无记名银行本票，摆在了那个工作人员面前。
　　“大卫，请来一下……”那个白人拿起桌子上的电话，叫了一个人进来。
　　“威廉，没错，两亿欧元，随时可以提取的……”
　　接到电话进来的大卫，应该是个会计师，在检查了庄睿的银行本票后，向那个叫做威廉的工作人员点了点头。
　　“好了，谢谢你，大卫……”
　　等到那位会计师出去后，威廉满脸堆笑的将银行本票还给了庄睿，然后从办公桌的抽屉里拿出一份报价单，放到了庄睿的面前。
　　“庄先生，这是本周拍卖的钻石清单和底拍价格，您可以先看清单，如果需要验看实货的话，我可以给您拿来……”
　　能拿出两亿欧元来的人，那已经是交易所非常重要的客户了，威廉打开那份清单后，指着上面对庄睿说道：“庄先生，您看这颗，这是去年八月份采的一颗钻石，重四十八克拉，起拍价只要500万美元。
　　再看这颗，这可是去年采出的最大的一颗钻石，而且还是粉钻，起拍价格是1500万美元，相信庄先生是有实力将其买下来的……”
　　威廉很自来熟的坐到了庄睿身边，不遗余力的在向庄睿介绍着清单上的钻石，那架势恨不得将庄睿口袋里最后一个钢G都掏空。
　　“靠，这玩意是比翡翠贵！”
　　庄睿在心里暗骂了一句，要知道，一克拉只相当于0.2克，五十克拉也不过就是10克左右，也就是五分之一两，居然就能卖到上千万美元，这比极品翡翠都要贵多了。
　　“庄先生，您再开这个……”威廉见庄睿不置可否的样子，又指向了另外一颗钻石。
　　“谢谢，我先看看……”
　　庄睿笑着看了威廉一眼，打断了他的话，要是按照威廉介绍的买，回香港老丈人非要和自个儿拼命不可。
　　庄睿此次来南方，那是要帮秦氏珠宝还有自己的秦瑞麟，购得明年一年的钻石原石的，他可不敢大手大脚的去花这笔钱。
　　现在国际市场上的裸钻价格，根据其光泽和色彩的不同，基本上是4000至10000RMB一克拉，转换成欧元的话，大概是400-1000欧元一克拉。
　　当然，像一些极其罕见的粉钻和整体比较大的钻石，这些价格就不适应了，打个比方说，50颗一克拉的钻石，可能只需要50万RMB就能买到，但是一颗50克拉的钻石，恐怕您就是拿500万甚至五千万，都买不到的。
　　像前几年在南非出产的一颗重量越五十五克拉的钻石原石，最后被一个珠宝商用1200万美元的价格拍走，而出产那颗钻石的矿场，则是被一家美国公司，用一亿美金的价格直接给收购了。
　　刚才威廉给庄睿所介绍的这几颗钻石，也是如此，一颗钻石的重量和纯度，能使其价格几十倍甚至几百倍往上翻的。
　　所以别看庄睿这次带了不少钱来，如果他只挑选极品钻石的话，恐怕最多也就只能买上几十颗而已。
　　“呵呵，庄先生，您慢慢看，有什么需要随时喊我……”
　　威廉知道自己刚才的举动，让这个年轻人产生了反感，于是站起身来又给庄睿倒了一杯咖啡，安静的坐在了旁边。
　　“按照秦氏珠宝在东南亚各国那么多连锁店的年销售量，恐怕最少需要三万颗一至三克拉的散钻，这差不多就要花费八千万欧元左右了……
　　另外还需要购买一些三克拉至10克拉左右、纯度品质高一些的钻石，差不多还需要八千万，另外剩下的几千万欧元，倒是可以选购几颗极品钻石了……”
　　庄睿在心中暗暗算着帐，那几万颗散钻，不需要质量很好，但是最好是一批拍品里面的，至于另外两种，就需要庄睿仔细挑选了。
　　“嗯？这个倒是可以……”
　　庄睿看到有一个批量的拍品，一共是二万八千多颗散钻，都是出自一个矿场的，底底拍价格为四千一百万欧元，也是此次打包拍卖最高的一个价格。
　　“威廉先生，麻烦您拿几张拍卖单……”
　　这样的散钻，都是一些品质一般的钻石，庄睿根本就不需要去验货，接过威廉拿过来的几张拍卖单后，庄睿填写拍品标号后，在下面填上了八千二百万欧元的拍价。
　　客户的投标价格，工作人员是不允许查看的，所以威廉等庄睿填写完并且将投标单放入一个专用纸袋密封好之后，才凑到庄睿身边，说道：“庄先生，您还要选购一些单颗钻石吗？”
　　以威廉的工作经验，自然能看出庄睿所购买的是散钻，不过这么大一个客户，威廉不推销出去几颗极品钻石，未免有点儿不甘心。
　　“威廉先生，这颗粉钻和这颗四十八克拉的钻石，嗯，还有这几个，您能拿来给我验看一下吗？”
　　威廉的努力得到了回报，在看到庄睿所指的那几颗钻石后，他几乎快幸福的晕了过去。


第814章 钻石交易（下）
　　庄睿所指的几颗钻石，最低的起拍价都在五十万美元以上，其中更是有那颗价值1500万美元的粉钻和重四十八克拉的钻石。
　　威廉在心里估了一下价，庄睿要看的钻石，差不多在五千万美元以上了。
　　其实庄睿对那颗1500万美元的粉钻兴趣并不是很大，因为这样的钻石，最后的标底，肯定会在三千万美元以上。
　　庄睿现在手上一共只剩下了四千多万欧元，折算成美元的话，也就是五六千万左右，如果买下这颗粉钻，那就没有资金去采购别的高品质钻石了。
　　不过既然来到了南非，庄睿自然是要见识一下还未经加工的极品钻原石的。
　　“好的，庄先生，请您稍后，我马上就为您把这几颗钻石拿来……”
　　威廉将庄睿挑选的四十多颗五克拉以上的散钻，还有那六七颗极品钻石的编号都记了下来，然后匆匆走出了办公室，去准备钻石让庄睿验货了。
　　不过庄睿等的时间可不短，过了二十多分钟后，威廉满脸歉意的走进办公室，说道：“庄先生，实在是对不起，由于您事先没有预约，这些钻石现在都有人在验货，需要再多等一会……”
　　按照交易所的规定，他们会根据拥有执照人所提交的申请，去安排每个人的看货时间，庄睿横插了一脚，自然打乱了他们的安排，所以出现这种情况也是很正常的。
　　“没事，威廉先生，请尽快安排就好了……”
　　庄睿知道规矩，摆了摆手示意自己并不在意，作为全世界最大的钻石交易场所，又是每年一度的钻石交易会，看货的人当然少不了的。
　　“一定，一定的……”
　　威廉打着包票出去之后，庄睿又等了半个多小时，除了一个脸上长着雀斑的白人女孩进来给他倒了杯水之外，威廉却是再也没有出现。
　　庄睿等的有些焦躁了，站起身打开了办公室的门，准备去询问下的时候，刚好看到威廉手里拎着一个四四方方的金属箱子，和两个黑人还有一个黄皮肤的阿拉伯人，并排从另外一个房间里走了出来。
　　在他们几个人的身后，还有两个手执冲锋枪的白人男子，相比是交易所的保安人员。
　　走在最前面的是个阿拉伯人，大约三十出头的样子，头发很短，穿了一身花花绿绿的衣服，这和钻石交易所里都是西装革履的打扮，有着很大的反差。
　　阿拉伯青年身后的一个黑人，一边往外走，一边在对威廉指指点点的，一脸不高兴的样子，而威廉的态度让庄睿感到很奇怪，居然是连连点头，口中更是一直在说着对不起。
　　要知道，在南非这个国家，虽然是黑人执政，但是黑人的地位还是很低的，整个国家的经济以及能源动脉，都掌握在白人的手里，也可以说，整个南非，都在为西方国家打工。
　　白人在南非，拥有着许多特权，这都是殖民地时代遗留下来的，虽然曼德拉执政之后废除了大部分白人特权，但是白人在南非的地位还是很高的，向来都是用鼻孔来看黑人。
　　威廉对一个黑人青年这么恭敬，而这个黑人应该只是那个阿拉伯年轻人的侍从，不由得让庄睿对那个阿拉伯人多看了几眼。
　　在把几个人送到交易所的门口后，威廉擦了擦额头的汗，这才拎着箱子转身向庄睿走了过来。
　　不过那个阿拉伯人并没有走出交易所，看到威廉走向庄睿时，忽然咧嘴对庄睿笑了一下，露出了雪白的牙齿。
　　庄睿虽然不认识这个人，不过还是礼貌性的回了一个微笑，只是让他愤怒的是，那个阿拉伯人在笑过之后，忽然抬起右手，拇指和食指张开，呈一把手枪的形状，对着自己太阳穴，做了个开枪的举动。
　　“麻痹的，有病啊？”
　　庄睿看到这人的动作，先是愣了一下，继而愤怒了起来，看这人的举动，和眼中透出的那种不善的神色，并不是在和自己开玩笑。
　　“f……u……c……k”
　　阿拉伯人是有钱，但是也不能对自己做出这种侮辱的动作啊，庄睿张大了嘴，用嘴型骂出了一句英文来，然后横过手掌，在自己喉间划了一下。
　　庄睿虽然不想惹事，但他也不怕事，大不了这交易会不参加了，拍拍屁股回国好了，他不信这人能把自个儿怎么样？
　　见到庄睿的举动后，那个阿拉伯人明显的愣了一下，继而脸上露出了怒色，冲着庄睿翘了翘大拇指，然后微微侧过头，对身边的黑人说了几句话。
　　“庄……哦，天哪，庄先生，请进来，快点进来……”
　　威廉可是面对着庄睿走过来的，开始见到庄睿做出这个动作的时候，还有些不解，不过随着他回头看见那个阿拉伯青年后，脸上顿时露出了惊恐的神色，一把拉住了庄睿，往房间里推去。
　　两个持枪的保安也跟进了房间，他们的职责就是保证客户在验货时货物的安全，对刚才那无声的冲突视而不见。
　　“天啊，庄先生，您怎么会得罪那个人啊？”
　　进到房间之后，威廉的脸色还是有些难看，说道：“庄，你要小心了，那个人就是个恶棍，他一定会去找你麻烦的……”
　　“威廉先生，是他先挑衅我的，他刚才对我做了一个开枪的动作……”
　　说老实话，庄睿也郁闷，哥们招谁惹谁了？那家伙毫无缘由的对自己做出了威胁的举动，难不成自个儿还要躺倒在地上配合他？
　　不过能把威廉吓成这副模样，看来那个阿拉伯人似乎来头不小。
　　威廉叹了口气，说道：“唉，你不应该出房间的，那样他就不知道是谁要看货，庄，你太不了解钻石交易了……”
　　钻石交易所之所以单独拍卖，不让交易商之间相互见面，就是为了在最大程度上保证客户的隐私。
　　要知道，钻石交易动辄上亿，被很多犯罪集团都惦记着，一旦走漏出风声，恐怕就是呆在警察局里都未必见得安全。
　　“威廉，你说说那个人是谁吧？”
　　威廉说的这些庄睿都知道，但是他也不是神仙，知道自己一出门就碰到威廉和客人从别的房间走出来啊？现在庄睿所关心的，是那个对自己怀有恶意的阿拉伯人，究竟是何方神圣？
　　“他是利必亚的将军……”威廉说道。
　　“将军，这么年轻？”
　　庄睿看那个人不过三十出头的样子，居然是个将军，不禁有点儿好奇。
　　“老天，他是咔扎菲的儿子啊！”
　　威廉对庄睿打断他的话很不满意，接着说道：“你知道咔扎菲是谁吗？你知道那个人在非洲和阿拉伯世界拥有什么样的势力？年轻人，你不该向他挑衅的……”
　　听到咔扎菲这个名字，庄睿的面色终于变了，他虽然不问政治，但是刚好看过一本书，是由著名记者唐老鸭写的，就是采访咔扎菲的一些纪实。
　　咔扎菲是一个有争议的人物，世人对他的评价是毁誉参半。在一些人的眼里，他是“大救星”、“民族英雄”、“革命领袖”，而在另一些人的眼里，他是“狂人”、“疯子”、“恐怖主义支持者”。
　　但不管是他的支持者和反对者，都不得不承认这样一个事实：卡扎菲领导这个大约有六百万人口的国家摆脱了贫困，1981年，利必亚人均国民收入达到1.1万美元，成为非洲最富裕的国家。
　　即使在遭受西方经济制裁多年后，利必亚也是非洲生活最富裕的地区之一，国民享受义务教育和完善的医疗体系。
　　咔扎菲是通过政变上台的，上台后立即驱除国内的西方势力，实行独裁，可以说，在利必亚，咔扎菲就是唯一的上帝，并且受到很多非洲小国家的尊重。
　　这样一个被英美等西方国家憎恨了几十年的人，居然活的有滋有味，不能不让人佩服他的强势，不过庄睿在非洲惹上他的儿子，那也不是一件让人愉快的事情。
　　咔扎菲的7子1女，涉足了国内石油、燃气、酒店、媒体、流通、通信、社会基础设施等诸多产业。
　　利比亚已探明石油储量约为430亿桶，天然气探明储量达1.48万亿立方米，仅是靠石油天然气的出口，咔扎菲的子女们就大赚特赚了。
　　每年有数百亿美元流入到咔扎菲儿女的腰包里，据推测，利必亚向海外投资的资本也是归他们所有，规模约达700亿美元，卡扎菲的子女在海外还购置了大量房产。
　　而庄睿见到的这个人，就是咔扎菲的小儿子穆塔，这家伙性格焦躁残暴，依仗着咔扎菲的权势，在利必亚国内无恶不作，曾因在瑞士期间被控殴打随从，而被瑞士警察“挽留”，和当年萨达姆的儿子乌代都有的一拼。
　　“庄，我建议你在明天开标之后，就离开这里，那样穆塔就不能对你怎么样了……”
　　在给庄睿介绍完穆塔的性格之后，威廉很好心的劝了庄睿一句，他在这里已经工作了五六年，深知这些非洲独裁国家子女无法无天的事迹，即使穆塔在南非杀了人，也是有外交豁免权的。
　　“谢谢，威廉，我会认真考虑你的建议的……”
　　麻痹的，这穆塔整个就是一利必亚的太子党啊？庄睿心中有点小郁闷，哥们要是正儿八经的论起来，也能算是国内的官三代吧？怎么就没享受过他们那样的待遇？
　　不过庄睿也不怕那个穆塔，明儿下午开完标，晚上自己就拍拍屁股离开，反正回去的时候又不经过利必亚领空，那家伙再有能耐，总不能在别国上空出动战斗机把自个儿给打下来吧？
　　再说了，现在距离开标只不过是一天的时间，恐怕穆塔还没查出自个儿的来历，庄睿就已经在回家的路途中了。
　　“庄，作为朋友，我还是希望你能注意安全……”
　　威廉见到庄睿有些不以为然，在心中暗自叹了下气，他可是知道，穆塔这人心眼十分的小，睚眦必报。
　　曾经有一个西方记者，在报纸上报道了一些关于穆塔的反面新闻，穆塔就雇佣杀手将那个记者当街击毙，此事曾经在西方国家引起了轩然大波。
　　不过由于咔扎菲一向不鸟西方国家，最后这件事情还是不了了之，只是穆塔再也不敢前往西方国家了，否则就会受到指控。
　　一直窝在非洲和阿拉伯国家的穆塔这几年不知道是不是闲极无聊，居然做起了钻石生意，借助雄厚的财力和其父亲在非洲的声望，垄断了不少国家的钻石原石。
　　当然，南非国内的势力错综复杂，穆塔还没有那么大的能力，能将南非的钻石生意垄断下来。
　　“谢谢，我们还是先看钻石吧……”
　　庄睿不想再这件事情上纠结下去，就算自个儿怕了他了，明天就走人还不成吗？
　　威廉听到庄睿的话后，拿出一把磁性钥匙，插入到桌子上金属箱的一个孔内，而身后的一个保安，也拿出了一把钥匙，插入到另外一个钥匙孔里面。
　　在威廉和那个保安同时扭动钥匙后，金属箱扣鼻处“啪”的响了一声，金属箱的盖子微微向上动了一下。
　　威廉让开了身体，把金属箱的正面对着庄睿，说道：“庄先生，这里面都是你需要验货的钻石，不过你只有三十分钟来验货，因为下面还有人预约，这已经是我能安排的最长时间了……”
　　“我想三十分钟的时间，应该足够了……”
　　庄睿打开了金属箱后，发现那金属箱里面是一个个可以折叠的像抽屉似的小格子，随着箱盖的掀起，六个由黑色金属做出的格子抽箱，出现在了庄睿的面前。
　　每一层格子上面，都贴有一个字条，上面用阿拉伯数字标注着这个盒子里面钻石的底拍价。
　　在箱子的最上面，还有一个高倍放大镜和一个夹子，这是交易所提供给客户查验钻石的工具，当然，客户也可以自己携带工具的。
　　庄睿今儿来的匆忙，什么都没带，当下拿起了那个放大镜，拉开了最上面的一个格子。
　　“这就是钻石原石？！”
　　第一层的抽屉里面，摆放着十八颗重量在十克拉以上的原石，和庄睿以前所见到的那些钻石成品不一样，这些原石虽然也是晶莹剔透，但是并没有加工过的钻石身上的那种光泽，而且没有经过切面，钻石的形状也是极不规则的。
　　“庄先生，这些都是全无暇的D等级钻石，纯净度为VVS1级别，相信能让你满意的……”威廉在旁边给庄睿介绍着。
　　“嗯，我先看看……”
　　庄睿用夹子夹起一个只有黄豆粒大小的原石，拿到眼前，用放大镜仔细的查看了起来，从表面上看，这颗原石的确没有任何的瑕疵，光泽度也很不错。
　　庄睿分出一股灵气进入到这颗钻石里之后，顿时感觉到一种清冷的气息，他以前用灵气查看过钻石，知道这是钻石特有的气息。
　　时间紧任务重，庄睿在看完第一颗钻石后，就用灵气在拉出来的盒子里扫了一下，仔细分辨了这些钻石里所蕴含的灵气强弱，然后用夹子拨出来十二颗，这十二颗原石都是相对灵气比较强一点的。
　　庄睿装模作样的检查了一下这十二颗原石，拿出报价单，填写了自己的拍卖标价封好后交给了威廉，而威廉则是拿出一个黑色的小袋子，将这些钻石装到了里面，重新放回到了那个箱子里。
　　在下面的那些格子里，钻石的数量就没有这么多了，第二层只有三颗钻石，底拍价就已经在五十万美元以上了，而下面几层，则都是放着一颗钻石，最下面的那个箱子里，放的就是那颗彩钻。
　　这颗钻石重量是78.2克拉，整颗钻石呈粉红色，即使没有开面和抛光，都向外散发出一种莹莹的粉色光泽，像是在钻石外面有一层光晕一般，十分的美丽。
　　当然，美丽的代价就是这颗粉钻的底拍价高达1500万美元，庄睿看了半天之后，最终摇摇头放弃了，因为上面那几层抽屉里的钻石，已经让庄睿耗费光了他此次带来的资金。
　　为了明儿能顺利中标离开这见鬼的地方，庄睿的报价要比市场价格高出了三成，要是没有什么意外的话，他应该可以拿下除了这颗粉钻之外的那些钻石。
　　如果庄睿有耐心能再等上一两个星期，或许他可以少花近千万欧元买到同样的钻石，不过经历了昨儿的事情，还有今儿又见识了非洲太子党的嚣张，庄睿宁愿多花点钱，也想尽早离开非洲。
　　“庄先生，希望您明天能顺利中标，我还有客户需要招待，就送您到这里了……”
　　在庄睿投完所有的标单后，威廉将箱子重新锁好，把庄睿送到交易所的门口，按照规定，已经投标验货的客户，是不允许在交易所内过多停留的。


第815章 疯子穆塔
　　“庄哥，没事吧？”
　　庄睿刚一走出交易所，彭飞就迎了上来，随之几道不怀好意的目光，盯在了庄睿身上，这些人既不是交易钻石的，也不是等人的，那样子就差没在脸上表明“我是劫匪”的字样了。
　　不过他们现在干的应该是国内道上“踩盘子”的活，就是看好目标后，想办法打听出其交易的金额，然后在交易日跟踪下手。
　　“没事，走吧……”
　　庄睿心情不怎么好，无缘无故的和非洲太子爷结了仇，真是躺着也中枪。
　　“庄先生，你认识那边几个人吗？”
　　作为保镖，乔治等人的感应力特别敏锐，他发现在距离自己二十多米远的地方，有一个黑人正盯着庄睿，毫不掩饰其眼中的杀气。
　　“穆塔的保镖，刚才在交易所有点不愉快……”
　　庄睿一眼就看出了那个黑人是刚才跟在穆塔身后的保镖，看样子那人真是睚眦必报的性格，居然还等在这里。
　　“利必亚的穆塔？”
　　乔治闻言之后，顿时面色凛然，右手情不自禁的放在了腰侧，左手推了庄睿一把，说道：“庄，快点上车……”
　　庄睿被乔治三人围在中间，一路小跑的来到停车场，直到拉开车门坐进去后，乔治才松了一口气，双眼透过车窗，警惕的往外看着。
　　“乔治，不至于吧？大庭广众之下，他们能怎么样？”
　　庄睿感觉乔治有些大惊小怪，穆塔再猖狂，那也是在利必亚，现在是在南非，他即使想对自己不利，恐怕也是需要时间去找地头蛇的，庄睿就不信穆塔敢抱个冲锋枪来找自个儿？
　　“庄，穆塔杀人是不分地方的，只要有一支狙击步枪，他就能爆了你的头……”
　　乔治苦笑了起来，看到外面没什么动静，这才接着说道：“庄，你怎么招惹了他啊？那人就是个疯子，他会因为一点儿口角，让得罪他的人整整哀嚎了七天才死掉……
　　而且穆塔所看中的钻石，不允许任何人与他竞价，否则就会……”
　　乔治用手比划了一个开枪的姿势，脸上满是苦笑，他没想到随手接个任务，居然会惹上穆塔，要是之前知道的话，乔治一定不会接这笔生意的。
　　“七天？那不是凌迟啊？”
　　庄睿闻言愣了一下，他没想到穆塔还有这爱好？麻痹的，放到中国古代，这哥们就是一专业刽子手啊。
　　彭飞懂得英语，只是刚才一直在留心外面的情形，在看到两个黑人拥簇着一个阿拉伯人站在自己汽车十几米处的时候，马上向庄睿问道：“庄哥，是不是那个阿拉伯人？”
　　“是他……”
　　庄睿看到穆塔又对自己的汽车方向，比划了一个开枪的动作，不由恨得有些牙痒痒。
　　“我去干掉他！”
　　彭飞说话的时候，右手很随意的在乔治肩膀上拍了一下，紧接着闪电般的扣住了乔治的肩井穴，五指如钩，用力一捏。
　　乔治顿时感到整个肩膀都酸麻了起来，没等他反应过来，腰间那把沙漠之鹰，就落在了彭飞的手上。
　　彭飞的一脸杀气，反照在长长的银色枪管上，显得愈加狰狞，熟练的拉了一下扳机，看了一眼滑膛里面的子弹，彭飞就准备推门下车。
　　“哦，天哪，住手，该死的，你想我们都死掉吗？”
　　直到彭飞准备推门下车的时候，乔治才反应了过来，用左手一把拉住了彭飞，大声的吼道，这防弹车的隔音的，倒是不怕被外面听见。
　　“你要是在这里杀了穆塔，我敢保证这辆车开不出五公里，就会被火箭弹击中的，你觉得这辆车可以抵挡得住吗？”
　　乔治近乎咆哮了起来，口中的吐沫喷的车里到处都是，庄睿不得不抬手挡了一下。
　　“彭飞，乔治说的对，把枪还给他吧……”
　　庄睿知道咔扎菲在非洲的势力，穆塔杀自己可以，但自己要是把他干掉，恐怕就是自己上了飞机，咔扎菲也会派出战斗机将自个儿轰下来的。
　　而且就算是自己平安回国，估计国内的有关部门，肯定会在第一时间请自己去喝茶的。
　　“庄哥，要不然你们先离开，我去把他干掉……”
　　彭飞有点儿不甘心，别说是咔扎菲的儿子，就是咔扎菲自己要对庄睿不利，彭飞也会毫不犹豫的干掉他的。
　　“算了，咱们明天晚上就离开，惹不起总归能躲的起的……”
　　庄睿摇头否决了彭飞的建议，虽然他也很想在那个嚣张的脑袋上轰上一枪，但是庄睿自觉还承担不起这样的后果。
　　听到庄睿的话后，彭飞退下了沙漠之鹰的弹夹，然后拉了下枪膛，把子弹退了出来，这才把枪还给了乔治。
　　说老实话，彭飞还真不怎么看得上国外的特种部队，他们除了个人装备要更好一点之外，忍耐力和实战能力，比自己以前曾经效力的那支部队，差得不是一星半点儿。
　　至于史泰龙所演的兰博，那纯粹就是个笑话，谁不知道美国大兵在越南战场上只要被俘，马上就是双手抱头蹲下身体，生怕引起对方的误解而开枪，那动作都是经过专业培训的。
　　“彭，你练的是中国功夫吗？我想，等回到酒店后，咱们可以练练……”
　　乔治揉着还有些酸麻的右肩，脸上有些悻悻然，作为庄睿的保镖，居然在毫不还手能力的情况下，被人抢走了枪械，这让乔治感觉大失颜面。
　　“你？不是对手……”
　　彭飞不屑的看了乔治一眼，或许这大兵在战场上还能起点作用，但是比身手和杀人，三个乔治也不是自己的对手。
　　“哦，不，没有试过谁也不知……”
　　“乔治，我感觉你现在，应该更加关心我的安全，而不是和我的兄弟去练练……”
　　庄睿见到乔治不依不饶的样子，插言打断了乔治的话，他感觉到凭穆塔那嚣张跋扈的性格，极有可能给自己制造点麻烦。
　　“对，对，庄，我有个建议……”
　　庄睿的话让乔治想起了自己的身份，接着说道：“我建议你取消明天的矿场之行，然后交易完钻石后，马上离开这个见鬼的地方，这样……对我们大家都有好处，你看呢？”
　　本来按照乔治的安排，明天庄等人是要去隶属于他们公司的钻石矿参观的，出了这样的事情之后，为了雇主的安全，当然，也是为了自己等人的安全，乔治决定更改一下计划。
　　“矿场是属于你们公司私有的，应该有自己的武装力量吧？”
　　说老实话，庄睿再也不想来南非了，这次不去看一下钻石矿场，可能这辈子就没机会了，所以庄睿话中的意思，还是想按照计划行动的。
　　“当然，就是一支军队，也攻不破矿场的防御的……”
　　乔治昂着头说了一句，紧接着生意低了下来，“不过在来回的路上，是很不安全的，庄先生，如果您执意要参观钻石矿的话，我建议您雇佣一辆装甲车，然后再增添几名保安人员，这样就能确保万无一失了……”
　　“装甲车也能雇佣？一天需要多少钱？”
　　庄睿听着有些新鲜，话说自己还真没坐过那玩意呢，这也就是在国外，如果能在国内大马路上开着装甲车，恐怕那些什么悍马、布加迪威航之类的车都不好意思开出来了。
　　“在南非，只要您有钱，什么都能雇佣的到，按照我们公司的价格，一辆装甲车配备四个保安，一天需要二十万美元，庄先生您看怎么样？”
　　现在就自己三个人保护庄睿，乔治也感觉到有点不安心，希望庄睿能增加一些安保人员，那样的话，穆塔看到没有机会，应该会放弃对庄睿的报复的。
　　“二十万美元？可以，另外你和所有的保安，晚上住到我旁边的房间里去……”
　　花二十万美元买个平安，庄睿认为还是值得的，虽然他知道乔治是狮子大开口了，但是庄睿也懒得去计较了，毕竟从刚才乔治的表现来看，他还是十分尽职的。
　　“好的，我马上安排……”
　　乔治听到庄睿同意的自己建议后，脸上紧张的神情马上消失掉了，拿起手中的电话，拨打了起来。
　　不过在谈到价格的时候，乔治虽然压低了声音，庄睿还是听到了十万美元的字眼儿。
　　“好了，先生，他们会在半路和我们会和的……”
　　乔治放下电话后，一脸喜色的对庄睿说道，同时示意司机可以开车了。
　　……
　　“去，找威廉，我要那个小子的资料，威廉如果不答应的话，你就告诉他，我对他那个委内瑞拉的小妞，已经感兴趣很久了……”
　　看到庄睿的汽车离去之后，穆塔想身边的侍从吩咐道，说话的时候，还伸出舌头舔了下嘴唇，似乎已经闻到了鲜血的味道。
　　“老是有人说父亲是暴君，资助赞同恐怖主义份子，我想，干掉一个亚洲小子，父亲应该会夸奖我几句吧？”
　　穆塔的笑容，让身边剩下的那个黑人感到有点不寒而栗，这家伙整个就是个疯子。


第816章 钻石矿（上）
　　回到酒店之后，庄睿也没给机组人员说这事，反正明天就离开了，免得平白惹的他们担心。
　　整个下午庄睿都没有出酒店，晚上也是在酒店内的餐厅吃的饭，然后很早就休息了。
　　按照乔治的安排，明天上午他会先去乔治公司的钻石矿参观，然后下午三点等交易所开标之后，庄睿将直接从交易所赶往机场，离开约翰内斯堡。
　　……
　　“庄先生，可以出发了……”
　　第二天一早，庄睿就被乔治敲门喊了起来，吃了点早餐之后，众人会合在一起，把酒店房间给退掉，然后坐上酒店门口的那辆装甲运兵车车里。
　　两个空姐对于庄睿出行的排场，显然有些意外，倒是当过兵的贺双有些兴奋，上车之后就不停的打量着装甲运兵车上的机枪，那黄橙橙每颗足有小指粗细的子弹，和金黄色一米多长的金属子弹链，可全是真的。
　　在约翰内斯堡城内开着装甲车，也绝对是比较少见的事情了，酒店门口的那个侍应此时看向庄睿的目光，尤其精彩，他没想到自己前天得罪的人，在南非会有这么深的背景。
　　别看装甲车身厚重，跑起来的速度倒也不慢，在无人的空旷公路上，可以跑到七十公里的时速，两个多小时之后，车队从柏油公路拐到一个土路上，车速也减慢了下来。
　　“庄先生，到地方了……”
　　又过了半个多小时，坐在犹如密封罐头里的庄睿，感觉车子停了下来，外面响起了乔治的声音。
　　“这……这就是……钻石矿？”
　　庄睿看着眼前一片空旷的田野，不禁有点失望，在他想象中，这里应该有很多黑人在劳作，耳边应该响起轰鸣的机械声，而不是自己所看到的样子。
　　空旷的田野里，只是用铁丝很简易的围了起来，每隔两三百米远的地方，都有一个手持冲锋枪的保安。
　　在距离汽车十几米外，有一个简易的小楼，上下两层一共三十多个房间，想来应该是矿工和保安们所住的地方了。
　　不过应该没有人会来这里闹事，距离庄睿很近的那个保安，正坐在一块大石头上，悠闲的抽着香烟。
　　庄睿很难想象，一家颇具实力的钻石公司的矿场，居然会如此的简陋。
　　要知道，在秦浩然的介绍里，这家钻石公司在南非都能排得上前三的，每年最少有数万颗碎钻，从这里流到世界各地。
　　“庄先生，欢迎来到我的钻石矿……”
　　一个四十多岁的白人男子，带着三个持枪的保安，从这片旷野处唯一的房子里走了出来，向庄睿等人迎了过来。
　　看着那个穿着牛仔裤，头上戴了顶遮阳帽的家伙，庄睿脑子里马上想起了很早以前看过的美国西部片，如果这个家伙屁股后面再挂上一把左轮枪枪，整个就是一美国西部牛仔了。
　　“您是肯尼思·韦恩先生吧？”
　　虽然来人打扮的很随意，但是庄睿丝毫不敢小觑眼前的整个美国人。
　　韦恩这个人在南非甚至全世界，都能称得上是个传奇人物，在十一二岁的时候，韦恩疯狂对美国和加拿大十八九世纪的淘金热发生了兴趣，那时的他就口出狂言，要成为世界上最大的金矿主。
　　不过韦恩的理想，和现实发生了一点儿偏差，八十年代中期的时候，为了自己的梦想，韦恩来到南非，当时不过是个刚刚二十出头的年轻人，身上仅带有几百美元而已。
　　最初韦恩是做钻石掮客的生意，他帮助来自世界各地的客户甄选钻石，在这个过程中，韦恩不仅对钻石有了深刻的认识，同时也积累的自己的第一桶金。
　　后来韦恩花了二十多万美元，圈了一块被专家认为是不可能出产钻石的土地，但是韦恩在这片土地上，连续淘出三颗重量在100克拉以上的巨钻，轰动了整个世界。
　　其后韦恩用了整整十多年的时间，创造出了价值十亿美元以上的资产，成为世界有名的钻石大亨，完全就是一个十八九世纪淘金发财的现代版。
　　“韦恩先生，没想到能在这里见到您……”
　　“哈哈，庄，是不是觉得这里很简陋？这是我新开发的一个矿场，最近要在约翰内斯堡进行钻石交易，所以我暂时就住在这里了……”
　　韦恩闻言笑了起来，他知道庄睿看到这里，一定会很失望，接着说道：“我最大的梦想就是做一个西部牛仔，想牛仔那样去冒险，去淘金，当然，我现在淘的是钻石……”
　　“呵呵，韦恩先生，我想，您已经实现了自己的梦想，在世界上有钻石的地方，就有您的传说……”
　　庄睿恭维了韦恩几句，说的这位钻石大亨极为高兴，大手一摆，说道：“庄，见到你很高兴，我决定将矿场对你开放一个小时，如果你们能在这一个小时内挖出钻石的话，所挖到的钻石就归你们所有了……”
　　庄睿和这位牛仔先生很对脾气，马上说道：“不是吧？韦恩先生，怎么着也要两个小时啊，一个小时根本就不够用……”
　　“不……不，庄，我的这个新矿场，在远古之前的时候可是一个火山河，也就是说，它是一个露天矿，而且还是一个富矿，你们如果运气好的话，完全可以挖到钻石的……”
　　韦恩纠正了庄睿的说法，其实即使是露天矿，出矿石的地方恐怕也要在一米深左右的地方，韦恩根本就不担心庄睿他们能挖到什么矿石，只是藉此和庄睿拉近一下关系而已。
　　现在中国的钻石饰品市场越来越大，而来自中国的客户也是越来越多，韦恩很注意和中国客人的交往，用这么一点小手段，就能增加彼此之间的友谊，韦恩何乐而不为呢？
　　当然，如果庄睿真的运气好，那韦恩也不介意把他们挖到的钻石，作为礼物送给他们，只要庄睿不是挖出了巨钻，韦恩这点损失还是能承担的起的。
　　在南非有很多已经挖采殆尽的废矿，都改成了矿石公园，游客只要缴纳很少一点钱，就可以进入到地面淘宝，如果运气好的话，说不定也能得到几颗遗漏的钻石。
　　受到南非的启发，在美国的一些火山点，也有同样的钻石主题公园，不过去那里的人，基本上都是以玩为主，很难听闻有人能挖到钻石的。
　　“好吧，先生们，小姐们，慷慨的韦恩先生准备送钻石了，大家都去碰碰运气吧……”
　　庄睿回头笑着对机组人员说道，他知道钻石在高温高压下都可能形成，这里如果以前有火山河的话，那在原本属于河床的地方，应该就是一个钻石原生矿了。
　　“太棒了……”
　　“哇塞，钻石，我们来了……”
　　“你们两个细胳膊瘦腿的，能挖的动吗？”
　　身后众人听到庄睿的话后，不禁都高兴的喊了起来，尤其是两个女孩，钻石对他们的吸引力，不是一般的大，当下在保安处领了铁镐和筛子之后，兴高采烈往采矿区走去。
　　铁镐是用来刨土的，而筛子则是用来筛选钻石的，这是一项非常细致的话，因为很多钻石极小，一不注意就会漏掉的。
　　“韦恩先生，我也可以吗？”
　　看到琉璃等人兴奋的样子，庄睿也来了兴致，他刚才用眼中的灵气粗略的观察了一下，这还真是个富矿，因为就在庄睿身边十几米处，都有微弱的灵气波动。
　　“当然，我的朋友，就是你一无所获，我也会送一颗钻石给你的……”
　　韦恩之所以这么慷慨，是因为他在昨天和庄睿的通话中，得知庄睿给自己那批散钻，报了一个很合适的价格。
　　“好吧，韦恩先生，我希望您不要后悔，我的运气，一向都是非常……恩，非常好的！”
　　庄睿多用了一个非常，加重了一下自己的语气，他这是怕自个儿一会淘到好钻石，韦恩舍不得送给自己。
　　“哦，那我可太亏本了……”
　　韦恩大笑了起来，他指定给庄睿等人挖钻石的地方，可是用铲土机铲过几次地面了，差不多都梳理了一边，韦恩不相信庄睿真的能从里面挖到什么好货色？
　　“彭飞，我来挖，筛钻石的活就交给你了……”
　　庄睿见到琉璃他们已经开始干活了，连忙从地上拿起一把铁锹，顺手扔了个筛子给彭飞，向圈定的地方跑去。
　　“凭什么啊？我还想挖呢……”
　　彭飞很不满意庄睿的这种分配方式，也抄了把铁锹跟了上去。
　　“哇，琉璃姐，咱们挖到钻石了！”
　　庄睿刚走到那被推土机搞的沟堑纵横的地方，就听到恬娅兴奋的喊声，敢情这姐俩也是有分工的，琉璃拿铁锹挖，而恬娅则是在筛选。
　　恬娅的话把正埋头苦干的贺双还有丁浩都吸引了过去，这哥俩就不够聪明，只挖不筛，是很难用肉眼区出来钻石的。
　　“庄总，您看看，这是钻石原石吧？”
　　恬娅高兴的把那个只有绿豆粒大小，表面有点像是毛玻璃的钻石，放到了庄睿的手心里，在钻石的表面，还沾有一些泥土。


第817章 钻石矿（下）
　　“是的，这是钻石原石，美丽的小姐，您的运气很不错……”
　　跟在庄睿身后的韦恩，一眼就认了出来，别看就这么一点大，加工之后也应该能有一克拉左右的，即使这个钻石的纯度不好，那最少也能值一万多RMB的。
　　“不错，纯度还可以，大概能值三万左右，咱们的娘子军很厉害，老贺，你别光顾着刨土，也拿筛子筛选下啊……”庄睿给一脸羡慕的贺双和丁浩出了个主意，随手把钻石还给了恬娅。
　　虽然这里已经被采掘过了，不过一路走来，庄睿发现地面下星星点点的还是遗留不少钻石，即使不用铁锹，只要有时间，还是能筛选出来不少钻石的。
　　不过这些漏网之鱼，基本上都是一克拉以下的货色，拿出去卖也不甚值钱的。
　　恬娅和琉璃运气算是真不错，第一颗钻石就淘到块个头不小的，庄睿粗略的看了一眼，给出了个三万的价钱来。
　　“庄总，这……还是给您吧……”
　　恬娅感觉有些不好意思，她们本来拿着工资就不怎么干活，而来这挖钻石，也是别人看在老板的面子的，恬娅说着把那颗钻石又往庄睿手中塞去。
　　“别，这是你们的劳动成果，韦恩先生说了，挖到的都是自己的，你们能挖到个非洲之星，那才是真赚了呢……”
　　庄睿笑着摆了摆手，他所说的非洲之星，是上个世纪末，出现在非洲的一颗巨钻，重量达到212克拉，最后被一个不知名的人，在拍卖会上用三千六百万美元拍走了。
　　当然，庄睿这是在开玩笑的，那样的巨钻如果真的出现，恐怕韦恩立马会把自己刚才说的话当个屁放掉的。
　　“走，彭飞，咱们也开始干活吧……”
　　庄睿走出七八米后，突然感觉彭飞没跟上来，回头一看，这哥们拿着把铁锹撅着屁股已经忙活上了，不由苦笑着摇了摇头，想要钻石，跟着自己还不容易吗？
　　说老实话，庄睿看不上这些遗留下来的碎钻，按照他的想法，怎么着也要淘个三五克拉的钻石，让韦恩好好心疼一下。
　　不过庄睿在这周围三四十米处，都没感觉到灵气特别充溢的钻石，于是向稍远一点的地方走去，抬眼看到不远处几架机械正在运行着。
　　“韦恩先生，你们的设备也太差了点吧？”
　　边上停着的两辆推土机和挖掘机，上面是锈迹斑斑，最多只有三五成新，至于那台洗矿机就更加破旧了，在转动的时候，发出“嘎嘎”的声音。
　　四五个黑人在操作着那些机械，他们把清洗过的矿石全部都装入到一个大的铁制盘子里，用于筛选，不过这几个黑人只负责操作机械，筛选钻石就没他们什么事情了，那是有专人负责的。
　　这种挖掘钻石的方式，比庄睿等人拿着铁锹去挖土然后自个儿筛选，要先进的多了。
　　“庄，这也是没有办法的事情，南非没有重工机械生产和组装的地方，这些机械都是从日本和韩国高价买来的，那些该死的家伙，东西卖的贵，还总是坏……
　　哦，对了，我另外两个矿场里，有几架你们中国生产的‘东方红’推土机，还是20年前产的，质量顶呱呱……”
　　韦恩一边说一边冲着庄睿翘起了大拇指，他在南非有12个钻石矿，如果全部用机械挖掘的话，那将是很大的一笔开销，所以像这样的露天矿，韦恩更多是以人力来进行的。
　　庄睿很鄙视的看了韦恩一眼，现在国内都找不到20年前生产的东方红推土机了，估计这哥们是从南非政府那里搞来的中国以前援非的机械。
　　韦恩见到庄睿拿着铁锹一直没开挖，用手碰了碰庄睿，很神秘的说道：“庄，你别挖矿石，我带你选钻石吧？”
　　钻石的挖掘是要分为好几个步骤的，第一是要选择矿区，然后用机械挖掘出矿石放到洗矿机的清洗，最后才是筛选钻石，这也是最为重要的一个步骤。
　　在南非这个地方，筛选钻石这个步骤，一般都是矿主或者矿主的亲信亲自进行的，而且在南非的矿主，坚决不会让黑人去做这个工作，就是全南非屈指可数的几个南非黑人矿主也如此。
　　很多南非黑人工人，往往干了一辈子，也没有见过大克拉原石，因为他们根本就接触不到从洗矿机里面出来的东西。
　　“好啊，我也想见识下韦恩先生这个钻石矿的出产……”
　　庄睿笑着点了点头，能被一个钻石矿主邀请参观选矿，那可是一件很难得的事情。
　　庄睿跟着韦恩走回到了房子里，两个白人司机把刚才在精细洗矿机里冲洗过的碎矿石，送到了房间里，在门口还有两个保安持枪把守着。
　　“庄，现在一共有十二盘还没有筛选过的钻石，你可以挑一盘来选，我会把你选出来最大的一颗钻石送给你的……”
　　庄睿此次买了韦恩七八千万美金的钻石，韦恩是真心实意想送庄睿一点礼物的，当然，如果庄睿运气太差，那他也没有办法。
　　庄睿向那几个装着矿石的铁盘子看了一眼，然后笑着说道：“好啊，那我……就选第二盘吧……”
　　“祝你好运吧……”
　　韦恩说着将第一盘矿石扣在了房间里的选石台上，其实所谓的选石台，就是一张桌子上面铺了层野兽皮，在上面还有一个强光灯，正对着桌面。
　　韦恩手里拿着一个特制的木夹子，目不转睛的看着桌面上的那些黑乎乎小碎石头，不时用夹子夹起一块石头查看着。
　　不过韦恩的运气似乎不怎么样，第一盘矿石里面，只挑出了两颗还不到一克拉的碎钻。
　　“伙计，看你的了……”
　　韦恩耸了耸肩膀，把位置让给了庄睿后，拿起第二更盘子，倒扣在了桌子上。
　　“哈哈，韦恩，我的运气似乎比你要好……”
　　庄睿装模作样的在那些矿石里拨弄了几下之后，准确的夹起一颗钻石，大声笑了起来。
　　刚才一进房间的时候，庄睿就发现这颗钻石了，纯度不错，个头也不小，庄睿正在心中暗骂韦恩走了狗屎运的时候，没想到韦恩居然让他挑一盘来选，庄睿自然是不会客气的。
　　“shit，这……这怎么可能？”
　　玩了半辈子的钻石，韦恩一眼就看出来庄睿夹子上的那块钻石，最少要在六克拉以上，加工切面过后，估计也有五克拉左右，这已经算得上是大钻石了。
　　这样的钻石即使是原石，也是价格不菲的，估计应该在3至8万美元左右，因为自己的一句话就将其送掉了，韦恩难免有些肉疼。
　　“别急，韦恩，这盘子里还有不少呢……”
　　庄睿看到韦恩那难看的脸色，不由心中暗爽，这第二盘里的钻石的确不少，庄睿右手飞快的将其给挑了出来，一共就九颗，加上最先那一颗，总重量应该超过了15克拉。
　　见到除了那颗大钻石之外，庄睿居然还挑出了这么多钻石，韦恩的脸色变得缓和了起来，他怕庄睿挑拣的不仔细，自己又上前筛选了一遍，居然再多一颗都没找出来。
　　“庄，你应该来帮我工作，我会支付你全南非最高的薪水的……”
　　韦恩笑着向庄睿开起了玩笑，拿起那颗大克拉的钻石向分析仪走去。
　　他倒是没有怀疑什么，要知道，掌握筛选钻石的方法，那是一个钻石商人最基本要具备的素质。
　　“哦，伙计，你的运气真不错，光泽有F色，纯净度能达到VVS2级别，这颗钻石你可以送给自己妻子，它代表了好运气……
　　不过……庄，你应该为我工作一个小时，把剩下的钻石都帮我挑出来……”
　　韦恩检测完之后，把钻石抛给了庄睿，虽然这颗钻石价格不菲，但是还没到能让韦恩反悔的程度。
　　“好吧，如您所愿……”
　　这个工作对于庄睿没有任何的挑战性，他只需要用灵气看一眼，就能分辨出矿石里面是否有钻石，以及钻石所在的位置。
　　不过半个多小时的时间，庄睿就将剩下的钻石全部挑拣了出来，居然数量不少，总共有六七十颗。
　　“伙计，你不会是钻石手吧？留下来为我工作吧……”
　　在天枰上称过重量之后，韦恩大声叫了起来，这不过是一上午的工作，竟然就收获了一百多克拉的钻石，是平时好几天的工作成果了。
　　韦恩还真起了一丝将庄睿留下来的心思。
　　接触过南非钻石矿主的人可能知道，这些家伙虽然不懂得什么叫封建，但却是极其迷信的，他们认为筛选钻石的人，一定是要具体好运气才行的。
　　所以在南非钻石矿里，收入最高的并不是那些矿工们，而是负责钻石筛选的工作人员。
　　不过韦恩也知道，想把庄睿留下来，估计自己把这钻石矿送给庄睿还差不多。


第818章 危机（上）
　　“韦恩先生，还是算了吧，我可不想呆在南非这鬼地方……”
　　庄睿摇了摇头，这里的治安实在是太差了，即使有金山银山，庄睿也不愿意留在这里生活，更何况非洲还是艾滋病的多发区，说不定那天被个黑人抓上一把，就传染上了呢。
　　“好吧，咱们可以去交易所了，时间差不多了……”
　　韦恩耸了耸肩膀，他知道庄睿不可能为自己工作的，换成自己有亿万美元的身家，也不可能去给别人打工的。
　　只是韦恩还是感到很遗憾，毕竟一个优秀的钻石鉴定师，那是极其宝贵的资源，是南非所有钻石矿老板们梦寐以求的人才。
　　庄睿看了下手表，现在已经是上午12点钟了，赶到交易所正好是开标的时间。
　　“姑娘们，先生们，你们收益如何啊？”
　　庄睿和韦恩走出了房间，而彭飞等人也完成了此次钻石淘宝之旅，一个个身上脏的像花猫似的，不过脸上都带着喜色。
　　恬娅兴奋的把掌心里的钻石送到庄睿面前，说道：“庄总，我和琉璃一共挖到3颗钻石……”
　　“嗨，女孩们的运气不错，这颗黄钻的品质很高……”
　　韦恩抢先把那块在阳光下略显黄色的钻石拿到手上，查看一番之后，还给了恬娅。
　　“自己要不要请几个中国工人啊？”
　　韦恩犯起迷信来了，庄睿上来就挑拣了颗价值数万美元的钻石，而这女孩居然也能淘到一颗比较稀有的色钻，难道中国人的运气都是这么好？
　　“嗯，还不错，这颗黄钻的价值等于另外两颗钻石的总和，你们可以考虑一人拿黄钻，另外一个人拿两颗钻石……”
　　庄睿的注意力也放在了那颗黄钻上，不过他观察的要比韦恩专业多了，这颗黄钻的纯度其实并不高，但是不动用仪器，还是很难分辨出来里面的瑕疵的。
　　“庄哥，看我的，比她们挖到的大多了，您看，还是颗黑钻石呢……”
　　彭飞献宝般的用两根手指捏住了一颗矿石，在庄睿眼前晃了晃。
　　“黑钻石？”
　　庄睿闻言愣了一下，在看到那颗有拇指大小的矿石后，脸上不禁变得有些古怪：“是挺大的，不过……”
　　“不过什么？您看这外面的光泽，肯定是钻石啊……”
　　彭飞见到庄睿的神情，感觉有些不妙，直接把那矿石塞到庄睿手里。
　　“嗯，不错……”庄睿嘴里嘟囔了一句，彭飞大喜。
　　“是块不错的云萤石，值个几块钱，哈哈……”
　　庄睿说完之后，再也忍不住笑意了，把那石头丢给彭飞后，哈哈大笑了起来，就连韦恩也是忍俊不禁，跟着庄睿笑了起来。
　　“不就是看走眼了吗，有什么了不起的，你自个儿不也没淘到钻石吗？”
　　彭飞有些不服气，把这破矿石当宝贝似地留了半天，被庄睿一看居然一文不值，白浪费了半天敢情。
　　“我？”
　　庄睿笑了笑，拿出那颗原石抛了一下，说道：“你别和我比，看我这颗，最少价值三万美元以上……”
　　“不行，我再刨几锄头去……”彭飞有点儿不甘心。
　　“得了，上车走人，下午办完事就回家了，这颗你先收起来吧……”庄睿拉住了彭飞，把那颗钻石丢给了他。
　　六七克拉的钻石在常人眼里算是非常珍贵的了，但是对于庄睿而言，他还是不怎么看得上眼，“哥们要是想淘弄钻石，那最起码也要像‘非洲之星’那样的才行啊。”
　　从韦恩的矿产到钻石交易所，大概两个多小时的车程。
　　来到交易所后，韦恩带着庄睿跑到交易所后面的一个小餐厅里，简单的吃了点东西，味道……当然不怎么样，就连彭飞这么不挑食的人也吃的直皱眉头。
　　如果不是知道韦恩的身份，琉璃等人真的猜不出这个不修边幅，不讲究饮食的人，居然是位亿万富翁。
　　……
　　穆塔坐在一辆防弹奔驰车里，看着和韦恩有说有笑的庄睿，脸上不禁有些阴霾，反手一个巴掌抽在了坐在前排的侍从脸上。
　　其实穆塔如果不是现在看到庄睿，他已经快把庄睿从记忆里面忘掉了，但是庄睿的样子使他又想起了昨天那个割喉的动作，这让穆公子很不愉快。
　　“将军，那个中国人防卫的太紧，从韦恩的公司调用了装甲车，如果非要杀他的话，那将会引起战争……”
　　那个侍从有点委屈，他是穆塔老爹指派保护穆塔的，谁知道整天干的都是争风吃醋连带暗杀穆塔看不顺眼的人，就没干过一件正经事。
　　“他们的来历打听清楚了吗？”穆塔眯了下眼睛，他没想到庄睿竟然能调动韦恩的装甲车，这倒是有点小麻烦。
　　除非万不得已，穆塔是不愿意招惹韦恩，虽然他不喜欢这个美国佬，但是穆塔不得不承认，如果他干掉韦恩的话，所有南非的钻石矿主，都会将他列为不受欢迎的人的。
　　侍从恭敬的回道：“将军，他们是香港人，用的是香港的钻石执照，而且还是乘坐私人飞机前来的，听说生意做的还很大……”
　　昨天将军的那个办法果然好使，自己不过就是对威廉稍微暗示了一下他那位委内瑞拉美女，威廉就乖乖的将庄睿的资料拿出来了。
　　“香港？哦，是英国佬的地盘……”
　　穆塔摸着下巴笑了起来，不过他旁边的黑人侍从很是不以为然，这纨绔子弟真是不学无术，香港早在七八年前就回归中国了。
　　“我想，他们要是出点什么意外，父亲应该会很高兴吧？南非可曾经是英国的殖民地啊……”穆塔那浆糊脑袋，居然还能记得这点。
　　“将军，您真的要？可是……”
　　侍从愣了一下，要破开装甲车的防御，最少要两支火箭筒才行，他一时半会的也搞不到这些东西啊。
　　“没什么可是的，我前段时间不是让你买一些C4吗？本来是想送给国内那几个和父亲不对路的老家伙的，现在就让这个香港人享受吧，你马上去……”
　　穆塔嘎嘎的笑了起来，笑得让人有点儿毛骨悚然，只是穆塔不知道，他的这个决定，让他本人很是享受了一把中国古代“凌迟”的滋味。
　　……
　　庄睿并没有见到穆塔，他进入到交易所后，就被领进一个房间里，在房间里摆着一台电脑，上面有一个距离下午三点钟的倒计时秒表在不停的跳动着。
　　“庄先生，等到三点钟的时候，所有的开标信息都会显示在这里，您可以根据自己中标的情况进行交易，如果中标后反悔，您的钻石交易执照将被吊销……”
　　这次为庄睿服务的人，不是昨天的威廉了，而是另外一个白人雇员伯纳德，这哥们心里也有些纳闷，他不明白为什么威廉跟进的客户，会让给自己？要知道，如果客户成交量很大的话，那笔佣金可是不少的。
　　伯纳德并不知道，威廉是怕了穆塔那疯子了，而且他也害怕庄睿万一被穆塔干掉，庄睿背后的人会追查到自己泄露客户资料的事情。
　　“还有三分钟……”
　　庄睿也有些紧张，他已经决定了，只要那二万多颗碎钻中标，马上就离开南非，至于那些档次高一点的钻石，以后也可以从中间商那里购买的，最多价钱高上那么一点罢了。
　　随着电脑上倒计时的秒表变成了零的时候，一连串的表格在屏幕上飞快的刷新了起来。
　　“中了，这个也中了，好，任务算是完成了……”
　　庄睿用鼠标下拉着那份电子中标书，在几个标号后面，都找到了自己的投标编号，这让庄睿松了一口气，虽然中标价比预期的高出许多，但是不管怎么说，算是完成了老丈人交代的任务了。
　　“庄先生，请您确认一下自己的中标编号和金额，如果没有问题的话，我去把您所中标的钻石拿来，然后进行转账……”
　　伯纳德在电脑上操作一番之后，将显示器面向了庄睿，他已经调出庄睿所中标的钻石编号和总金额。
　　“可以，请尽快安排吧，我今天要离开南非……”
　　庄睿点了点头，一共是一亿九千八百万美元，这个数目比他预期的要少一点，将手中的欧元全部兑换成美元后，还能剩下几千万。
　　之所以出现这样的情况，是因为那颗粉钻庄睿没有拍到。
　　“好的，庄先生，请稍等……”
　　伯纳德见到庄睿确定下来，心中大喜，马上出去安排了，价值近2亿美元的钻石，可是需要很谨慎的，有一点儿差错，自己都无法承担后果的。
　　过了大概一个小时左右，伯纳德回到了房间里，手里拎着一个合金箱子，在他身后，跟着两个膀大腰圆的保安。
　　“庄先生，这个特制的密码箱是我们无偿赠送给您的，上面使用的是指纹锁，原来的密码已经解除了，您验过货后，可以重新设置密码……”
　　伯纳德将手中的密码箱放到庄睿面前，此次交易会到现在为止，这种密码箱一共只送出去2个。


第819章 危机（中）
　　只有交易额在亿元以上的客户，才能得到交易所赠送的这种特制密码箱，一般人有钱都没地方买去。
　　这种密码箱和美国总统手里的核密码箱，是一个公司出品的，性能极为出色，特种轻合金可以在激光切割、大当量炸弹爆炸中完好无损。
　　密码箱的大小不过是三十乘以五十公分左右，但是造价要高达10万美金以上，就是钻石交易所，每年也不过就订购10个左右。
　　在密码箱上面的提柄处，还挂着一幅银光闪闪的手铐，正如电影上所演的那样，这幅手铐就是铐在提取密码箱人的手上的。
　　庄睿设定好指纹密码后，将密码箱打开核查了一下，密码箱一共分为两层，上层只有三十多颗钻石，这些都是重量在五克拉以上的极品钻，虽然未经打磨，依然散发出诱人的光泽。
　　下面一层，则是无数颗碎钻摆在了一起，三万多克拉听起来是个很庞大的数字，但不过只有六公斤左右的重量，放在这个密码箱里，还剩余的不少地方。
　　“伯纳德先生，可以转账了……”
　　庄睿用灵气扫了一眼那些碎钻，他可没有功夫一颗颗的去检验，感觉差不多每颗钻石上都蕴含有灵气之后，就把密码箱给关闭了起来。
　　交易所是不收取支票的，庄睿在转账卡机上转过去一亿九千八百万美元之后，这次交易算是结束了。
　　“庄先生，希望下次还能见到您……”
　　白白接了笔大单，伯纳德心情大好，这一笔生意的佣金足有几万美元了，他实在是想不通威廉为什么将他的客户让给自己。
　　“我可不想再有下次了……”
　　庄睿笑着和伯纳德握了下手，下次谁爱来谁来，反正打死庄睿都不会再来南非这个鬼地方了。
　　拿起那个密码箱掂了掂，不过八九公斤的重量，对于庄睿而言不算什么，在两个持枪保安的保护下，庄睿走出了交易所。
　　“庄先生，要不要等老板出来？”
　　等在交易所外的乔治见到庄睿之后，大手一摆，几个保安马上将庄睿围在了中间。
　　“这……算了吧，下次韦恩先生如果有时间的话，请他到中国去做客……”
　　庄睿想了一下摇了摇头，现在已经是五点多了，赶到机场的话估计天都黑了，未免夜长梦多，庄睿还是想早些登山飞机。
　　“那好，庄先生请上车吧……”
　　乔治没有勉强庄睿，庄睿早走一会，他的任务就能早点完成，招惹了穆塔那个疯子，乔治也不行庄睿在南非多停留。
　　“老板，这里面装的就是钻石？”
　　“庄总，给我们看看吧……”
　　“庄哥，给我拿着吧……”
　　庄睿拎着箱子上了装甲车之后，车里两个女人的眼睛，顿时盯在密码箱上一眨不眨，似乎要穿过箱子外面的金属，看到里面的钻石。
　　“上了飞机再看吧……”
　　庄睿把箱子交给了彭飞，这哥们倒是很懂行，直接用另外一只手铐，铐在了自己的左手腕上，这样除非有人能干掉彭飞，砍断他的手，才能从彭飞那里抢走这一箱子钻石。
　　乔治从窗户里见到穆塔从交易所走了出来，连忙说道：“庄，穆塔出来了，咱们走吧……”
　　“走，去机场……”
　　庄睿点了点头，乔治马上用对讲机和前后车联系，前后各一辆防弹车夹着庄睿这辆装甲车，发出巨大的轰鸣声，驶离了钻石交易所。
　　……
　　“fuck，是谁买走了那颗粉钻？”
　　穆塔从交易所走出来后，脸上满是狰狞的神色，他看好的那颗80多克拉的粉钻，居然被别人以高价买走了。
　　“一定是那个香港小子……”
　　穆塔看到庄睿的车队离开了交易所，不用想也知道庄睿正坐在车内，他恨不得这里是利必亚，那样他就能让庄睿享受一把在车里被活活烤熟的味道。
　　其实穆塔倒是冤枉庄睿了，庄睿虽然买了不少大克拉钻石，但是那颗粉钻并没有落在庄睿的手上，南非钻石交易集中了全世界的钻石珠宝商，比庄睿有钱的人多的是。
　　“我得不到的东西，谁都别想得到……”穆塔冷笑了一声，拿起电话拨了出去。
　　“事情办好了没有？”
　　穆塔有些阴冷的声音，让电话一端的那个人，知道自己主子心情不太好，连忙说道：“我已经在机场了，还有十分钟就可以了，那个小子竟然没有在飞机上留看守人员……”
　　穆塔咬牙切齿的说道：“时间定为八个小时，我要让他们在印度洋的上空做把飞人……”
　　“没有问题，八个小时，我想明天您就能见到这个报道了……”电话那边的人听到穆塔满意的笑声之后，才把电话给挂断了。
　　……
　　由于是坐在装甲车里面，到达机场的时间比预计的要晚了一个小时，晚上八点钟的时候，车队才来到机场，庄睿等人换乘了悍马车，直接将车驶到飞机旁边。
　　“庄先生，祝您一路平安……”
　　乔治此时心里的一块大石才落了地，不过他还是有些疑惑，按照穆塔那个人的性情，怎么着也应该找点麻烦，而不会像现在这样风平浪静的？
　　“谢谢，乔治，我对你们的工作很满意……”庄睿和乔治握了下手，转身走上了飞机。
　　“再见吧，见鬼的南非！”
　　随着飞机在跑道上开始提速，庄睿终于是松了一口气，喊道：“恬娅，去拿瓶红酒，为了庆祝离开南非，咱们干一杯……”
　　“庄哥，还是先把这箱子打开，给我们见识一下吧……”
　　“是啊，老板，让我们看看吧……”
　　知道自己手里拎着的东西价值上亿美元，可是摸得到见不着，让彭飞心里直痒痒，一旁的恬娅等人听到彭飞的话后，也是连连点头。
　　“好吧，把大灯开开，呃，那个射灯也打开，彭飞你把箱子放在这里……”
　　庄睿见到众人的样子，不由笑了起来，指挥彭飞放好箱子后，庄睿对好指纹，打开了密码箱。
　　“哇！”
　　“太漂亮了！”
　　“这要是我的该有多好啊……”
　　随着箱子的打开，机舱内传来一阵惊叹声，就连副驾驶丁浩，都从驾驶舱里跑了出来，眼睛里满是迷醉的神情，至于那俩女孩，早就满眼小星星了。
　　“喂，喂，有那么夸张吗？”
　　庄睿有些看不过眼了，这些不过都是钻石原石，没有经过任何的加工与雕琢，看上去其实和毛坯玻璃差不多，哪有他们说的那样漂亮？
　　要知道，钻石是要经过切面抛光后，才能展示出其耀眼的光芒，而钻石之所以光彩耀人，也正是因为切面的反射原理，一颗钻石的切面越多，价值也就越昂贵。
　　“行了，收起来吧，再看也不是你们的……”
　　庄睿最后还不忘打击一下众人，说道：“本来想让你们在碎钻里面选一颗的，不过慷慨的韦恩先生已经给你们了，我的奖励可就没有了……”
　　“庄哥，不公平啊，他们都挖到了钻石，可是我没有啊！”
　　彭飞听到庄睿的话后，马上喊了起来，一脸委屈的样子。
　　“你不是有那颗黑钻石吗？留着回家给媳妇看吧……”庄睿看到彭飞一脸的纠结样，不禁哈哈大笑了起来。
　　离开了南非，众人的心情都挺好的，恬娅和琉璃做了一顿煎牛排，除了驾驶员外，每个人喝了一点红酒，这一天从早上起来就没闲着，吃过饭后，两个空姐也找位置坐下休息了。
　　庄睿也感觉到很疲惫，只是不知道为什么，自从上了飞机之后，他一直都觉得有点心神不定，按理说此时已经离开了南非，即使是穆塔也拿自己没什么办法了。
　　但是庄睿心里总是感觉有点不对劲，似乎有什么不好的事情要发生一般，庄睿长这么大，还是第一次有这种感觉。
　　刚才和众人说笑还不怎么明显，现在静下来之后，庄睿只觉得自己心跳特别快，心头焦躁不安，不由解开保险带，站起了身体。
　　“庄哥，怎么了？”彭飞的声音传来。
　　“不知道，感觉很不对劲，哎呦！”
　　庄睿正说话的时候，飞机猛的抖动了一下，直接把庄睿摔回到了沙发上。
　　庄睿拿起沙发旁的对讲机，问道：“怎么回事？”
　　“庄总，遇到强气流了，要飞低一点，没事，不用担心……”
　　贺双的话从对讲机里传了出来，机舱内的人同时感觉到，飞机有个向下的俯冲，机身的抖动变得愈加强烈起来。
　　“庄总，没事了，你们休息吧……”
　　过了大概二十多分钟之后，飞机终于变得平稳了，贺双的声音也传了过来。
　　“不对，怎么还是感觉到有点儿心慌？”
　　躲过了强气流之后，庄睿还是感觉焦躁，胸口似乎压了块大石头，让他喘不过气来。
　　“庄哥，我也觉得有点不对，就好像是在丛林里遇到雷区一样……”
　　彭飞眼睛里也满是狐疑，他以前经常游走在死亡边缘，对于危险，有着异乎寻常的感应。


第820章 八方云动
　　在这个世界上，有很多动物都能事先察觉到危难的临近，人同样也是生物的一种，对于危险，有些人的反应极其灵敏。
　　彭飞就是如此，以前在越南执行任务的时候，那儿的丛林里面，有数百万颗六七十年代战争时期遗留下来的地雷，而彭飞就是靠着自己的感觉，才能活到现在。
　　“雷区？”
　　听到彭飞的话后，庄睿愈加不安起来，说道：“彭飞，我感觉有点不对劲，你说，穆塔那个家伙，会不会在飞机上放炸弹？”
　　“我也感觉有点不对，好像有什么危险要发生……”
　　彭飞此刻只感觉头皮发麻，这种感觉和他在一次执行任务时，不小心踩到一颗地雷时的感觉一模一样，当时如果不是自己警觉没有抬脚，恐怕小命早就没了。
　　“还别说，穆塔真有可能安炸弹！”
　　彭飞想了一下之后，顿时面色大变的站起身来，往驾驶室方向走去。
　　“彭飞，你干什么？”庄睿在后面喊道。
　　“我去问问能不能迫降，在飞机上太危险……”
　　像彭飞这样的人，向来是最相信自己的直觉的，现在彭飞的直觉就是感到在飞机上，极其不安全。
　　“庄总，怎么了？”
　　“穆塔是谁啊？为什么会放炸弹？”
　　琉璃和恬娅也被两人的对话，搞的紧张了起来，飞机遇到强气流是很正常的事情，她们倒是没什么感觉。
　　至于庄睿和穆塔起冲突的事情，她们两个并不知道，听到庄睿提及炸弹，顿时花容失色，就差没尖叫起来。
　　“让我安静一下……”
　　庄睿深深的吸了口气，闭上了眼睛，与此同时，无形无色的灵气穿过他的眼睑，向身体下方蔓延而去。
　　飞机的轮廓在庄睿灵气的扩散下，慢慢变得清晰了起来，一股股灵气穿过那合金机体，仔细的搜寻者每一寸地方。
　　如果不是顾及灵气会渗入到人体内，庄睿可以在很短的时间内，就能将整个飞机查看一遍，不过现在他只能绕过机舱里的人，一点点的去探察。
　　“机舱内没问题，机体表面上也没有问题，机尾机翼处同样没有发现，行李箱的地方也很正常，飞机升降器正常……”
　　油箱……半个多小时过后，庄睿紧闭的眼睛，突然瞪得溜圆，把一直盯着他看的两个空姐，吓了一大跳。
　　“庄总，怎么了？”
　　琉璃大着胆子问了一句，庄睿现在的神情，是她们从来所未见到过的，那幅模样像是要吃人一般。
　　“坐好，不要问！”
　　庄睿顾不上多说，解开保险带就往驾驶室冲去，留下后面不知所措的二人面面相觑。
　　“老贺，查看最近的机场，马上和其联系，要求紧接降落！”庄睿一脚踢开了驾驶室的大门，冲着贺双吼道。
　　“庄总，怎么回事？刚才小彭也问我能不能迫降，您倒是说清楚啊……”贺双脸上满是诧异的神色，刚才那强气流不是过去了嘛？
　　“现在没法解释，我们在南非得罪了个很有权势的人，我怀疑他们在飞机上装炸弹……”
　　庄睿总不能说是自己在油箱下面，发现黏在上面的一块塑胶定时炸弹吧？
　　刚才查看到机翼下面的油箱时，庄睿本来没有发现什么，但是从油箱下面的铁皮上，突然有红色的光芒映入到庄睿的眼睛里。
　　庄睿仔细一看，一个有巴掌大小，呈扁平状，有如橡皮泥一般东西，死死的黏在了油箱底下，而在这个橡皮泥状的物体里面，还有一个如同电子表一样的东西，上面的数字正不断的跳动着。
　　那塑胶炸弹白乎乎的样子，如果不注意的话，就是站在机翼下面，估计都很难发现的。
　　没吃过猪肉总见过猪跑，看见这玩意，庄睿马上就知道自己心慌的原因了，这绝对是一个塑胶炸弹。
　　庄睿在外国电影里面时不少见这东西，只是他没有想到，自己居然有一天也能遇到。
　　虽然不知道这个炸弹的威力如何，但是庄睿可以肯定，如果炸弹在那个位置爆炸的话，这架飞机肯定会在空中变成一团火球的。
　　不过还好，炸弹里面那个跳动的数字，还有48分钟三十秒，当然，现在只有四十七分钟五十秒了。
　　“什么？炸弹？不会吧，庄总，这机场可是有人守卫的，谁能在咱们飞机上安放炸弹啊？”
　　丁浩有些不以为然，庄睿所说的事情在故事里面倒是很常见，话说解放前那戴笠就是死在飞机失事中，传说飞机上就是被放了炸弹。
　　但是在现实里，丁浩还没听说过这种事情，事实证明飞机上有炸弹的消息，都是报假警虚惊一场的。
　　庄睿此刻哪还有工夫和他们扯淡，马上瞪了丁浩一眼，大声吼道：“别废话，老贺，半个小时之内，有没有机场可以降落？”
　　驾驶室内的丁浩和贺双，都被庄睿给吓了一跳，自从他们认识并为庄睿工作以来，还从来没见过自己这年轻的老板，如此失态过。
　　见到庄睿这幅凶神恶煞般的表情，贺双马上答道：“庄总，半个小时回头是肯定来不及了，咱们现在处于印度洋的上空，周围除了大海之外，就是些小岛屿，最近的机场也要两个小时候才能到达……”
　　“什么？没有机场？那强行在海面降落，行不行？”
　　庄睿闻言愣了一下，他原本觉得还有四五十分钟的时间，应该足够自己找个机场降落的，没想到居然已经跑到了印度洋的上空，而附近竟然没有飞机场。
　　贺双苦笑着说道：“庄总，咱们这是小飞机，根本没有办法在海中降落的，最好的结果就是一头栽下去……”
　　开了二十多年的战斗机，贺双认为自己已经够疯狂的了，但是庄睿的话，让他感觉到自己这个老板，要更加的疯狂，想在海面降落，那不是找死吗？
　　庄睿闻言脸上顿时青筋暴露，咬牙切齿的说道：“妈的，穆塔，老子这次要是不死，一定把你给剥皮抽筋了……”
　　“庄总，这只是你的猜想，不一定会出事的……”
　　贺双安慰了庄睿一句，突然看向电子屏幕，脸色一变，说道：“庄总，前面有暴风雨，咱们要规避一下……”
　　“麻痹的，暴风雨？”
　　庄睿现在知道什么叫做祸不单行了，单是油箱被安置炸弹不说，居然又遇到了暴风雨，这让庄睿真有点不知所措了。
　　其实飞机在各大洋的上空，遇到暴风雨是件很正常的事情，通常都会提前发现，绕过去就没事了。
　　“老贺，回头飞！”
　　庄睿知道自己现在不能乱，深深的吸了口气，说道：“老贺，丁浩，不管你们信不信，我庄睿白手起家，都是靠着一种过人的直觉，赌石淘宝，从来没有出错过，我说飞机上有炸弹，绝对不可能错的……”
　　“庄总，那怎么办？”
　　看到庄睿如此严肃，贺双和丁浩也感觉不对了，庄睿可是身家亿万的大老板，不会闲的蛋疼和自己等人开这种没营养的玩笑的，更不会冒着生命危险，要求自己玩什么海面强行降落的。
　　还没等庄睿说话，一旁的彭飞抢着说道：“弃机，跳伞！”。
　　彭飞不是相信庄睿的感觉，而是相信自己的直觉，这种直觉已经救过他很多次了。
　　“这样不好吧？在这大海上太危险，如果遇不到救援队，那不是找死吗？”
　　丁浩摇了摇头，他不赞同彭飞的想法，再说了，这架飞机价值一个多亿，庄睿不在乎，丁浩可是心疼的很呢。
　　“总比在飞机上被炸死强！”
　　庄睿冷冷的看了一眼丁浩，道：“老贺，设置自动驾驶，你和丁浩都出来，咱们商量一下……”
　　贺双和丁浩被庄睿二人的举动搞的有点儿昏头了，别人是老板，怎么说就怎么做吧，当贺双将飞机掉头后，设置了自动航行，四人一起回到了机舱内。
　　“咳咳，我先说一下……”
　　庄睿把几人召集在一起之后，咳嗽了一声，说道：“我可以肯定，飞机上被装有炸弹，我不知道什么时候会爆炸，不过应该很快了，在飞机上呆下去必死无疑，我决定让大家跳伞……”
　　由于是私人飞机，降落伞倒是充足的很，一共配备了十几个，倒是不会出现课本里学习的周伯伯给小扬眉让降落伞的狗血故事。
　　“怎么会呢？”
　　“下面是大海，我不跳……”
　　“我也不同意跳伞！”
　　听到庄睿的话后，两个空姐和丁浩同时提出了反对意见，现在可是夜间，在茫茫大海里面，什么危险都有可能发生的。
　　老成的贺双倒是没有说话，只是静静的看着庄睿，不知道是否因为庄睿和彭飞的缘故，他也有一种大祸临头的感觉。
　　“想要命的就别说话，跳伞不一定会死人，但是我可以负责的告诉你们，留在飞机上，一定会死的，而且会死的很惨……”
　　庄睿脸上的笑容完全不见了，他的话让丁浩和两个美丽的空姐齐齐打了个寒颤。
　　他们虽然不知道庄睿为何如此肯定飞机上有炸弹，但是庄睿的态度表明，如果不跳的话，真的有可能发生那样的事情。
　　“彭飞，电话给我……”
　　庄睿的眼神往机翼处扫了一眼，还有四十二分钟，他没时间再和几个人磨叽了，现在最重要的是通知国内，自己等人跳伞之后，让他们想办法来救援。
　　“磊哥，我的飞机上被人放置了炸弹，现在马上就要跳伞，我给你坐标，你想办法来营救我们……”
　　庄睿的电话是打给欧阳磊的，他怕对方在电话里多问，直接就说了自己已经发现了炸弹。
　　“什么？！是谁干的？”
　　饶是欧阳磊也算是经历过风浪的人，也被庄睿这句话给吓的从床上跳了起来，连鞋子也没穿，就冲出了卧室。
　　“是利必亚的穆塔，我和他在南非有几句口角，没想到他在我的飞机上装了炸弹……”
　　庄睿简单的把事情的来龙去脉解说了一遍，紧接着说道：“我现在要跳伞，磊哥你想办法让人来营救吧……”
　　“还有多长时间爆炸？”
　　欧阳磊此时已经镇定了下来，用手在书房里的那个世界地图上寻找着庄睿的方位。
　　“不知道！”
　　当着这么多人的面，庄睿自然不能说还有多长时间会爆炸，那样的他的秘密再也无法隐瞒了，能感觉到危险可以理解，但是连危险到来的时间都能猜清楚的话，那未免太过于神奇了。
　　“那快点跳伞吧，记住，你拿着卫星电话，跳伞之后随时和我保持联系……”
　　欧阳磊倒是没怀疑什么，这定时炸弹不是说上面一定就有时间显示的，庄睿现在飞机上有炸弹，那可能随时都会爆炸。
　　“磊哥，这事别告诉老爷子和我妈，恩……我媳妇也别说，等找到我们再说……”庄睿怕家里人担心，挂断电话之前，反复交代了欧阳磊几句。
　　“我知道，你注意点安全，救援人员最快也要在四个小时之后才能抵达，一定要坚持住……”
　　欧阳磊挂断电话后，立即拿起桌上军委的内部电话，发出一道道指令。
　　“欧阳总长，发生了什么事情？”
　　军委一位大佬打来了电话，欧阳磊刚才电话里命令所涉及的范围，已经超出了他的权限。
　　“一位重要人士乘坐的飞机，被人安放了炸弹，需要马上救援，这件事情我回头会向军委解释的……”
　　欧阳磊已经顾不得多说了，而对方听到只是救援一个人，当下也没多说什么，只要不涉及国家安全方面的问题，这点面子还是要给欧阳磊的。
　　随着欧阳磊的电话，无数相关部门马上运作了起来，临近印度洋的几个国家大使馆内，电话铃响声不断，已经睡下的大使们，马上紧急联系了当地国家的元首总统，进行磋商。
　　游弋在印度洋附近进行军事交流的几艘战舰，也调转头向庄睿指定的坐标赶去。
　　同时，属于中国的军事卫星也被调动了起来，锁定了庄睿的目标区域，只是在夜间根本没有办法发现什么，只能看到在那附近有一场暴风雨的迹象。


第821章 危机（下）
　　“爷爷，事情就是这样的，您不要担心……”
　　欧阳磊安排好营救工作后，马上驱车赶到了玉泉山，这么大的事情，他敢对小姑隐瞒，却是不敢瞒着老爷子。
　　虽然老爷子退下来已经一二十年了，但他在军中的影响力太大了，即使欧阳磊不说，也会有别人通知欧阳罡的，到时候欧阳磊免不了一顿训斥。
　　老爷子到底是从战争年代厮杀过来的，听到欧阳磊的话后，倒是没有什么特别的惊讶，不过欧阳磊在老爷子身边，却是真实的感受到一股摄人的杀气。
　　“小磊，无论用什么办法，一定要保护好你小弟的安全……”
　　老人有些疲惫的闭上眼睛，说道：“通知驻扎在榆林基地的南海舰队马上出发赶往印度洋，嗯……就有演戏的名义，进行搜寻工作……”
　　“爷爷，这……是不是有点不合适？我已经联系了印度洋周边所有建交的国家大使馆，让他们派出营救队伍了……”
　　老爷子的话让欧阳磊大吃一惊，他没想到老人居然会越权下达这道命令，这可是老人退下来之后，第一次对军队做出的指令。
　　而且这个指令非同寻常，要知道，国内一共有三大舰队，南海舰队守护者中国南方整个海疆，榆林基地，更是南海舰队中唯一的军一级基地，地位举足轻重。
　　可以说，南海舰队的一举一动，都受到世界各国的关注，老爷子的这个命令，会让很多国家惊疑不定的，和大陆一水之隔的那个地方，恐怕更是要鸡飞狗跳了。
　　“有什么不合适的？发展经济，也不能把立国之本给忘掉，出去转转，没什么坏处……”
　　老爷子知道欧阳磊的顾虑，接着说道：“小睿找不回来，我这个老头子也没多少时间活了……”
　　“爷爷，您千万别担心，我一定把小弟找回来的……”
　　欧阳磊以为老人担心庄睿，才说出这番话来的，他却是不知道，老爷子话中所指的，并不是这个意思。
　　这一段时间庄睿的针灸治疗，让老人病情好了很多，如果长时间得不到庄睿的治疗，欧阳罡知道自己这些老头子，支撑不了多少时间的。
　　“去吧，这件事情和振山沟通一下，记住，不要告诉你小姑……”
　　老爷子摆了摆手示意欧阳磊可以离开了，谁也不知道闭着眼睛的老人在想着什么，只是后来进来的护士，看到老人的眼角，留下一滴浑浊的泪水。
　　……
　　“快点，彭飞，把食物分配好……”
　　飞行在印度洋上空的机舱内，现在是一副忙碌的景象，两个空姐把飞机上的食物以及矿泉水，都取了出来，满满当当的摆在机舱中间。
　　彭飞和庄睿等人，则是在往机舱里摆放的救生衣口袋里面塞着东西，这些物件在未来的一段时间，可是要派上大用场的。
　　夜间救援肯定不会很顺利，说不定就要在海上漂个几天，所以庄睿让他们尽可能的多装食物和淡水。
　　否则如果在大海中断了淡水，到时候面对无边无际的海水而又不能饮用的痛苦，绝对要大于在沙漠里山穷水尽时的绝望。
　　“庄总，这个是荧光棒，在夜间可以放出很强的光芒，大家每人拿一个……”
　　贺双拿着一把四十公分左右长短的荧光棒，在给众人分发着，作为一个开了二十多年战斗机的老飞行员，贺双的经验十分丰富。
　　庄睿这架飞机上的配备十分完备，甚至还有一个六人乘坐的充气皮筏和一个用蓄电池的电动充气机。
　　橡皮筏足够他们几个人乘坐了，有了这个装备，只要在跳伞时不出问题，应该可以支撑到救援队赶到的。
　　“庄哥，这个给你……”
　　彭飞将手中用胶袋装起来的卫星电话，递给了庄睿，只要拿着这部电话，即使在海中失散，也能根据天上的卫星信号，搜寻到庄睿的位置。
　　庄睿一共配置了两部卫星电话，此刻另外一部却是在副机长丁浩的手上。
　　“丁浩，电话给恬娅她们吧……”
　　庄睿想了一下，将自己手中的卫星电话交给了琉璃，自己好歹是个男人，再不济也有灵气护体，怎么着在海中支撑的时间，总要比两个女人时间长吧？
　　丁浩看了庄睿一眼，默默地把电话递给了琉璃，庄睿点了点头，丁浩刚才虽然提出了不同的意见，表现的也不够镇定，但是他一声不吭就交出了电话的举动，还不失为一个男人。
　　见到众人都开始穿救生衣了，庄睿说道：“大家跳伞的时候就把荧光棒打开，注意别人跳伞的位置……
　　老贺，你去操作一下，飞机降低到适合跳伞的高度后，然后设置成自动航行……
　　彭飞，等下你第一个跳，橡皮筏交给你，下去之后，马上用电动充气机给橡皮筏充气，接应下面跳伞的人员……”
　　庄睿有条不紊的安排了起来，见到老板镇定的样子，众人的情绪也都受到了点感染，两个空姐虽然还是面色煞白，不过在穿救生衣的时候，两只手已经不像刚才那样发抖了。
　　“大家不要怕，这次不死的话，以后咱们再换个大飞机，只要你们还愿意继续为我服务，工资待遇全部番三倍！”
　　贺双离开之后，庄睿拍了拍手，将众人的注意力吸引到了自己身上，俗话说人为财死鸟为食亡，庄睿此话一出，倒是让丁浩几人眼睛一亮。
　　现在他们的待遇就已经不算低了，如果能翻三倍的话，那一个月就是二三十万RMB了，这样的话，干上两年就能退休了。
　　丁浩接着庄睿的话说道：“庄总，咱们会没事的，等下我第二个跳……”
　　包括庄睿在内，飞机上的每个人，都是有高空跳伞经验的，如果不是在大海上空，危险性并不是很大，不过看到庄睿刚才已经联系国内救援了，众人害怕的心情也平复了很多。
　　“让琉璃和恬娅排在第二和第三位，咱们在飞机上也能看出来她们降落的地点……”
　　庄睿摇了摇头，否决了丁浩的建议，这次的事情，机组人员可谓完全是无妄之灾，尤其是两个女孩才刚刚结婚，如果她们出了什么差错，庄睿一辈子都不会心安的。
　　“庄总，设置了自动航行，等下再降低一点，就可以跳伞了，我改动了下航线，这架飞机在燃油烧完之前，会一直在这片海域上空兜圈子的……”
　　大约过了五六分钟的时间，贺双从驾驶室里钻了出来，有些不舍的回头看了一眼，毕竟他是这架飞机的机长。
　　“燃油耗尽？恐怕等不到多长时间，你们就能看见飞机爆炸时的情形了……”
　　庄睿摇了摇头，恨得牙根直发痒，就因为一个挑衅的动作，穆塔就要置自己于死地，庄睿发誓，如果自己能活下来，一定会要了穆塔的小命，就算拿出几亿美元雇佣杀手，庄睿也认了。
　　不过下次再买私人飞机，一定要配备两个安保，机组人员离开飞机后，要保证飞机的安全。
　　“老贺，快点把降落伞背上，各人检查自己的装备，看看有没有什么遗留的，大家还有什么问题吗？”
　　庄睿扔给贺双一个伞包，彭飞帮着贺双背在了身上，马上就要进行跳伞了，庄睿也有些紧张，他没有注意到，自己在说话的时候，微微带了点儿颤音。
　　“没有问题……”
　　“我也没问题……”
　　“庄……庄总，我有点紧张……”恬娅脸色有些发白。
　　“我也紧张，不过一会按照训练的步骤进行就可以了，眼睛闭上往下跳呗，数到五秒的时候拉降落伞就行了，记住，电话不要丢掉了，救援队会根据卫星信号，第一时间找到你的……”
　　庄睿拍了拍恬娅的肩膀，恬娅性情有点柔弱，没有琉璃胆大泼辣，他还真怕这小妞回头一紧张，连拉伞绳的事都给忘掉。
　　“知……知道了，庄总……”
　　听到庄睿的话后，恬娅稍微镇定了一些，不过面对着下面黑漆漆一片未知的大海，就连彭飞心里都有些打鼓，恬娅害怕也属正常。
　　“老贺，准备开舱门……”
　　庄睿深深的吸了口气，回头往机翼处看了一眼，还有十二分钟，不能再耽搁下去了，鬼知道这定时炸弹准不准头？万一来个提前爆炸，那可就死的冤枉了。
　　“庄哥，这个你拿着……”
　　彭飞走到庄睿身边，手腕一翻，一把两指长的小刀，出现在他的掌心里。
　　“算了，你都用习惯的，再说这伞绳也不用割，拉下扣鼻就能松开的……”
　　庄睿摇了摇头，他知道彭飞向来都是刀不离身，这小刀跟随他很多年了。
　　“哥，你拿着吧，小心不要划伤手……”
　　由于家里穷，从记事的时候，彭飞就承担一个男人应该做的事情，妹妹出生后，更是尽到一个做大哥的职责，父母也都认为是理所当然的，而父母双双过世后，彭飞就一直在妹妹面前扮演着大哥和父母的角色。
　　直到认识了庄睿，彭飞才知道，原来被人关心的感觉，真的很好，从内心里，彭飞已经将庄睿当成了自己的亲人。
　　彭飞说话的时候，眼睛里有些雾气，大海茫茫，谁都不知道会发生什么事情，如果可以的话，彭飞宁愿用自己这条命，去换取庄睿的平安。
　　“行了，自己注意安全，下去之后马上把橡皮筏搞好，我们可全指望你呢……”
　　庄睿笑着捶了彭飞一拳，看向他左手的时候，有些犹豫的说道：“这东西扔飞机上吧，以后有机会打捞飞机残骸的时候还能找到……”
　　庄睿说的是那一箱子钻石，即使以他的身家，也有点那么一点点舍不得，谁都知道沉没在大海里的东西，是很难打捞出来的。
　　别的不说，就是中国至欧洲的这条航线，就沉没了无数装满金银珠宝珍贵瓷器的海船，虽然一直都有人在打捞，但是成功打捞上来的沉船，连百分之一的数量都没有。
　　“没事，庄哥，这东西又不沉，我回头给虽在橡皮筏上……”
　　彭飞摇了摇头，让他抱个人跳伞他做不到，但是拿个十来斤重的物件，那还是没问题的，再说到了海里之后水有浮力，这东西不会耽误自己的行动的。
　　“小心！”
　　庄睿喊出的这两个字，也不知道彭飞有没有听见，因为此时机舱的大门已经打开了，狂风呼啸声，发动机的转动声，顿时充斥在每个人的耳朵里。
　　彭飞背着身体站在机舱门口，两手撑住铁门，突然一个后仰，整个身体从舱门处消失了，庄睿只看到彭飞跳下去时，右手冲自己翘起了大拇指。
　　可能是受到不远处暴风雨的影响，天上乌云一片，彭飞身上的荧光棒也是时明时灭，看的不太清楚。
　　“琉璃，恬娅，你们同时跳！”
　　庄睿扭过头去，对死死抓着桌子一角的两个女孩喊道。
　　“快啊，不跳就是等死！”
　　庄睿看的二女迟疑着不肯过来，顿时急了起来，要知道，炸弹到现在只有十分钟的倒计时了，随时都有可能引爆。
　　听到庄睿的喊声，二女鼓足了勇气，几乎是留着眼泪跳下去的，还好，两人都没往了拉伞绳，看着空中若隐若现的两顶降落伞，庄睿松了口气。
　　“老贺，丁浩，你们跳吧……”
　　庄睿扭头看向两位机长，倒不是说他风格有多高，关键这事情是他引起来的，庄睿感觉自己应该是最后一个离开飞机的。
　　“庄总，还是你先吧……”
　　“行了，别废话了，快点……”
　　等到贺双和丁浩跳下去后，包裹在炸弹里面的计时器的倒计时已经只剩下五分钟了。
　　看着下面漆黑一片，庄睿心里也是直打鼓，站在舱门处犹豫了起来，要知道，上次他跳伞的时候，可是被彭飞一脚给踹下去的。
　　“穆塔，我操你全家……女人！”
　　在倒计时只有三分钟的时候，庄睿口中发出一声惨嚎，闭着眼睛跳出了飞机。


第822章 海上风暴
　　“一……二……三……四……五！”
　　地球引力牵扯着庄睿的身体，在不断的向海面下坠着，庄睿脸上的皮肤被狂风吹的像是橡皮泥一般，不住变换着形状。
　　在心中暗数到五之后，庄睿猛的拉动手上的伞绳，一朵白花般的降落伞，从庄睿背后弹出，下坠的势头顿时止住了。
　　庄睿只感觉到身体猛的一震，正以一秒一百五十左右的速度向下坠去的身体，停留在了空中，庄睿甚至有种错觉，身体似乎现在正往上升一般。
　　由于刚才风大，庄睿现在才敢张开眼睛，只是放眼向下望去，到处都是黑漆漆的一片，根本就无法看到他们几个人用以标明方向的荧光棒。
　　庄睿他们跳伞的高度，大概在2000米左右，算得上是中高空跳伞了，而庄睿是在下落六七百米的时候，打开的降落伞，也就是说，他现在身处在1200以上的空中，即使用灵气，也感应不到其余几个人。
　　“妈的，不管了，反正身上有吃有喝，还能撑个几天，只要别遇到鲨鱼，哥们什么都不怕……”
　　看着下面漆黑一片，庄睿心里气势是有点儿害怕了，嘴里念念有词的给自己打着气鼓着劲。
　　要知道，在这个地球上，海洋的面积远远大于陆地，而海洋也是人类至今无法征服的领域之一，深达数千米的海底，也是人类望而莫及的地方，充满了神秘的色彩。
　　即使是胆子再大的人，面对着一望无际的大海，都会心生无力的感觉。
　　庄睿现在身处的地方，正是印度洋亚热带，倒是不会感觉很冷，在空中吹着海风漂浮了一会之后，庄睿有点慌张的心情，慢慢的平复了下来。
　　从2000米高空跳伞，正常情况下估计要20分钟才能落到地面，如果风大的话，时间还要延长，现在可能就是彭飞，也没能到达海面。
　　在空中漂浮了五分钟之后，远处的天际，突然传出一阵闷雷般的响声，随之一团火光升起，照亮了偌大一片天空。
　　不光是庄睿，先前跳伞的几个人，也都发现了这个变故，除了彭飞早有预感之外，其余几人都是看的目瞪口呆，张大着个嘴，任凭海风往肚子里面灌。
　　这会他们心中再也没有怨恨了，对于庄睿和彭飞的直觉，再无一丝的怀疑，如果自个儿坚持呆在飞机里，现在恐怕只能随着那天上的火球，一头栽到大海里。
　　而此时在地球之外，隶属于中国的军事卫星，也发现了这一情形，无数条数据汇总之后，得出了极其准确的地点方位，发送到各个前往这一海域搜寻失事飞机幸存者的搜索队伍中。
　　“什么？发现火光，疑是飞机爆炸引起的？”
　　一直等候在电话旁边的欧阳磊，也知道了这个消息，不过他现在只能祈祷玉皇大帝三清教主如来佛主保佑庄睿了，即使掌控着百万精兵，欧阳磊此刻也是无能为力。
　　“命令所有救援队伍，以最快的速度感到指定海域！”
　　下达了这个命令之后，欧阳磊一屁股坐在椅子上，瞪着通红的眼睛，看着电脑屏幕上从军事卫星转过来的图面，皱起了眉头。
　　不过现在只能是尽人事听天命了，谁也不知道现场究竟是什么情况。
　　……
　　很显然，飞机爆炸后的残骸降落的速度，要远远的快于庄睿等人，几乎在飞机的爆炸的同时，一个巨大的火球，从天空向海面坠去。
　　“妈的，我怎么距离他们那么远了啊？”
　　借着飞机爆炸引起的火光，庄睿发现另外几个降落伞，距离自己最少在一公里之外，这还亏得庄睿眼神好，要不然根本就无法发现。
　　不过自己还在天空飘着，虽然专业技能不大过硬，庄睿还是自信能控制一下方向，降落在距离他们不太远的地方。
　　在降落伞垂吊下来的绳子中，第一根和最后一根伞绳的下端，专门缝有一根短绳，短绳上拴着一根操纵棒，用这个操纵棒，就可以控制降落伞的方向。
　　庄睿倒是学过一点这东西，他知道，当跳伞者需要转弯时，只要拉下操纵棒，就可以带动伞绳向左右运动，从而使得降落伞转向。
　　“哎？怎么往上跑了啊？麻痹，是哪个教官教我的啊？”
　　庄睿往下拉了一把操纵棒，却发现降落伞不降反升，带着自己的身体，往高处升去，不由心急如焚，在空中破口大骂了起来。
　　左边……不行！右边！还是不行，庄睿几乎要把这操纵棒上的绳子都给拉断掉了，降落伞依然向着刚才发现众人的相反方向飘去。
　　“不是吧？”
　　庄睿在摆弄了一阵子之后，才发觉到，身体周围的风，似乎大了很多，而降落伞无法转向的原因，好像就是身边呼啸着的狂风造成的。
　　“哪里来的水啊？还是淡的？”
　　庄睿忽然感觉到脸上一阵湿润，伸出舌头舔了一下，再往下看看还有七八百米距离的海面，愣了一下神之后，才发现，这是天上下雨了。
　　“马勒的隔壁的，暴风雨？！”
　　庄睿使劲的摇晃了一下脑袋，他现在确定了，自己不知道怎么回事，从飞机上跳下来后，居然到了那片暴风雨海域的边缘。
　　而且海风不断的把他往暴风雨的中心推送着，距离彭飞等人的降落点，变得越来越远。
　　庄睿感觉到吹在身上的风，变得越来越大，云层里那轰隆隆的雷声，似乎就在耳边炸响，降落伞如同玩杂技一般，左摇右摆，晃晃悠悠的往暴风雨的中心前进着。
　　一滴，两滴……打在庄睿脸上的雨滴，慢慢的变成了线状，打的庄睿脸上生疼，继而将庄睿全身浇的湿透。
　　衣服湿了庄睿不怕，反正到海里还是一样，但是被这狂风吹的漫无边际的乱飘，让庄睿心中产生一丝无力的感觉。
　　身在空中，看着远处一道道闪电劈在海面上，庄睿的心脏几乎停止了跳动，雷声闪电，狂风呼啸，天地之威一览无遗。
　　庄睿此刻连念叨几句菩萨保佑的心思都没了，狂风就像是一个大手，抓着庄睿的降落伞甩来扔去，头晕脑胀之下，庄睿的思维已经有如浆糊一般，无法做出任何的判断和反应了。
　　不知道过了多少时间，庄睿才恢复了直觉，发现自己居然还在空中，不过身边的暴雨，似乎小了很多，而且距离海面似乎并不是很远了，但是风依然很大，庄睿也不知道自己被吹到了什么地方。
　　“麻痹的，两个小时了？有完没完啊，死老天，给个痛快吧！”
　　庄睿很努力的抬起左腕，看了一眼带有夜光防水功能的手表，发现距离他跳伞的时间，整整过了一个多小时。
　　在庄睿感觉中，刚才的那两个小时，过的好像有一个世纪那么漫长，降落伞就像个纸鹤一样在天空飘来荡去，就是不往下落。
　　庄睿不知道自己这次跳伞的经历，能不能申请世界吉尼斯纪录里的最长跳伞落地时间纪录？
　　庄睿同样也不知道，他已经被这次暴风，吹到了距离彭飞等人上百公里之外了。
　　其实要说起来，庄睿运气还算是好的，因为如果是在大西洋上出事，那迎接庄睿的就不是印度洋上每秒一二十米的“暴风”，而是在每秒三十米以上的“飓风”了。
　　要知道，飓风的破坏力极强，就是一辆小汽车被卷入飓风里，在丢出来的时候，绝对是大卸八块的样子，如果庄睿此次遇到的是飓风，恐怕连个完整的骨头块都很难找到了。
　　……
　　“贺哥，上来！”
　　彭飞足足用了30多分钟的时间，才把橡皮筏充好了气。
　　解开手铐将保险箱铐在橡皮筏的鼻扣上之后，这才艰难的滑动橡皮筏，寻找起刚才跳伞的众人来，此时距离从飞机上跳下，已经过去近一个小时的时间了。
　　贺双抓住彭飞的手，爬上橡皮筏后，指着一个方向，说道：“琉璃和恬娅，好像落在那个方位了……”
　　在波涛汹涌的大海里划船，是一件极其让人郁闷的事情，经常是你刚划出了10几米，一个大浪打来，就能让橡皮筏倒退个二三十米。
　　再加上不远处海域的暴风雨，这里的浪头变得很大，往往一个大浪打下来，整个橡皮筏里面就装满了水，彭飞负责划船，而贺双则是不停的用塑胶桨往外排着水。
　　即使已经能看到恬娅和琉璃身上的荧光棒，彭飞与贺双两人，还是过了半个多小时之后，才将两人救上了橡皮筏。
　　“救命……救命啊……”
　　在海浪声中，一个方向传来了呼救声，彭飞顾不得问恬娅二人要电话，连忙操起桨，循声划了过去。
　　“是丁浩！”
　　彭飞心中有些失望，将丁浩拉上橡皮筏后，迫不及待的问道：“你们几个谁看到庄哥降落的地点了？”
　　“没见到，风太大了，张不开眼睛！”
　　“没有，我没看到……”
　　“我也没见到庄总，乌黑八糟的，什么都看不见……”
　　众人的回答，让彭飞的心，慢慢的沉了下去。


第823章 落难
　　“我……我好像见到庄总降落的方向了……”
　　刚被彭飞拉上来的丁浩，吐出了口中腥咸的海水后，有点不确定的说道。
　　“你看到了？在那边？”
　　彭飞听到丁浩的话后，一把抓住了丁浩的衣领，大声问道。
　　“我不敢确定，不过在降落的时候，我往上面看了一眼，似乎往那个方向飘过去了……”
　　丁浩所指的方向，就是刚才暴风雨的海域，只是海上的暴风雨来的快去的也快，现在基本上差不多已经消散了，天上乌云也没有那么积厚了，几点星光照在海面上，像是渔火一般星星点点的。
　　“贺哥，你先来划船，我打个电话出去……”
　　彭飞这一两个小时的时间，几乎都是在和海浪搏斗，一刻都没有停歇，这会也是精疲力竭了。
　　作为一个有着丰富野外生存经验的特种兵，彭飞深知体力的重要性，在把船桨交给贺双后，彭飞先是翻出一块巧克力咬在了嘴里，这才从恬娅手中接过被塑胶袋包裹起来的卫星电话。
　　“小……小彭，能不能给我点水喝？”
　　恬娅将电话递给彭飞后，有点不好意思的说道，她也不知道自己是怎么折腾的，身上放的四瓶矿泉水，一瓶都不见了。
　　“喝吧，不过上厕所麻烦点啊……”
　　彭飞扔了一瓶水过去，他的话也让口干舌燥本来准备大口喝水的恬娅，一瞬间变得极其淑女起来，居然仅是用水沾湿了嘴唇，就将瓶盖给拧紧了。
　　……
　　此时的北京，已经是凌晨三四点钟了，欧阳磊披着大衣，在书房里来回走动着，一直没有庄睿的消息，让他坐立不安彻夜难眠。
　　“庄睿，你没事吧？”
　　忽然听到一阵铃声响起，欧阳磊一个箭步冲到桌子旁边，抓起了电话，不过里面传来的却是忙音，这才让欧阳磊反应了过来，拿起手机按下了接听键。
　　“我是彭飞，除了庄哥之外，所有人都找到了，现在正在寻找庄哥……”
　　彭飞知道对面那人位高权重，不过此时不是尊敬对方的时候，开门见山的把现在的情况说了一下。
　　“跳伞的时候没有发生意外吧？”
　　听到彭飞的话后，欧阳磊提了半天的心，终于放回了肚子里。
　　只要飞机爆炸的时候不在机上，应该问题不是很大，再有两个小时，原本在印度洋进行军事访问的中国战舰，就能抵达指定的海域。
　　“报告首长，庄哥的降落伞是打开的，不过降落地点有些偏差，我们现在正在寻找之中……”
　　彭飞反复追问了他所看到的降落伞的大概高度，可以确定那就是庄睿，所以才有了上面的回答。
　　“好，你们注意安全，电话随时开机，救援队最迟在两个小时之后，就能抵达……”
　　欧阳磊长长的舒了一口气，挂断手机之后，伸手摸向了座机，不过想了一下，还是没有拿起来，老爷子这会应该是已经睡觉了。
　　正当欧阳磊想去躺一会的时候，座机突然刺耳的响了起来。
　　“爷爷，这么晚您怎么还不休息？”
　　欧阳磊接起来电话之后，听见电话一端传来的声音，不禁有些吃惊。
　　欧阳罡没有回答孙子的话，对着一旁的特护摆了摆手，示意她不要打扰自己之后，这才对着电话说道：“小睿怎么样了？有消息没？”
　　“有消息了，小弟已经跳伞了，而且降落伞正常张开，爷爷，您不用的担心了，快点睡吧……”
　　欧阳磊说话的时候抬头看了看墙上的钟，时针刚好指在了凌晨四点上，他这才感觉到，老爷子对这个外孙的爱护，居然打乱了数十年如一日的作息时间，一直等到了现在。
　　“明儿找到小睿，让他给老头子我打个电话……”
　　老爷子脸上露出了疲惫的表情，挂断电话后，在护士的搀扶下返回了房间，这一夜的等待，让老人消耗的能量，不亚于年轻的时候指挥一个战役！
　　……
　　“噗，咳咳……”
　　庄睿从海水里刚冒出头，就被一个大浪重新打回到了水里，从来没在海浪中游过泳的庄睿吃了个大亏，连喝了好几口海水。
　　虽然这个海域风势已减弱了不少，但大海依然是波涛汹涌，浪头排山倒海般的一重接一重，砸的庄睿头晕脑胀，肚子里不知道灌了多少腥咸的汗水。
　　此时的庄睿，无比怀念刚才在空中飘荡的情景了，他没有想到，落入大海里只会，等待他的居然是这种情形，在海水中挣扎了足足有十几分钟了，庄睿就没能舒心的喘上一口大气。
　　“麻痹的，这是什么地方啊？彭飞，贺双，丁……唔，咳咳……”
　　庄睿实在受不了这无穷无尽的海浪了，拼着老命游出水面，刚张口喊了几嗓子，立马被一个大浪憋了回去，呛得庄睿差点没咳出血来。
　　连着几次的海浪打击，让庄睿领略了天威不测，想以人力对抗自然，自己真的是有点儿不自量力了。
　　冷静下来之后，庄睿学乖了，他双手也不滑动了，将全身放松，仅仅依靠救生衣的浮力，漂浮在了海面上。
　　这样一来，海浪虽大，但是再也无法拍击在庄睿身上了，最多有时候大浪将他卷入海水十几米的深处，不过早有准备的庄睿，每次都能及时憋住气，依靠救生衣的浮力，再次浮上水面。
　　庄睿不知道自己在海浪中漂浮了多久，不过天色慢慢的亮了起来，好像昨夜的暴风雨从没有出现过一般，当太阳从东方跳跃而出的时候，天空、大海，都被渲染成了金黄的色彩。
　　“妈的，终于消停了……”
　　随着太阳升起，海浪渐渐的平息了下来，海水看上去是静止不动的，但是庄睿发现，海水还是有流向的，最起码自己的身体一直都在移动中。
　　“先吃点东西吧……”
　　折腾了整整一夜，虽然可以用灵气恢复体力，但是灵气不能当饭吃，庄睿从救生衣口袋里掏出一块被海水泡的黏糊糊的巧克力，直接塞进了嘴里，他现在极其需要补充热量。
　　原本香甜的巧克力，现在却是带着一股子腥臭的味道，让庄睿费了很大劲，才将其咽到了肚子里，相比巧克力的味道，庄睿更加注重自己的小命。
　　巧克力不能浸泡，庄睿将口袋里的四五块巧克力全部吃下肚子后，这才拿出矿泉水喝了一大口。
　　庄睿脑子里没有省着点水喝的念头，在他想来，欧阳磊派出的救援队，一定很快就可以找到自己，只是庄睿并不知道，他现在距离坐标地点，已经偏离出了上百公里。
　　清晨的海面起了大雾，虽说不是伸手不见五指，但是数十米外也是朦朦胧胧的看不清楚。
　　一个小时过去了，庄睿喝完了一瓶水，心中充满了死里逃生的喜悦。
　　两个小时过去了，庄睿喝完了第二瓶水，在心里思付着，回头怎么对付穆塔那个混蛋？
　　三个小时过去了，太阳已经升到了庄睿的头顶，炙热的阳光让庄睿不得不时常把头埋进水里，以减少阳光的照射。
　　五个小时过去了，庄睿手表的时针，已经指在了中午十二点上，庄睿兜里的四瓶矿泉水，已经全部喝完了，嘴唇被含着盐分的海水泡的发白干裂起来。
　　不过幸运的是，庄睿在第四个小时的时候，找到了一块礁石，虽然撞在上面的时候，让庄睿胳膊受了点伤，但是总归是有个可以落脚的地方了。
　　这是个已经死亡了的珊瑚礁，露出海面不过两米多高，一个多平方大小，庄睿只能坐在上面，想躺下都办不到。
　　“出了什么问题？救援队为什么还不到？”
　　庄睿此刻心里隐隐感觉有些不对了，飞机失事距今已经有十几个小时的时间了，在这期间，别说轮船，庄睿就是连飞机也没看到一架。
　　这种现象是很不正常的，以现在航空业的发达，印度洋上空也是一个很忙碌的航道，怎么可能没有飞机经过呢？
　　又等了一个小时之后，庄睿开始渴望下雨了，因为在海上体内水分蒸发的太厉害了，庄睿现在用舌头舔一下嘴唇，都能带掉一块沾着血丝的皮来。
　　相比沙漠里的海市蜃楼，面对着汪洋大海而无一口可以饮用的水，这种情形显然要更加的凄惨，庄睿尝试着喝了两口海水，却把他难受的差点连苦胆就吐出来了。
　　庄睿发誓以后绝对不会再暴饮暴食了，要是刚才那四瓶水省着点喝，怎么着也能支撑两天，而不会是像现在这样山穷水尽。
　　“不行，再这样呆下去，不被晒死也要被渴死……”
　　庄睿站起身来环顾四周，他想看看周围有没有什么岛屿，能让自己解决饮水的问题。
　　“嗯？这里礁石很多啊？”
　　静下心后，庄睿发现在前方的海面上，有许多大大小小的礁石，大的可以躺人，小的比自己脚下的这块，还要小上一些。
　　“那是……岛屿？！”
　　清晨的雾气已经散去，庄睿发现在远方的海面上，隐隐出现一个岛屿的轮廓。


第824章 一线生机
　　由于距离太远，庄睿只能大概看到一个岛屿的轮廓，不过这也让他欣喜若狂了，在这无边无际的大海，能见到陆地，那种心情不亚于在沙漠见到绿洲一般。
　　“压缩饼干，面包，就没啦？”
　　庄睿翻空了救生衣的口袋，发现里面除了七八块密封包装的压缩饼干和两个拳头大的面包之外，再没有别的食物了。
　　要命的是，这两样东西吃起来，都是要喝水的，虽然庄睿现在肚子饿的咕咕直叫，还是把这些东西塞回到了口袋里，他宁愿饿死也不愿意被渴死。
　　另外就还有一把彭飞塞给庄睿的小刀了，黑色的刀刃发出莫名的寒光，要不是插在救生衣里面的泡沫里，庄睿还真不知道怎么携带这东西。
　　站在礁石上，庄睿观察起海水的流向来，让他感到高兴的是，海水似乎是往岛屿方向流动的，这么一来，他能游到海岛的几率，将会增加很多。
　　俗话说望山跑死马，在海中也是同样如此，坐过海轮的朋友会知道，海轮快要靠岸的时候，远远就能望到海岸线，但是往往要经过很长时间，才能到达视力所及的地方。
　　不过……远处的海岛，还是让庄睿心中兴起无限的希望。
　　“妈的，拼了！”
　　看着远处若隐若现的岛屿，庄睿咬了咬牙，没有淡水，在这个礁石上呆下去，早晚是死路一条。
　　原本还寄望于救援队能找到自己，但是十几个小时了，别说人影，连只鸟都没见到一只，似乎天地间就只剩下了庄睿一个人，那种孤寂，让庄睿实在是忍受不了。
　　而且现在正处在一天海水涨潮的时间，如果再等下去到傍晚的时候，海水落潮，那即使庄睿呆在礁石上，也很有可能被那恐怖的吸力给拉扯到海底去。
　　庄睿虽然身上有着特殊的能力，但他可不是大西洋海底来的人，闷他个几分钟，照样小命不保。
　　“噗通！”
　　庄睿很笨拙的跳下了水，向岛屿的方向游去。
　　庄睿游泳是和刘川小时候在彭城云龙湖里折腾会的，虽然姿势不怎么优美，但很实用，加上他体力充足，几分钟之后，就游出了上百米，将那救命礁石，远远的甩在身后。
　　“操，这是什么地方啊？”
　　为了怕遇到海中鲨鱼的袭击，庄睿在游动的时候，灵气一直都是释放出来的，他发现在这片海域里，刚刚自己所看到的那些礁石，只是冰山一角。
　　在海水的下面，还有数之不尽的半潮礁，单单在海水中游了数百米，庄睿就发现了不下于数百个礁石，如果海水退尽，这里绝对会成为一个怪石嶙峋的旅游胜地的。
　　至于半潮礁，就是指退潮至一半时露出海面的礁石，而潮涨则被淹没，现在正处在涨潮期，所以很多礁石，都没能露出水面。
　　这种礁石堪称是船舶杀手，隐藏在海水中的半潮礁奇形怪状，怪石嶙峋，大的足有几十个平方，小的也有三四米左右。
　　半潮礁的吃水位置非常的浅，如果轮船真是驶入到这个海域，绝对会触礁沉没的，像庄睿刚刚游过的一块礁石，形状长而尖，似雄鸡上的冠，距离水面只有一米左右，船若碰到它，就似插在锋利的大刀上。
　　庄睿灵气的探察范围，现在是五百米左右，在游动的时候，庄睿也察看过这片海域的深度，大概在六七十米的地方，就能看到河床。
　　不过和铺满了细沙的河床相比，这里的河床要更加丰富多彩，无数游鱼游弋在其中，并且长满了五颜六色的珊瑚礁，让庄睿眼中一亮的是，在那些礁石与沙子中间，还有许多船舶的残骸。
　　有的船是船头向上，船身被埋在了河床里，有的则是平平躺在河床处，只是在船帆船板上，到处都长满了海草苔藓。
　　还有的船已经分不清样子了，和礁石连为一体，无数的游鱼在其中穿梭，这里已经成了它们的栖身之所。
　　这些船舶的残骸，大多都是木制船，想必是在十五六世纪那个大航海时代遗留下来的，形式各样。
　　不过海底的沉船大多都为木质的双桅帆船，船身连接处都是用木头橛子进行的，看了半天庄睿都没有发现一艘现代的铁甲船，要是将这些木船打捞起来，恐怕可以开一个古代船舶博物馆了。
　　在一个长约三十米左右的大船上，庄睿清楚的看到，船身处原本用来伸桨的一个个圆孔，现在则是变成了海洋生物进出的大门。
　　而且在那些已经腐朽了的木头船里，庄睿能清晰感应到灵气的存在，星星点点多不胜数。
　　“妈的，看得到吃不着，真他娘的憋气……”
　　感应着那些强弱不一的灵气所在的地方，庄睿心里直犯痒。
　　不用问，那些东西肯定都是有年头的宝贝，怪不得总是有人说，海洋才是这个世界上最大的宝藏。
　　为了早些时间踏上陆地，庄睿不断的用灵气梳理着身体，一刻不停的向远处的岛屿游着，只是在精神及其疲惫的时候，才找个随处可见的礁石休息一下。
　　这些礁石对庄睿的影响不大，偶尔还能停脚休息一下，但要命的是，这片海域的海洋生物极多，大多都依附在礁石周围。
　　庄睿四散出去的灵气，倒是有一大半，都注入了这些海洋生物的身体里。
　　一个珊瑚礁可以养育四百种鱼类，庄睿的灵气吸引了一群群五颜六色的海鱼，庄睿也叫不出名字，里面甚至还夹杂着一个直径在一米左右的大海龟。
　　吸收了灵气的海洋生物，如同打了兴奋剂一般，纷纷从礁石里冒出了头，跟在了庄睿身后。
　　在最初的惊奇之后，庄睿倒是很享受这种情形，要知道，在大海中孤寂一人，那种寂寞的感觉，是很难用语言来形容的。
　　现在有这么多的海鱼陪伴在身边，庄睿心情变的好了很多。
　　“妈的，那是……鲨鱼？”
　　庄睿又往前游了几百米之后，突然发现身后的鱼群变得混乱了起来，一个浑身银色，长约两米的大家伙，冲入了鱼群之中，张开长着锯齿一般牙齿的大嘴，吞噬着那些四处逃散的鱼儿。
　　这一来可是把庄睿吓得一佛出世二佛升天，虽然曾经臆想过在海里或许会遇到鲨鱼，但是庄睿怎么都没能想到，这玩意居然是被自己灵气给吸引来的。
　　虽然那只鲨鱼距离自己还有二三十米远，但是庄睿的心脏已经快跳到嗓子眼了，连忙收敛了灵气不说，身体也不敢继续游动了，靠着救生衣的浮力，浮在了海面上。
　　“佛祖保佑，菩萨保佑，别过来，别过来，看不见我，看不见我……”
　　看到鲨鱼驱散了鱼群之后，很悠闲的向自己游了过来，庄睿那颗“咚咚”直跳的心，几乎提到了嗓子眼里。
　　庄睿嘴里小声嘟囔着，他此刻的表情，就像那个在香港六小福电影扮演自己会特异功能的角色一般，希望这条大家伙看不到他。
　　不过那条鲨鱼似乎不怎么理解庄睿的语言，还是慢悠悠的游了过来，一双犹如弹珠一般黑溜溜的眼睛，看向了庄睿。
　　“刀，对了，我还有刀……”
　　庄睿的手握在了那把小刀上，虽然他知道这东西对那条鲨鱼不会有任何的威胁，但总归能让自己心里舒服一点儿，就好像是从悬崖上掉下去的人，抓住了个救命稻草一般。
　　随着鲨鱼的靠近，庄睿的精神绷的紧紧的，他知道在海里和鲨鱼相遇，自己毫无胜算，但是庄睿并不肯放弃，他还没见过那未出生的儿女呢！
　　鲨鱼并没有直冲庄睿而来，而是围着庄睿绕了一个圈，似乎在用鼻子嗅着什么，过了大约十几秒后，突然尾鳍一摆，向海底游去。
　　“以后再也不吃鱼翅了，谁他妈的说鲨鱼吃人啊？”
　　见到鲨鱼游走后，庄睿全身的力气似乎都被抽干了，整个人似乎瘫掉了一般，如果不是救生衣在起着作用，他这会指定要沉到海底去了。
　　庄睿这会无比的愤恨斯皮尔伯格，要不是这个家伙导演的那部电影《大白鲨》，他至于吓成这幅摸样吗？
　　只是庄睿不知道，海洋中鲨鱼的种类多达三百八十多种，其中只有三十种左右的鲨鱼会主动攻击人类，更多的鲨鱼只是以海洋鱼类为生，对于人肉不是那么爱好的。
　　而且庄睿的运气也不错，他刚才碰到的那只，只是普通的长尾鲨，而不是嗜血的大白鲨，如果是大白鲨的话，即使庄睿把满天神佛都拜上一遍，估计这会也葬身鱼腹了。
　　找了一个距离自己几十米外的礁石，庄睿鼓起了全身的力气游了过去，爬上礁石之后，庄睿是一动都不想动了，刚才那番情形过于刺激，让他的大脑皮层分泌出来的激素，要比平时高出几十倍。
　　整整趴在礁石上躺了半个小时，庄睿才算是恢复了过来，看了一眼渐渐沉往海平面的太阳，庄睿鼓起了勇气，又跳入到了海水中。
　　留在这个突出海面不过两三米高的礁石上，并不是什么安全的选择，在退潮的时候，很有可能被海水卷入到大洋深处的。
　　现在游在海中，庄睿再也不敢释放出灵气到处察看了，刚才的鲨鱼虽然不咬人，但是胆子小点的，估计能被直接给吓死，庄睿是没有胆量再尝试一番这么刺激的事情了。
　　随着庄睿疲于奔命般的划水，远方模糊的岛屿也逐渐变的清晰了起来，只是太阳西落，大海上慢慢起了薄雾，整个海岛都被笼罩在薄雾之中，充满了神秘感。
　　“还有五百米……”
　　庄睿使用灵气，已经可以看到那白色的沙滩了，这让他差点泪流满面，在海里整整飘荡了近20个小时，庄睿只感觉自己浑身似乎都浮肿了。
　　这片海水已经不是很深了，只有二三十米左右，像刚才所见到的海龟和那些长着翅膀奇形怪状的大型海鱼，都已经消失不见了，只有一些体型比较小的鱼类，从各种珊瑚礁内进进出出的。
　　太阳慢慢的向海平面落下，而此时平静的大海又起了波澜，一个个小小的浪头，让庄睿游动的极为艰难，往往游出去好几米之后，被一个浪头就打了回去。
　　“这样不行，要潜入海水中才可以……”
　　庄睿感觉到海水的流向已经发生了改变，似乎现在开始退潮了，海浪忽前忽后不可捉摸，这也正是大海退潮前的预兆。
　　深深的吸了一口气，庄睿一头扎进了海水里，闷头往海岸的方向潜泳过去，海面下的海水算是比较平静。
　　一口气游出几十米，直到胸口憋的快要爆炸的时候，庄睿才探出水面，深深的呼吸了一口空气。
　　这样连续不停的潜泳，让庄睿距离那座海岛越来越近，看着海岸不远处那高高的椰子树，庄睿顿时激动的泪流满面。
　　“有椰子在，即使没水，那也他妈的渴不死哥们了。”
　　不过就在庄睿距离海岛还有三四十米的时候，他感觉到，身后的海水，突然发出一股巨大的吸力，将他整个人往后拉的倒退了二十多米。
　　“大海要退潮了……”
　　庄睿突然反应了过来，这让他心胆俱裂，这种吸力根本就不是他所能抗拒的。
　　眼看着海岛又逐渐边远，就在庄睿几乎快要绝望的时候，突然一个大浪打过，却是将庄睿又往岸边推了20多米。
　　“麻痹的，玩我啊？”
　　庄睿又惊又喜，猛吸了一口气，潜入水底，拼了老命往岸边划去，他现在只祈求大海退潮稍稍晚上那么几分钟，只要能踩到沙滩上，就能逃脱大难了。
　　大海退潮并不是像江河那样迅猛，而是有一个过程的，在这个阶段，海边的浪潮会变得特别的大，它们会席卷岸上的一切生物，将其拉进海底。
　　不过庄睿幸运的是，在这个海岛周围，到处都是林立着的礁石。
　　这些礁石改变了海水的流向，即使是退潮，也变得比较和缓，这才给了庄睿一线生机。


第825章 死里逃生
　　在印度洋海域执行军事访问任务的舰队，是第一个到达指定海域的，也是第一个发现飞机失事幸存人员的。
　　早上六点多钟的时候，彭飞等人就登上了战舰，换了一身干净的衣服，两个女孩由于惊吓过度，发起了高烧，被安排了房间去睡觉了。
　　而彭飞只是稍稍休息了一会，就跟随救援队四处搜寻起庄睿，不过随着搜寻范围的不断扩大，始终没有发现庄睿的影踪。
　　随着时间的推移，彭飞开始着急了起来，脾气也变得暴躁了，几次要求驾驶战舰上的直升机去搜寻庄睿被拒绝后，差点就和指挥人员起了冲突。
　　……
　　“什么？还没有找到，你们10几艘军舰，上百架飞机，在三十海里的区域，连个人都找不到吗？”
　　欧阳磊脸色铁青，他昨天睡得不太好，早上六点钟的时候，就被电话吵醒了。
　　在听到找到飞机失事人员的消息后，欧阳磊本以为庄睿平安了，谁知道接下来的消息却是让欧阳磊全然没了睡意，一直都守在了电话旁边。
　　“首长，所有的飞机都已经派了出去，但是始终不见庄睿的影踪，我……我怀疑……”
　　电话那端的声音有点迟疑，吞吞吐吐的没有再说下去。
　　“不要怀疑，生要见人死要见尸，这是命令，还有，南海舰队应该快要赶到了，你们双方协同，再扩大搜索范围，记住，一定要把人给我找到！”
　　欧阳磊粗暴的打断了对方的话，如果找不到庄睿的话，他不知道自己该怎么样对老爷子交代，应该怎么样去面对自己守寡的小姑，和庄睿那即将临产的老婆？
　　“是，保证完成任务！”
　　电话里虽然答应的斩钉截铁，但是欧阳磊心中还是非常的不安，挂断电话之后，欧阳磊沉坐了一会，站起身匆匆走出了办公室。
　　“安排飞机，我要去南海舰队进行工作检查……”
　　有些事情就是这样，换个理由就能变得名正言顺，虽然谁都知道欧阳磊此刻前往南海舰队的目的，但是谁也说不出指责的话来。
　　……
　　“老谢，你怎么看？”
　　在指挥舰的甲板上，两个肩膀上挂着少将军衔的海军军官，正进行着一番对话。
　　“还能怎么看？南海舰队都出来了，继续找吧……”
　　那个被称作老谢的人，是此次出访队伍中军衔最高的，也是三大舰队之一的东海舰队副司令员，站在他旁边的，则是副政委沈华。
　　沈华看了谢司令一眼，说道：“距离飞机失事，到现在已经是二十多个小时了，再说昨天这个海域又发生了暴风雨，我估计，失踪人员应该已经死亡了，还劳民伤财的干嘛啊……”
　　沈政委对此次任务，心下里是有些不以为然的，作为一个舰队的大管家，他可是清楚的知道，舰队出海一天的供给消耗，那可是极其惊人的。
　　现在就为了搜寻一架飞机失事上的人员，不但临时终止了他们的任务，居然还把距离印度洋最近的南海舰队给派了出来，要知道，那可是国家级的战略力量。
　　不过命令是军委直接下达的，即使不理解，也要执行，沈政委只能在老搭档面前发发牢骚。
　　“老沈，别乱说话，记住上面的交代，生要见人死要见尸，把搜寻范围再扩大30海里……”
　　谢司令打断了政委的话，命令是他接到的，是总参的欧阳副总长直接下达的，而且在这十几个小时内，副总长接连打了七八个电话，语气也变得越来越差。
　　在看了昨天的海域天气报告后，又询问了另外几个生还人员，谢司令对于那个叫庄睿的人生还的可能性，也不是很看好。
　　在大海上过了半辈子的将军，对于暴风雨可是一点儿都不陌生的，别说是人进入其中了，就是这些铁甲战舰，都有可能被暴风雨所颠覆的。
　　“可是……”
　　“不用再说了，下达下去，搜索范围扩大三十海里……”
　　谢司令对站在远处的警卫招了招手，下达了新的命令。
　　一海里可是近2公里距离的，扩大三十海里的搜索范围，几乎就是六十公里，这已经超出了昨天的风暴范围，如果再找不到的话，那谢司令也是无计可施了。
　　……
　　庄睿感觉自己现在就像是个布娃娃一般，被大海无情的撕来扯去的，一个个大浪拍打的他几乎要晕了过去，如果不是看到海岸距离自己如此之近，庄睿恐怕早就坚持不下去了。
　　仅仅只有最后的二十多米，但是庄睿怎么样都冲不到岸边，海潮回流的引力实在是太大了，庄睿此刻和根小草差不多，根本就没有抗拒的能力。
　　“啊！！！”
　　庄睿心中越来越不安了，他感觉到海潮似乎要完全退去了，如果自己再不能踏上陆地，极有可能被吸入到印度洋深处去了。
　　将头抬出海面，发出一声嘶吼后，庄睿将全身的灵气都注入到了体内，蜂拥而入的灵气让他在一瞬间，变得精力十足，一个猛子扎到了海水里。
　　这里海水的深度只有三四米深，庄睿潜到水底之后，将双手死死的插在海底的泥土中，艰难的向岸边爬去。
　　一道道海底潜流冲击着庄睿的身体，由于海水和救生衣的浮力，使得庄睿的整个身体都漂浮了起来，如果不是刚刚抓出一块很小的礁石，庄睿此刻已经被吸入到了深海里。
　　一分钟过去了，庄睿的双手死死的扣住那块礁石。
　　两分钟过去了，气闷的感觉传来，不过庄睿还能坚持。
　　三分钟过去了，庄睿开始缓慢的将胸中的空气慢慢吐了出去。
　　五分钟过去了，庄睿的脸色变得有些青紫，但是他感觉到海水中传来的吸力，似乎没有那么大了。
　　八分钟过去了，庄睿大脑极度缺氧，脸色青筋暴露，浑身上下像是要爆炸一般，为了让自己多坚持一会，庄睿将半个脑袋都钻进了海底的沙子里。
　　十二分钟过去了，吃了一嘴海沙实在无法忍受了的庄睿，双脚猛的在海底蹬了一下，整个身体向上窜了出去。
　　“咳……咳咳……呸，呸……”
　　刚一钻出海面，庄睿就忙不迭张大了嘴去呼吸空气，却没想到把嘴里的沙子都差点吸了进去，咳嗽的满脸涨红，此时他还没意识到，自己连双脚都已经脱离了海面。
　　“啊？怎么回事？我什么时候能跳这么高了？”
　　庄睿还记得他潜水的时候，距离海面还有三四米的高度呢，但是现在，庄睿只感觉自个儿凭空跳了起来，海水的浮力和压力，在一瞬间全部都消失掉了。
　　低头向下看去，庄睿见到自己整个人，都暴露在了空气之中。
　　直到庄睿从空中掉落在海面上的时候，他才发现到，原本足足有三四米深的海水，现在居然只能刚刚没过自己的小腿。
　　“妈的，我刚才在这么深的水里，差点憋死？？？”
　　庄睿缺氧的大脑愣了一会神之后，才反应了过来，自己刚刚只要抬起头来，就能呼吸到空气，偏偏却是学鸵鸟一般，将头埋到了海沙里，差点没将自己给整死。
　　“我……我他妈的真是傻……”
　　庄睿给了自己一巴掌，他实在是无法忘记刚才差点憋死的事实。
　　不过庄睿不知道，他只差一分多钟，就可以打破了加拿大人罗伯特·福斯特，在1959年创下的在水中憋气最长时间的吉尼斯世界纪录了。
　　不能不说人的潜力是无穷的，就庄睿的正常水平，平时能坚持个五分钟就不错了。
　　“我到岸上了？这是怎么回事啊？”
　　生完自个儿的气之后，庄睿才意识到这个问题，不过一时间，庄睿没想到这是大海退潮后的正常现象，当然，这都是大脑缺氧惹的祸。
　　只是当庄睿刚想跳起来庆祝自己死里逃生的时候，忽然面色大变，因为他耳中听到了一种很怪异的声音，是从身后传来的。
　　庄睿回头一看，一个足有七八米高的海浪，正在距离自己十几米远的地方，如同怪兽张开了大嘴，在向自己吞噬而来。
　　“妈呀！”
　　庄睿再顾不上什么庆祝了，两腿像是装了弹簧一般的跳了起来，拼命向岸边跑去。
　　不过庄睿显然没受过海中短跑的训练，就在他跑出十来米的时候，身后的巨浪，直接将他身体冲击的飞了起来，就像是巨人的大手一般，轻易的就把庄睿的身体扔出了10几米远。
　　而那个巨浪，也慢慢的缩回到了大海里，不远处的海面依然在翻腾着，似乎在酝酿着下一次的浪潮。
　　晕头八脑的庄睿站起身后，眼睛一片模糊，如果不是摔在沙滩上，这一下就能要了他的小命，本能中庄睿感觉这里似乎也不安全，整个身体晃晃悠悠的向海水的反面走去。
　　“砰！”
　　当走到一处礁石密布的地方后，庄睿终于支撑不住了，身体重重的摔倒在了地上，额头触地的时候，擦在一处礁石上，鲜血顿时冒了出来。
　　不过庄睿同学这时已经感觉不到疼痛了。
　　整整近二十个小时和大海的搏斗，精神紧绷死里逃生后的松懈，体力灵气全部耗尽的劳累，让庄睿此刻再也支撑不住，昏昏沉沉的睡了过去。
　　这一夜，庄睿做了许多的梦，他梦到了儿时母亲正帮他缝补着衣服，梦到了和秦萱冰初见时，那貌若天仙般的面孔给自己带来的惊艳，还梦到了在典当行工作的时候，那两个劫匪以及向自己射来的子弹！
　　“啊！”
　　似乎真实的感受到了痛楚，庄睿痛苦的大喊一声，睁开了眼睛，却发现在自己的右手处，一个大海蟹刚刚松开夹着自己手指的钳子，鬼头鬼脑的钻入到礁石里。
　　“我还活着？！”
　　梦境带着庄睿仿佛经历了一个轮回，直到睁开眼睛后，庄睿发现，自己……还活着，手指传来的疼痛，让他清楚的认识到这一点。
　　“啊啊啊啊啊，我还活着！”
　　庄睿跳起身来，他顾不上去想现在为什么天色已经大亮了，也顾不上脚底没有鞋子，踩在礁石上的疼痛，庄睿现在只想发泄，原因很简单，活着……真好！
　　没有任何目标的在沙滩上狂奔，嘴里发出着没有任何意义的嘶吼，庄睿的身体在做着各种千奇百怪的姿态，这要是被人拍下来，整个就一现代艺术。
　　直到嗓子嘶哑了，再也喊不出话来了，庄睿才重重的躺倒在沙滩上，看着蓝天白云，心情渐渐的平复了下来。
　　“自己似乎上岸的时候，应该是傍晚啊？”
　　庄睿此刻回想起晕迷之前的经历，还是不由自主的感到心悸。
　　抬起手看了一下那防水功能极佳的手表，庄睿才知道，自己整整睡了十六七个小时了，现在已经是第二天的中午了。
　　“渴……”
　　从不正常状态清醒过来之后的庄睿，顿时感觉饥渴难忍，连忙脱下了自己的救生衣，清点起自个儿所剩的物品来。
　　结果让庄睿有点失望，除了彭飞的那把小刀之外，压缩饼干只剩下了三块，而两个一直没舍得吃的面包，因为包装袋破裂，已经被海水泡成面糊糊了。
　　也就是说，如果岛上没有能吃的东西，庄睿就要靠这三块压缩饼干，等待救援人员的到来了。
　　“大难不死，必有后福，我还没见过儿子女儿呢……”
　　庄睿在心底安慰了自己一下，然后撕开了一袋压缩饼干，在口中慢慢的咀嚼之后，很艰难的咽了下去，没有饮水，成了庄睿最大的问题。
　　好像昨天看到有椰子树，庄睿站起身，开始打量起这个岛屿来，他不知道这是个荒岛，还是已经被开发过的，不过看看四周荒芜的样子，应该前者的可能性更大一些。
　　“嗯？是淡水！”
　　庄睿突然看到在自己身边一块礁石的凹处，有一摊清水，连忙跑了过去，用手指蘸了一滴放在嘴里。
　　顿时间，庄睿泪流满面，生存最重要的危机，算是解决了。


第826章 孤岛求生（一）
　　庄睿脱下了救生衣，整个人趴在礁石上，将脸贴在礁石凹处，先是湿润了下裂开了一道道小口子的嘴唇，这才小心翼翼的喝了一口。
　　在庄睿的感觉里，这口水不亚于琼浆玉露，把水在嘴里停留了好一会之后，庄睿这才有些不舍的咽下了肚子里。
　　也不知道这是雨水还是露水，不过一口水下肚之后，庄睿浑身焦躁的感觉，顿时消退了不少，身上也有了点力气。
　　虽然口中依然是饥渴难忍，庄睿还是强迫自己没有多喝，那四瓶矿泉水的故事告诉庄睿，眼光要放远一点，一时痛快了，但很可能导致一世难受。
　　如果昨天不是早早的把几瓶矿泉水喝完，庄睿也不至于去尝试海水的味道了。
　　“哪来的血？”
　　庄睿本来想用手梳理下头发，谁知道抓了满手的血痂，连忙对着那摊清水照了一下，这才发现，在额头处，有一道伤口，不过应该只是划破了点皮，现在已经开始结疤了。
　　庄睿尝试着调动了一下灵气，让他欣喜的是，昨夜完全耗尽的灵气，现在又充裕了不少，虽然没能像平时那般，但是足够自己梳理下身体的了。
　　用灵气治疗了一下伤口，然后在体内游走一圈后，庄睿顿时感到浑身清爽疲劳全去，当然，肚子还是饿的“咕咕”直叫，毕竟灵气不能当饭吃的。
　　咬了咬牙，庄睿一狠心，从救生衣里又掏出一块压缩饼干。
　　这种饼干不是超市卖的那种，而是军队配发的，别看一块只有名片大小，但是吃下肚子里后，会膨胀起来，足够一个人一天的食量了。
　　撕开包装，就着那不多的淡水，庄睿将那块压缩饼干吃掉了三分之一，饥饿的肠胃这才得到了缓解。剩下的一块半饼干，让庄睿小心翼翼的收了起来。
　　庄睿暗下决定，不到山穷水尽的时候，再也不能动用压缩饼干了，总得给自己留点战备物资吧？
　　“这里究竟是个什么地方？”
　　解决了肚子的问题之后，庄睿才打量起周边的环境来，只是让他有些惊诧的是，这里的风光居然极其秀丽。
　　不远处的海面上秀岩嶙峋，奇石林立，异礁遍布。
　　铺满了洁白细沙的沙滩，绵延足足有上千米远，蔚蓝的海水冲击在沙滩上，激起了片片白色的雾气，这种美景要更甚于庄睿曾经去过的海南岛的海边。
　　前方的海岛上则是绿树成荫，气候宜人，并且有座高山耸立，站在海边，庄睿只能看到山峰处被淡淡的雾气所笼罩。
　　根据岛上的植物庄睿能看出，这应该是一个火山岛，亿万年前由海底火山喷发物堆积而成的，形成后又经过漫长的风化剥蚀，岛上的岩石完全的破碎，并逐步土壤化，故而岛上才可能生长出这么多的植物。
　　而且在庄睿看来，这高耸的山林中，恐怕还会有动物的存在，甚至有野兽也不一定。
　　见到这番情景，庄睿不禁有些奇怪，按理说这样的海岛极具旅游开发的价值，但是不知道为什么会没有人来开发，看四周的样子，完本没有人迹，应该是一座荒岛。
　　虽然现在在世界范围内，还有百分之九十四的荒岛没有开发，但是像这样风景优美，几乎不下于马尔代夫那种旅游胜地的岛屿，也无人开发，未免有些说不过去了。
　　这样的荒岛只要投入巨资，然后建造一个海上停机坪，绝对能吸引来自世界各地的游客。
　　并且这被雾气笼罩的神秘海岛，还能开发出探险的噱头，配合一下那几个《荒岛余生》之类的大片，肯定会让游客们趋之若鹜的。
　　想法是美好的，但是曾经看过美国大片《侏罗纪公园》和《金刚》的庄睿，这会心里有些忐忑，那一阵暴风雨，别真的把自己吹到侏罗纪公园来了？
　　想到这里，庄睿不禁打了个寒颤，自个儿别刚刚脱离虎口，又再入狼穴？虽然庄睿的神经有够粗大，这会也是有点经受不起了。
　　“奶奶的，下次不能做雷锋了……”
　　庄睿现在心中有些后悔了，当时充什么大头啊？早知道自己拿着那部卫星电话了，也不至于像现在这般束手无策。
　　虽然有心想去岛上探究一番，但是心中对未知的恐惧，使得庄睿举步维艰，看着海岛久久未敢前行。
　　这样的海岛，几乎百分之百会有动物的存在，小猫小狗的庄睿不怕，但万一有着狮狼虎豹，那庄睿入山，纯粹就是去送菜了。
　　“嗯？”
　　庄睿突然看见在海边有不少的贝壳，而身边的礁石里，还有许多海蟹爬行，不由得眼睛一亮，刚才只吃了半饱的肚子，现在又叫了起来。
　　既然海边有东西吃，就不用急着进入海岛了，相对于神秘莫测的海岛而言，海边似乎要更安全一些，只是晚上睡觉会有些麻烦。
　　不过现在艳阳高照，距离晚上还早的很，庄睿兴致勃勃的脱下衣衫褴褛的衣服，把两个袖口一扎，当成了个口袋使用了起来。
　　这个海岛的气候十分宜人，即使浑身上下只有一条到处的破洞的牛仔裤，庄睿也没感觉到寒冷，海风吹在身上，反倒是非常的舒服。
　　半个多小时过后，庄睿就捡到慢慢两袖口的牡蛎，另外居然还有七八只海胆，庄睿以前吃过这东西，海胆黄尤其鲜美，看着这浑身毛刺的东西，庄睿差点口水都流了出来。
　　“妈的，老子真要当野人了？”
　　回到礁石旁边，庄睿将衣服里的海胆牡蛎都倒出来后，突然傻眼了，因为他意识到，自己没有能引火的东西。
　　“算了，就当是吃海鲜吧！”
　　看着地上的牡蛎和海胆，庄睿再也忍不住了，拿出彭飞的那把小刀，将牡蛎一个个撬开，每撬开一个，直接就把牡蛎肉塞进了嘴里。
　　虽然略带一丝海水的苦涩味道，但是还属于庄睿能忍受的范畴，连吃了十几个之后，庄睿连那股子味道也习惯了，吃的是津津有味。
　　不过海胆就要麻烦一点，浑身毛刺十分难搞，最后庄睿还是找了个石头，把海胆放在礁石上给砸开的。
　　“靠，这么苦啊？怎么可以前吃的不一样？”
　　庄睿把自以为是海胆黄的那一块东西，刚刚放进嘴里，就忍不住吐了出来，这玩意简直比黄连还要苦，搞的庄睿连喝了几口淡水漱口，然后直接把用衣服包着拿在手里的海胆，远远的扔了出去。
　　庄睿哪里知道，海胆虽然好吃，但是加工起来很麻烦的，要很熟手的师傅，才能将海胆黄和内脏剥离开来，庄睿刚才的吃法，连内脏带黄都吃进了嘴里，不苦才怪呢。
　　吃了苦头的庄睿再也没有碰剩下的海胆，把那些牡蛎吃完之后，舒服的拍了拍肚子，四仰八叉的躺在了沙滩上。
　　“麻痹的，这么热啊？”
　　虽然是躺在一片礁石中间，但是正午的阳光还是把庄睿晒的浑身冒烟，身上的皮肤都有些发红了，无奈之下，庄睿只能站起身来，往距离沙滩不远处的椰子林走去。
　　这一片树林不光是有椰子树，还有许多枝叶茂盛带有倒刺的大树，不过地上却是没有多少落叶，只有一些枯树枝，想必树叶都被海上的暴风吹走掉了。
　　树林虽然枝叶茂密，但是几乎都是十米以上高的大树，林间倒是显得很稀松，树和树之间的间距，和野人山那样原始森林里的树木完全不同，即使在林子里，视野也很开阔。
　　庄睿刚一走进树林，头上的烈日就被树叶遮挡住了，顿时感到一阵清爽，如果不是怕自己那破嗓子会引来什么野兽，庄睿舒服的差点嚎叫起来。
　　“真他妈的傻，怎么不早点过来呢……”
　　走进树林之后，庄睿才发现，地上大大小小有不少的椰子，应该都是被狂风吹下来的，虽然庄睿平时不怎么喜欢喝椰汁，不过现在却是有种想流泪的冲动。
　　椰汁可以直接饮用，椰肉可以当饭吃，并且都是很有营养的，只要能解决安全问题，庄睿就能有足够的耐心，等待救援队的到来了。
　　“哥们现在真的成野人了……”
　　从礁石区捡了块大小合适的石头，砸开两个椰子喝完了椰汁后，庄睿有些自嘲的想道。
　　在人类文明进化史上，猿人和人类最大的区别和进化，就是人类掌握并学会使用了火，可是庄睿拿着两块破石头，砰砰当当的敲击了半天，也没见一个火星子冒出来。
　　这个结果，让庄睿很沮丧，敢情自己还不如那些只会使用石器的老祖宗呢？
　　“操他大爷的，鲁滨逊当年落难的时候，还有一个破船和一些粮食烈酒呢，哥们怎么就一把小刀？”
　　吃饱喝足后，庄睿躺在树荫下，开始了胡思乱想，欧阳婉、秦萱冰、刘川等人的身影相貌，不断的在庄睿脑海里变幻着。
　　“人要自救，我要活下去！”
　　庄睿突然跳了起来，从地上捡了一个枪杆粗细的树枝，冲向了沙滩。


第827章 孤岛求生（二）
　　二十一世纪的人类，和十五六世纪大航海时代的人类相比，其生存经验或许相差无几，但是在见识上，那会的人却是拍马也无法和现代人比拟。
　　别的不说，无数部讲述历险故事的电影，就教会了庄睿很多求生的办法，诸如燃烧枯枝冒出浓烟，当然，这一条庄睿目前做不到，因为他根本就生不起来火。
　　不过还有别的办法，庄睿现在忙活着，就是在那开阔的沙滩上，用树枝划出一个大大SOS国际求救标志来。
　　“不行，这玩意太细了……”
　　庄睿用树枝画了一会之后，看着那细细的线条，不由摇了摇头，别说天上的飞机了，就是距离远点，自个儿都认不出是什么。
　　随手扔掉了树枝，庄睿干脆用脚掌在沙滩上画了起来。
　　被阳光炙烤的火烫的沙子，像针一般的扎在庄睿脚上，疼的庄睿呲牙咧嘴的，虽然可以随时用灵气治疗，但是那种痛楚，却是实实在在的。
　　庄睿这时最渴望的，就是在海里游泳时嫌碍事丢掉的那双运动鞋了，当时除了把鞋带解开留下来之外，那双鞋子却是沉没在了印度洋深处。
　　足足用了两个多小时，庄睿在距离海水比较远的沙滩上，画出三个总长三十米，宽六十多米的SOS字母来。
　　画好之后，庄睿又从树林里收集了一些枯叶和石头，按照字母的形状摆了起来，这样一来，即使沙子再埋上去，字体也会向上鼓起来的。
　　搞完这些之后，太阳慢慢西斜，天色已经逐渐的暗了下来，整个孤岛无比的寂静，只有海浪拍打在沙滩上的声音。
　　如果不是看到天边觅食归来的海鸟，庄睿甚至会感觉这是一座死岛。
　　看着那些鸟儿飞入海岛内，庄睿心里顿时羡慕了起来，要是自己有双翅膀，现在就能飞出去了，即使被称作鸟人，庄睿也是心甘情愿啊。
　　就在太阳要从海平面落下的时候，整个天地突然变成了一片红色，红色的天空，红色的海洋，红色的海岛和红色的沙滩。
　　“好美啊！”
　　这是庄睿第一次看到海上日落，禁不住心旷神怡，如此美景，或许只能在这远离海岸线的大洋深处才能得见吧？
　　“糟了，晚饭还没准备呢……”
　　庄睿突然跳了起来，如果今儿海上再有暴风雨，重新昨天伸手不见五指的情形，那自己就要饿上一天了，趁着太阳还有些余晖，庄睿准备把晚餐给准备好。
　　飞快的跑回树林，从地上拾了两个拳头大小的椰子后，庄睿又冲回到了沙滩上，捡了差不多三四斤牡蛎，这才心满意足的回到靠近大海的那边礁石区里。
　　树林那里虽然可以遮风挡雨，但是庄睿怕夜里面来什么野兽，要知道，很多野兽都是晚上觅食的。
　　相对而言，还是呆在礁石区要安全一些，反正这是个火山岛，又处在亚热带地区，倒是不怕晚上被冻着。
　　俗话说一回生二回熟，庄睿这次撬起牡蛎壳来，动作娴熟了许多，拿着彭飞的那把小刀，插入到牡蛎中，稍微扭动一下手腕，整个牡蛎就张开来。
　　在旁边的一洼海水里随手冲洗掉牡蛎里面的细沙，庄睿就将之塞入到了嘴里，反正昨天连海水都喝过了，也不在乎这一星半点的了。
　　半个多小时过后，庄睿身边丢了一地的牡蛎壳，还有被石头砸开的椰子，不但里面的椰汁被庄睿喝掉了，就连椰肉也被庄睿啃得一干二净，只是那味道……真的不怎么样。
　　“什么时候能回家啊？”
　　吃饱喝足之后，庄睿慢步在沙滩上，星光点点的海面此时异常的平静，除了海风吹过远处树林发出的“哗哗”声，整个天地无比的寂静，让庄睿心里生出了一种孤独的感觉。
　　“当初鲁滨逊身边还有只小狗，后来还有星期五呢，哥们我怎么就这么倒霉，一个人流落到荒岛上呢？”
　　庄睿重重的在沙滩上踢了一脚，扬起了漫天的沙尘，搞的自个儿满脸都是。
　　庄睿此刻也不在乎什么形象不形象了，在这种鸟地方，真的是装逼给鸟看了！
　　漫无边际的在沙滩上晃悠了整整三四个小时，庄睿才拖着沉重的步伐走回到了礁石区，找了一处向内凹进去一米多，两边都有礁石的地方，躺了下来。
　　看着头上漫天的繁星，庄睿慢慢的睡了过去。
　　“嗷……呜……”
　　半夜的时候，从海岛的方向，传来了数声野兽的嘶吼，让沉睡中的庄睿惊醒了过来，拿着小刀对着那黑漆漆如同怪兽大嘴一般的树林。
　　“妈的，是什么野兽啊……”
　　那种叫声是庄睿从来没有听到过的，越是未知，越是让人恐惧，难不成这里还真是存在着史前的动物不成？
　　随着后面几声嘶吼，庄睿的心慢慢的放了下来，野兽叫声在海岛深处，自己在大海边缘，应该不会有什么危险的。
　　不过庄睿这一夜还是没敢再睡，一直提心吊胆的等到天色大亮了，才迷迷糊糊的睡着，到中午的时候，被炙热的阳光烤醒了过来。
　　“不行，这样下去的话，没等救援队找到，自己就要撑不下去了……”
　　庄睿看着自己的小臂上，居然被晒的脱了皮，浑身上下都是通红一片，连忙使用灵气梳理了一番之后，那种骇人的红色，才慢慢消退了下去。
　　处理好身体之后，庄睿马上爬到一个最高的礁石上，向海面眺望，不过除了海中的波浪，什么都看不到，回头看向沙滩时，那SOS三个巨大的字母，依然摆在那儿。
　　呆呆的站立了一会之后，庄睿满脸失望的走回到沙滩上，开始准备起今天的食物来，不过心中的不安越来越强烈。
　　庄睿想不明白，为什么已经过去了两天，整整30多个小时，救援队都没能找到自己？
　　只是庄睿不知道，那一阵暴风雨带给他的，远远不止是几百海里那么简单，而是很神奇的将他带到了另外一个地方。
　　庄睿现在所处的这个海域，是整个大洋最为危险，也最神秘奇特的一个地方。
　　……
　　这个海域位于西印度群岛的“小安的列斯群岛”西侧，说起这个名字，很多人都不知道，但是它还有一个名头极其响亮的称呼，那就是加勒比群岛！
　　相信即使没有看过那个电影的人，也会对这个名字耳熟能详，加勒比海盗在数个世纪前，纵横海上，而他们的老巢，就是在“小安的列斯群岛”上的。
　　不过庄睿所在的这个海岛和海域，距离加勒比群岛，还有着上百海里的距离，而且这个海域和加勒比群岛相比，还有一个更为响亮的名称。
　　当然，这个名称只有在“小安的列斯群岛”上生活的人，才知道的。
　　这个海域有着莫名的磁场，会屏蔽所有的通信讯号，经常会发生飞机失事和船舶沉没的事故，和百慕大魔鬼三角区，似乎有着莫名的联系。
　　百慕大曾经发生过一件极为怪异的事情，一艘前苏联潜水艇一分钟前在百慕大海域水下航行，可一分钟后浮上水面时竟然出现在了另外一个海域中。
　　在几乎跨越半个地球的航行中，潜艇中九十三名船员全部都骤然衰老了五至二十年。
　　此事发生后，前苏联军方和科学界，立即开始对潜艇和所有人员进行调查，最后的结论是，在地球上，极有可能存在着一个比地球时间更快的时间隧道。
　　当时潜艇出现的地点，就是在这片海域，由此也为这片海域增添了不少神秘的色彩，在海域附近的一些岛屿上生活的人，对这里是忌讳莫深。
　　而且在海域周围百多海里范围内，到处都是礁石林立，不适合船舶航行，别说大一点的轮船了，就是小帆船到了这里，吃水稍微深一点的话，都会触碰到海面下的礁石的。
　　从古至今，不知道有多少轮船因为误入这里，而触礁沉没的。
　　久而久之，这片占地近百平方公里的海域，被在大西洋群岛生活的人们，称之为死亡海域，而庄睿现在所在的这座孤岛，也有个恐怖的名称：魔鬼岛！
　　就是十五六世纪纵横海上的加勒比海盗，也不敢在这个海域航行，可见其凶名之胜了。
　　这里距离庄睿飞机失事的地点，足足有一万多海里，也不知道庄睿是如何出现在这里的，横跨了两个大洋，从印度洋来到了大西洋，所以即使海上救援的船队，一再扩大搜寻范围，仍然无法找到这里。
　　当然，倒霉的庄睿同学是不知道这一切的，他依然是迎着朝阳，送着晚霞，在海边期待着救援队的到来，不过每天迎来的，都是失望。
　　很快，第三天也过去，海岛依旧，海浪依然拍打着沙滩，庄睿期待的飞机轮船，一次都没有出现过。
　　四天过去了，庄睿吃在嘴里的牡蛎，已经是味同嚼蜡，期间倒是练出了分离海胆的功夫，为自己增加了一道食物。
　　五天过去了，即使在灵气的滋润下，庄睿仍然晒的像个海洋的岛上原住民，浑身上下黝黑一片。
　　到了第六天的时候，庄睿已经沿着海岛走了一圈，根据他的估计，这个海岛的面积，至少在几十平方公里以上。


第828章 孤岛求生（三）
　　一个星期很快就过去了，最初的几天，庄睿还会站在礁石上四处眺望，等待着救援队的到来，不过每一天等来的，都是无尽的失望。
　　而且在海边的生活，也变得越来越艰难了，因为每隔上那么几天，就会有一次强烈的暴风雨。
　　在前天夜里的时候，海水突然暴涨，窝在那礁石里的庄睿被冰冷的海水冲醒了，如果不是庄睿当时反应快，死死抱住了礁石，恐怕这会已经进入到大西洋深处喂鲨鱼了。
　　暴虐狂放的大海，在庄睿的眼里，就如同一个怪兽，说不准什么时候，就会将自个儿连皮带骨头的吞下去，对于海洋的恐惧，此刻已经超过了这座神秘的海岛。
　　另外一个原因，就是食物的问题，虽然每天都是吃着新鲜的牡蛎，喝着纯天然的椰汁，这是现代人很追求的生活方式，但是庄睿在连吃三天之后，肠胃终于开始造反了，拉的他是欲仙欲死欲罢不能。
　　后面连着好几天，庄睿都没敢再吃海鲜，只能以椰汁椰肉充饥，嘴里快要淡出鸟来了，看着那海边每天飞翔着的海鸟，让庄睿恨不得自己身生双翅，一个个逮回来烤着吃。
　　在海边呆了一个星期，都没能碰到救援队，守在沙滩上也不是个办法，庄睿已经下定了决心，要探索一下这个孤岛了。
　　按照庄睿以前从电影里了解到的知识，海中孤岛里，一般没有大型猛兽的存在，或许是前儿晚上自己听错了也说不准。
　　不过在入岛之前，庄睿还是有很多准备工作要做的，第一自然是武器，没有个防身的东西，庄睿不敢深入岛屿。
　　站在椰子林边上，庄睿手里拿了一把一米五左右长短的木杆，这是他费尽九牛二虎之力，从一颗长满了倒刺的树上，用带有边锋的石头砸下来的。
　　为此庄睿手上像是长了毛一般扎满了刺，整整挑了一天才算是情理干净，然后又用了半天的时间，把树枝上面的倒刺全部用小刀刮去。
　　现在的这个木杆，更准确的说，应该是个标枪，因为在木杆的一端，用庄睿的鞋带，紧紧的绑着那把来自彭飞的小刀，这也是庄睿唯一的武器了。
　　庄睿右手拿在标枪的中段，对着一棵椰子树，用力投掷了过去。
　　只听得“嚓”的一声闷响，标枪前段的小刀，整个的插在了坚硬的椰子树上，一米多长的标枪稳稳的插在树上，像弹簧一般来回摆荡，发出了“嗡嗡”的声音。
　　“不错，回头试试能不能扎到鱼……”
　　庄睿从树上拔下了标枪，在手里耍了个枪花，他对自己制造的武器十分的满意。
　　在前几天的时候，庄睿已经成功的用小刀和石头撞击点燃了晒干的枯叶，在海滩上升起了火。
　　虽然第二天的时候，由于庄睿不会留火种，火又灭了，但是一回生二回熟，经过一段时间摸索后，只要有枯叶干柴，庄睿几乎在十几分钟内，就能熟练的引出火来。
　　只是没有趁手的工具，那些牡蛎很难烧烤的吃，这让庄睿看着海里的游鱼心痒不已。
　　但是几次下海捕鱼，庄睿都被那些鱼儿们戏弄的体无完肤，也充分的理解了“如鱼得水”这句成语真正的含义。
　　不过庄睿倒是找到了一个捕鱼的好地方，那是距离他上岸处七八里外的一个峡谷，说是峡谷有点不太合适，因为在谷中只有一个五六十平方大小的水潭。
　　水潭的水并不深，最深的地方不过五六米而已，爬到两侧被海水冲刷的很平滑的礁石上，可以清晰的看到整个水潭，美丽透彻的像一块蓝色的宝石一般。
　　可能是火山喷发时造成的，水潭两边都是悬崖峭壁，中间凹了进去，经过海水常年的冲刷，水潭和大海之间，有一个宽仅仅两三米，深不过一米多的缝隙。
　　由于奇特的环境，一些比较凶猛的海中杀手无法进来，而这个水潭自然就成了鱼儿的天堂。
　　站在水潭边上，就能清楚的看到各种海鱼在里面游弋，大的有一两尺长，小的只有指头般大小。
　　自从庄睿无意中发现了这里之后，水潭就失去了平静，每天庄睿都要来练练水性，尝试着能否抓条鱼改善下生活，只是这哥们在水里折腾了好几天，悲催的没能抓到一条鱼。
　　“哥来啦！”
　　每天抓鱼的时候，是庄睿最为开心的时候，所以看到标枪制作成功后，庄睿再也忍不住了，立马将探索岛屿的事情放到一边，兴冲冲的拿着标枪冲那水潭跑去。
　　要说这有武器了就是不一样，最初几次失手之后，不知道是瞎猫碰到死耗子还是怎么回事，庄睿一标枪扎住了一条一尺多长，浑身长满了银色鳞片的大鱼。
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　庄睿的笑声回荡在水潭上方，这几天都没见到有动物来海边，庄睿胆子也大了不少，不然也不会兴起探索岛屿的念头了。
　　“噗通！”
　　庄睿跳下了水潭，一把抓住标枪，将那条大鱼挑了起来，手忙脚乱的爬上岸后，就近在水潭旁边找起枯叶木柴来。
　　“咔……咔咔……”
　　随着小刀和火山石的撞击，几点火星落在了被太阳烤的焦干的枯树叶上，树叶马上被火星熏黑了一片，庄睿连忙凑过嘴巴，轻轻的吹了一口气。
　　这吹气也是有技巧的，吹的气大了，火星直接就被吹灭了，但是吹的小了，又不足以让枯叶点燃，庄睿可是摸索了好几天，才掌握了这技巧。
　　可惜的是，庄睿向来不离身的那个钱币大小的考古放大镜，不知道掉在什么地方了，要不然引火就是一件相当容易的事情了，直接用放大镜聚焦阳光就可以了。
　　引着火后，庄睿匆匆的将这条足足有七八斤重的鱼开膛破肚，扔掉内脏之后，找了一条坚韧的树枝将其穿了起来，挂在了火堆上面。
　　“香……真他妈的香啊……”
　　闻着烤鱼的香味，庄睿嘴边的哈喇子都出来了，来到海岛上快一个星期的时间了，庄睿就没吃过熟食，此时闻着鱼香味，庄睿的眼泪都差点流出来了，当然，这是激动的泪水。
　　“嘘……嘘嘘……”
　　还没等鱼完全烤好，庄睿顾不得烫手，就撕下一条鱼肉塞进了嘴里，烫的庄睿不住的嘘嘘嘴，连鱼肉的味道都没品尝的出来。
　　深知心急吃不了热豆腐的庄睿，终于静下心来，翻来覆去的将这条鱼烤的通体金黄，又放在一边凉了一会，这才开始品味了起来。
　　“好吃，真的好吃……”
　　吃了二十多年鱼的庄睿，第一次感到鱼肉是那么的鲜美，比自个儿以前吃过的所有好东西，都要美味一百倍。
　　而且这鱼肉质细腻，除了一条大鱼骨之外，再无鱼刺，光是鱼肉就有两三斤重，此时都到了庄睿的肚子里。
　　吃完之后的鱼骨，庄睿给留了下来，这东西在后面还能派上用场，现在庄睿是一穷二白，必须利用起每一分的资源。
　　“要搞点儿盐了……”
　　吃完之后，庄睿才感觉好像少了点什么东西，前几天一直吃生海鲜和椰子，不过有了熟食，盐就要成为必须的调味品了。
　　不过在海边制盐，是最为简单不过的了，只要在靠近椰林的地方，挖个浅而面积大的坑，引咸水过去，再利用日光所带来的热量，晒一段时间，就会有盐析出。
　　虽然这不是所谓的加碘盐，但是食用绝对没有任何的问题，吃完烤鱼后，庄睿是浑身干劲，马上开始了行动。
　　三个多小时过后，椰林旁边被庄睿整出一块十来个平方的空地，又挖开沙滩的软沙，引了一些海水进来。
　　不过想要出盐，恐怕还要个三五天的时间，看着天色已晚，庄睿坐在了一棵高大的椰树下面。
　　这两天的夜晚，庄睿都是在树林里度过的，因为他实在是被夜里的那次涨潮给吓坏了，简直就是杀人不见血啊。
　　因为标枪的制成，耽误了一天的功夫，晚上吃饱之后，庄睿开始准备起明天探索荒岛需要的第二件装备来。
　　想要踏入这座荒岛，庄睿还需要一双鞋子。
　　如果赤着双脚的话，别说是进入岛屿内部了，就是出了沙滩走到树林里，庄睿的脚都被扎破了好几次，没有双鞋子，庄睿也只能在沙滩上晃悠了。
　　“咔嚓……”
　　庄睿用小刀把自己的牛仔裤给划开了，膝盖以下的裤腿，被他整个的给截了下来，然后从牛仔裤破裂的地方，抽出几根细线。
　　这时候鱼骨就派上了用场，庄睿找出一根粗而坚硬的鱼骨，将其掰断之后，用刀尖小心的在大头处穿了个孔，就算是一根简易的缝衣针了。
　　“奶奶滴，艺术真他妈的是来源于生活啊……”
　　看着自己的手中的针线，庄睿很是感慨了一句，要知道，这些学问，他可都是从电影里面学到的。


第829章 孤岛求生（四）
　　“撤回去吧……”
　　欧阳磊对谢司令摆了摆手，有些不甘的看着眼前的这片大海，他不知道回去应该怎么向老爷子交代，怎么去面对自己的小姑和庄睿的妻子。
　　搜索已经进行了七天，方圆一千多海里的海域，都进行了拉网式的搜寻，出动飞机三千余架次，别的不说，单是这次搜索所花费的金钱，就无法估量了。
　　只是庄睿就像是在这片海域消失了一般，怎么都没有办法找到任何的线索，连本应该漂浮在海面上的降落伞都毫无影踪。
　　军队也不是欧阳磊一家的，虽然有心继续找下去，但是来自高层的压力，让欧阳磊不得不做出结束搜寻行动的决定。
　　“首长，我要求留下来……”
　　彭飞听到欧阳磊的话后，顿时急眼了，他坚信庄睿没有死，只要继续找下去，一定能找到庄睿的。
　　机组人员此时都已经先送回了北京，只有彭飞不愿意回去，一直都参加着搜寻活动。
　　“留下来干嘛，在这里游泳吗？”
　　欧阳磊没好气的瞪了彭飞一眼，他心中的压力已经很大了，是以说话也非常不客气。
　　“首长，请给我留下一艘船，我一定能找到庄哥的！”
　　彭飞近乎哀求的看着欧阳磊，找不到庄睿的话，彭飞也没有脸面再返回北京，没有脸面去面对待他像一家人一般的庄母和秦萱冰了。
　　“胡闹，先回去再说……”
　　欧阳磊本想训斥彭飞一顿的，但还是没有说出口，有些疲惫的摆了摆手。
　　在欧阳磊的命令下，两支舰队慢慢掉头开始返航了，而来自各国的救援队，也纷纷返回，热闹的海域顿时变得冷清了起来。
　　两天之后，舰队路过香港休整，而原本在船上的彭飞，很突然的消失掉了，欧阳磊此时也顾不得彭飞了，他在想回北京后，如何像亲人们解释庄睿失踪的事实。
　　而就在第二天的时候，香港的各大报纸上出现一条新闻，一位超级富豪花费上亿元巨资购买的一条拥有大洋航行能力的豪华游艇，在昨天夜里被盗。
　　据查，这条游艇现在并不在香港海域，也就是说，被盗后已经连夜驶离了香港海域，进入到了公海。
　　“庄哥，你在哪里啊？”
　　彭飞驾驶着那艘豪华快艇，已经开了最快时速，飞一般的在海上航行着，前往的区域就是他们跳伞的海域。
　　其实本来彭飞不必用投快艇的手段的，只要找到秦家，肯定能得到更加好的船只，只是彭飞现在有点怨恨秦浩然，如果不是秦浩然让庄睿跑这一趟，后面也不会发生这么多的事情来。
　　只是彭飞不知道，此刻的香港秦家，也早已乱成了一团，秦老爷子在得知庄睿失踪的消息后，心急之下血压变高住进了医院。
　　而秦浩然也是无心打理生意，心中后悔不已，直接飞去了北京，不过他没敢告诉女儿这件事情，甚至都没敢去四合院，只是在私下里偷偷的告诉了亲家母和妻子。
　　这样一来，倒是帮了欧阳磊的大忙了，他正不知道该如何给小姑说起这事呢。
　　欧阳婉当时一听到这个消息，如同五雷轰顶一般，当时就晕了过去。
　　醒转之后，欧阳婉却是再也无法面对怀着自己孙子的秦萱冰了，一见到秦萱冰，她就会想到儿子，最后干脆以照顾老人的名义，搬到玉泉山去住了。
　　……
　　“妈，庄睿什么时候回来啊？我这眼看就快生了，他这当爸爸的真是……”
　　坐在四合院里，秦萱冰幸福的摸着自己的肚子，两个小家伙越来越活泼了，每天都是伸拳头蹬小腿的，没有一刻消停。
　　“南非的生意出了点问题，可能还要等上一段时间，要不，我让你爸去把庄睿换回来？”
　　虽然众人都是心中伤痛，但是也不敢在脸上表露出来，毕竟秦萱冰还怀着孩子，已经到了快要分娩的时候，万一出了什么好歹，那谁也付不起这个责任的。
　　方怡看着女儿，眼泪直在眼眶里打转，连忙低下头去，强忍着不让眼泪流出来。
　　“算了，有妈您陪着，庄睿不在身边就不在吧，爸年龄也大了，就别跑了……”
　　秦萱冰快要做母亲了，也能理解做父母的不易，让老公帮老爸分担一些家事，秦萱冰还是支持的。
　　“孩子……呃，妈去看看煲的汤好了没有……”
　　方怡的眼泪狂涌而出，连忙站起身来，匆匆往厨房走去，她怕自己再说下去，就会将庄睿失踪的事情给说出来。
　　“嘎！”
　　金羽从树上跳了下来，它能感觉得到，秦萱冰肚子里似乎孕育着两个小生命，是以金羽没事就喜欢往秦萱冰身边凑。
　　现在的小金雕，体型已经和父母差不多大小了，站在地上足有一米多高，一身暗金色的羽毛，在阳光的照射下，闪着烁烁金光，神异无比。
　　“金羽，你说庄睿这个当父亲的是不是太不负责任啦？自己的孩子都不来看上一眼，你说，等他回来了，咱们怎么罚他？”
　　秦萱冰最近很喜欢自言自语，即使知道金雕不会说话，也时常对着金雕说上几句。
　　“嘎嘎……”
　　金羽歪了歪脑袋，似乎听懂了秦萱冰的话，用尖喙在秦萱冰手上蹭了蹭之后，突然向前跑了两步，翅膀一震，飞了起来。
　　“哎，哎，庄睿说了不让你乱飞的……”
　　秦萱冰在下面喊了一句，但是金雕并没有回头，使劲的煽动了几下翅膀，消失在了秦萱冰的视线之外。
　　……
　　用鱼骨穿线，将牛仔裤一边的裤腿缝上，然后庄睿又找了许多柔软的枯叶塞了进去，把脚穿进去后，用鞋带紧紧的将裤腿住，一双鞋子就制成了。
　　站起来走了几步，感觉脚下软软的，虽然不甚美观，但总归比赤着脚走在树林里强多了。
　　做好鞋子之后，庄睿抱着标枪，靠在椰子树下沉沉睡去。
　　第二天一早起来后，庄睿砸开两个椰子做了早饭，然后又捡了一个枯枝树叶放在沙滩上，清晨雾大，那些树叶都是湿的，放在沙滩上晒个一上午，中午的时候就能取用了。
　　看着树林深处慢慢变高的山势，庄睿握了握手里的标枪，咬了咬牙，向树林深处走去。
　　这片椰树林要远比庄睿想象的大，走了十多分钟后，依然没能走出去，地上的树叶和枯枝也变得厚了起来，踩在上面感觉软绵绵的。
　　“嗯？”
　　过了半个小时之后，庄睿终于走出了树林，前方出现一个缓坡，缓坡上长着低矮的灌木丛，一条溪流从山上淌下，在缓坡下面积成了一个面积不是很大的水潭。
　　让庄睿惊讶的不是这个水潭，而是在水潭的边上，有十多只山羊在喝水，这一幕让庄睿感到有些诧异。
　　庄睿想象过许多场景，就连山中出现恐龙都想到了，却是怎么也没想到，居然能看到这么多的山羊。
　　要不是手中的标枪告诉庄睿，他身在孤岛上，庄睿甚至会以为自己回到了西藏的大雪山上一般。
　　“难道有人居住在这里？”
　　一个问号在庄睿脑海里冒了出来，看这些山羊的样子，似乎并不像自己所见过的那些野山羊？
　　“有人吗？有人吗……有人吗……有人……”
　　庄睿抑制不住心中的狂喜，大声的呼叫起来，他的喊声在山林里久久的回荡，也让那十几只正在饮水的山羊受到了惊吓，飞快的钻入到灌木丛中消失不见了。
　　随着庄睿的喊声，山间呼啦啦的飞起数只海鸟，不过随之又变得安静了下来，并没有人答应了庄睿，那种沉寂，像大山一般，压的庄睿有些喘不过气来。
　　这么大的喊声，这么响的回音，如果有人的话，一定会被惊动，在站在原地等了半个多小时后，不禁失望了，脚步有些沉重的走到溪流边。
　　有椰子存在，庄睿见到淡水，并没有多少惊喜，他现在想的，是要如何离开这见鬼的海岛，重新返回家里去。
　　时间已经过去了一个多星期了，庄睿不知道家人会担心成什么样子？尤其是怀着孩子的秦萱冰，在听到自己失踪的消息后，会不会伤了身体？
　　来到这该死的海岛，好像就到了人类禁区一般，虽然也有生物存在，但是孤寂的仿佛天地间就只剩下的庄睿一人，那种感觉十分的难受。
　　每天庄睿都要大声喊叫一番，才能将心中那股子郁闷劲发泄出去。
　　蹲在小溪边喝了几口水，洗了一把脸，庄睿沿着这个缓坡向上走去，庄睿想爬上这座山顶，看看周围没有岛屿的存在。
　　一个呆在孤岛上，个把星期庄睿还能忍受，但是时间长了，庄睿感觉自己会发疯的，如果在周围还有岛屿的话，庄睿一定会冒险游过去的。
　　走了10多分钟后，庄睿爬上了缓坡，但是眼前的出现的情景，让庄睿不由自主的张大了嘴巴，眼中满是狂喜的神色。
　　村落，在庄睿的面前，出现了一个由木头房子搭建而成的村落！


第830章 头骨
　　没错，出现在庄睿面前的，就是一排木屋，大概有二十多间的样子，不过当庄睿仔细的查看一番之后，心里不禁拔凉拔凉的。
　　即使距离很远，庄睿也能看得出来，这些木屋早已是破败不堪了，他站的地势比较高，可以清楚的看到，很多木屋的顶棚都已经没有了，有人的可能性，估计并不是很大。
　　“有……有人吗？”
　　庄睿手里紧握着标枪，走到距离木屋还有二三十米的地方，试探性的喊了一声，声音略微有些颤抖。
　　虽然进入21世纪了，但保不准这孤岛上的土著，还保留着吃人的习惯呢，烤肉虽然好吃，但是烤自己的肉，那就不是一件怎么美妙的事情了。
　　总之小心没大错，庄睿打算只要见到那些脸上画着鬼画符一般的人，露着奶子光着屁股的人，立马转头就跑。
　　只是庄睿也不想想，他现在的情况和那些电影上演的土著们，也没什么区别了，浑身上下除了那牛仔裤改成的鞋子之外，就剩下一条三角短裤了。
　　而且三角裤上面也烂了两个洞，想必也是支撑不了多久了。
　　此时的庄睿的心里是既期待又害怕，一个多星期没见过人了，即使是土著，那总归也是个能出声的不是？
　　不过在庄睿话声喊完之后，并没有出现他臆想中的情形，庄睿的喊声，除了震的木屋上的灰尘扑扑下落之外，没有任何的回音。
　　更为夸张的是，一座木屋干脆就在庄睿的喊声中，轰然倒塌了，扬起了漫天的尘土。
　　“没人……”
　　庄睿已经可以确定了，这是一个被遗弃了的村庄，虽然有点失望，但是这也说明了，在这个孤岛上，曾经有人类居住过。
　　能建造木屋的人类，想必也是和现代文明有接触的，既然他们不在，那就只有两种可能性，一种是迁居到海岛别的地方，另外一种，就是已经离开了这个孤岛。
　　不管是哪一种可能性，对于庄睿来说，都是一个好消息，别人能离开，自己当然也能离开了。
　　船……庄睿是造不出的，但是只要能在这里找到工具，砍棵树造个独木舟，庄睿还是有几分把握的。
　　走近一间木屋，庄睿伸手在门上拉了一把，他用的力气并不大，但是整扇门都被他拉了下来，而且庄睿手拉的那个门柄，直接就变成了木渣，从指缝里滑落到了地上。
　　这个情况让庄睿的眉头皱了起来，木屋居然腐朽成了这个样子，年头最少要在两三百年以上，莫非……在几百年前，这里的人就已经离开了？
　　由于木头腐朽的厉害，庄睿没敢进入屋里，而是围着这个村落走了一圈。
　　“应该不是土著建的……”
　　庄睿发现，这些木屋全部都是由圆木柳钉搭建而成的，其建筑风格非常的成熟，有点像芬兰北美那边的风格，虽然简单，但是极为实用，并且在村落外面二十多米的地方，还有一圈栅栏的痕迹。
　　“莫非这里是海盗的老巢？”
　　庄睿心里突然升起这么一个念头，不过随之被他打消掉了。
　　因为根据庄睿通过电影和书籍对海盗的了解，这些纵横在大洋上的劫匪们，对老巢是很注重的，向来都修建的易守难攻，不可能将老巢建在缓坡下这一马平川的地方。
　　即使是在十五六世纪，那些海盗也会将老巢修建的像个城堡，而不会如此的简单，这要是遇到敌人，想跑都没地方跑。
　　“先找找看有没有自己能用的东西吧……”
　　庄睿虽然在外面有着亿万身家，但是在这个地方，是真正的一穷二白无产阶级，上厕所都他娘的要用树叶。
　　只要是人类可以使用的东西，在现在的庄睿眼里，那都是宝贝。
　　只是这些木屋残旧的都可以列为古代保护建筑了，庄睿可不敢进去，虽然上面的木头梁子也变得腐朽了，但是砸在头上还是会死人的。
　　想了一下之后，庄睿向那个倒塌了的木屋走去，这些木屋的顶棚，应该是用晒干的椰树叶子扎在一起铺在上面的，不过由于年代久远，早已经变成了灰烬了。
　　庄睿拿着手中的标枪，在那一大堆木头里面拨弄了起来，掀起两根一掰就断的横梁后，地上只剩下一层厚厚的腐朽木渣。
　　“这是……”
　　庄睿突然用标枪跳起了一个物件，这东西呈椭圆形，上面凸起一块，前后翘起，不过又不像是布制的，否则也不可能保存到现在。
　　“帽子？”
　　庄睿脑海里突然冒出一个名词，这不就是电影里面十六七世纪时候的帽子吗？和那个画着黑眼圈的海盗头上戴的是一模一样。
　　用标枪挑着那个物件拿到眼前，果然……是顶皮毛，上面沾满了厚厚的一层灰尘，要是用古玩行的话说，那就是包浆厚实，有年头的老物件。
　　庄睿拿着帽子抖了抖，他也看不出这是什么皮子做成的，很是坚韧，经过数百年的风雨，居然没怎么变形。
　　“这东西哥们收了……”
　　庄睿拿着帽子看了看身上，光溜溜的没地放，干脆直接给戴在了头上，反正每天早上起来后，这鸡窝头上都能搓出盐碱，庄睿也不怕弄脏了头发。
　　“咦，这是什么？”
　　把帽子戴在头上后，庄睿拿着标枪又在木头里拨弄起来，突然一个灰白色的物体出现在眼前，庄睿连忙蹲下身体，用手扒开木屑，将那物体捧了起来。
　　“我靠，妈的，不带这样吓人的啊……”
　　庄睿拿起那东西后才发现，这居然是个人的头盖骨，他捧起的时候，那两个黑洞洞的眼眶，正好和庄睿相对视，吓得庄睿一把将其扔了出去。
　　“啪……”
　　头骨在地上滚了几下之后，一只两寸多长的爬虫从眼眶里爬了出来，似乎被打扰了自己睡眠的庄睿很是不满。
　　“不知者不罪，您大人有大量，莫怪，莫怪……”
　　庄睿冲着地上的头骨合十作了个揖，嘴里念念有词的说了几句。
　　刚才在和那双黑洞洞的眼眶对视的时候，让庄睿情不自禁的想起了加勒比海盗里面，那些受过诅咒的海盗，不禁有点儿毛骨悚然。
　　“这帽子不是他戴过的吧？”
　　庄睿摸了摸头上的帽子，本来也想扔掉的，不过想想自己现在一穷二白的，积攒点身家不容易，还是留在了头上。
　　毕竟庄睿同学也是古玩行的圈里人士，那些名贵的古玩，哪一件不是无数已经死去的人把玩过的？
　　再加上现在考古学研究生的身份，经过初时的惊慌之后，庄睿已经变得镇定了下来，走前几步捡起了那个头骨，拿在手里端倪了起来。
　　准确的说，这应该只是半个头骨，因为下颌骨还有咽颅都已经不见了，只剩下眼鼻三个黑黝黝的孔洞。
　　在考古学中，人类进化史也是极其重要的一门课程，考古专家们必须掌握从墓葬中出土的尸骨，来判断死者生前大概年龄、性别还有死亡原因等等。
　　庄睿自然是没这个本事，不过他也看出一点儿东西，这个头骨生前的主人，应该不是当地的土著，而是西方人。
　　按照庄睿从书本上学到的知识，土著的鼻梁一般都是塌下去的，而眶上缘隆起，但是这个头骨的鼻梁骨高挺，眶上缘反而平平，比较符合西方人的生理特征。
　　考古和判案一样，都是一个推理的过程，考古学家们要根据实物，来判断出几百甚至几千年前所发生过的事情，拿着这个头骨，庄睿不禁陷入到了沉思中。
　　看这头骨的颜色，已经是白中泛黄，应该是距今很久了，在几百年前，这些西方人为什么会来到这个海岛？他们又是如何离开的呢？
　　相对来说，庄睿更加关心后面一个问题，经过庄睿这一周的观察，海岛的四面，都被众多礁石包围着。
　　别说是体积庞大的轮船，就是一般的游艇，一不小心都会触礁沉没，庄睿不知道，那些人为什么要来这里？又是怎么避开礁石里去的？
　　傻傻的站在那里冥思苦想了半天之后，庄睿摇了摇头，仅凭一个死人头骨，是无法推断出什么东西来的，而且这头骨上没有任何的伤痕，也无法看出死亡原因。
　　将头骨很恭敬的放回到地上之后，庄睿又在木头碎屑里翻找了起来，不过这次动作轻了很多，几乎是照着考古发掘来进行的，想要揭开这人的死亡之谜，需要更多的物证。
　　庄睿的努力没有白费，在经过两个多小时的清理后，一具比较完整的尸体骨架，出现在了他的面前。
　　虽然由于木屋倒塌，对尸骨形成了一定的破坏，但是庄睿仍然一眼就看了出来，这人绝对是非正常死亡，是被谋杀的！
　　原因非常简单，因为在骨架的肋骨处，卡着一个锈迹斑斑的铁片。
　　庄睿和皇甫云认识之后，对于国外冷兵器时期的武器，也多了一些研究，如果庄睿没看错的话，这应该是一把十六七世纪时的骑士剑。


第831章 山洞
　　这把骑士剑的握把和护手都已经腐朽了，只留下了锈迹斑斑的锋刃，庄睿蹲下身体，对着剑身很仔细的看了一会，脑中出现了一个大概的轮廓。
　　这个人应该是在没有留意的情况下，被人从身后一剑穿心而死亡的，因为这把骑士剑腐朽的护手，是在尸骨的背后，也就是说，这个人是遭到了暗算被杀死的。
　　但是不知道为什么，杀人的凶手没有把剑再拔出来，而是留在了死者体内，这让庄睿百思不得其解。
　　“靠，想那么多干嘛？哥们又不是来考古的……”
　　庄睿看了下手表，已经是上午十一点多了，对于他而言，找到一些实用的东西，远远要比解开这人的死亡之谜重要的多。
　　把尸骨挪到一边，庄睿加快了清理的速度，半个小时之后，庄睿一脸喜色的从废墟里找处了一口铁锅。
　　虽然铁锅的鼻耳已经断裂，锅身上也满是铁锈，但是并没有破，只要用沙子打磨一下，应该还可以用。
　　这个发现，让庄睿激动不已，有了这玩意，就意味着有鲜鱼汤喝了，想着煮的浓白的鲜鱼汤，庄睿的口水都差点流了出来。
　　在屋子的一角，庄睿还发现了几把铁锹，只是铁锹的木把早已腐朽掉了，铁锹上全是厚厚的锈迹，不过庄睿找了几根合适的木棍换上去后，依然可以使用。
　　见到这么多的东西，让庄睿干劲十足，中午忍痛把那最后一块压缩饼干吃掉后，又花了两个多小时的时间，把一个木屋给清理了出来。
　　“靠，难不成真是海盗老巢？”
　　看着摆在面前的那些乱七八糟的物件，庄睿皱起了眉头，虽然说现在这些东西要是摆在一些考古专家面前，肯定会高兴的蹦起来，不过对庄睿的用处，却是不大。
　　十几枚被氧化的有些变色了的金币，一个雕着古罗马风格的银碗，一把镶嵌着宝石的匕首，匕首的把柄是用金银丝缠绕而成的，异常的华丽，不过经过岁月的侵蚀，锋刃处却是锈的像个铁块一般了。
　　另外还有一个骑士盔甲，护头已经找不到了，只有一件半身盔甲，布料已经完全腐烂完了，但是铁皮做的护胸，还是完好无损的。
　　从这些东西里庄睿能看出来，这里曾经居住过的人，恐怕也不是什么善茬，极有可能就是纵横在大海上的海盗们。
　　只是让庄睿有些不解的是，这些海盗为何会在这个孤岛上修建这么一处地方？而地上的这具尸骨，生前究竟是什么人？又为何被别人杀死？难道是海盗火并？
　　看着眼前的这些东西，庄睿也无法推断出在数百年前的荒岛上，究竟发了什么事情？或许等把这些木屋全部清理完，才能得出结论吧。
　　看着天色已经有些晚了，想清理出另外的那些木屋，肯定不是一时半会能干完的，庄睿拿着标枪在周围转悠了起来，他准备晚上住在这附近。
　　“嗯？山洞？”
　　在距离村落一公里左右的山脚下，庄睿发现了一个岩洞，不知道是人工开凿的还是天然形成的，洞口足有两米多宽高。
　　庄睿没有贸然往洞里钻，一般山洞都是被猛兽占据的，谁知道里面会不会有什么大家伙？
　　“这是……猫？不对，应该是猫獾……”
　　庄睿先用灵气往山洞里察看一番，果然，在里面蜷缩着一只比野狗稍微小一点，但是比家猫大出许多的动物，身上长着黑黄色的条纹。
　　“哥们，对不住了，这地方归我了，您挪个地吧……”
　　知道里面是什么东西，庄睿也就不害怕了，这种猫獾是海盗上最常见的一种动物，以野鸟为食，庄睿一见之下，马上起了鸠占鹊巢的心思。
　　一般猫獾都是在地下打洞居住，不过这只应该算是比较另类的吧？
　　“砰！”
　　一块石头从庄睿手里飞出，砸进了山洞，那只猫獾如同被踩了尾巴一般，马上跳了起来，向洞口窜来。
　　“呜呜……”
　　猫獾口中发出了低沉的呜咽声，一双泛着黄色荧光的眼睛，死死的盯着庄睿，显然不甘心将老巢拱手相让。
　　“去，去……”
　　庄睿口中发出恐吓声，虽然不怕这小东西，不过身上光溜溜的，被它抓上一下也是很不好受的，能不战而屈人之兵自然是最好的。
　　不过从来没有见过人类的这只猫獾，很不领情，身体微微一躬，整个就弹了起来，扑向庄睿的面门。
　　“麻痹，给脸不要，老子烤了你吃……”
　　虽然不是练家子，但是要连这么个玩意也对付不了的话，庄睿可以找块豆腐撞死了，当下右手抬起，拿着标枪对着猫獾扑过来的腹部就扎了下去。
　　似乎知道标枪的厉害，那只猫獾在半空中强行扭了下身体，不过还是被庄睿一枪刺在了腿上。
　　“喵呜！”
　　猫獾口中发出一声近乎婴儿哭泣的声音，落地之后一个翻滚，就钻进了山上的灌木丛中，再也不敢和庄睿叫口了。
　　“算你聪明……”
　　庄睿看到地上落下的血迹，摇了摇头，虽然这几天都没吃到什么肉食，不过庄睿对于猫类形状的动物，并没有多少兴趣。
　　“靠，这么臭啊？”
　　赶走猫獾后，庄睿就迫不及待的钻入到山洞里，只是刚刚进洞，就闻到一股子骚臭味，那股子气味熏的庄睿差点要吐出来。
　　不过让庄睿放弃这个山洞，再睡到大树下，庄睿也不愿意，想了一会之后，庄睿眼睛一亮。
　　庄睿先是捡了一大捧树枝枯叶，将其扔到了山洞里，然后在洞外拿着两块火山石就敲击了起来，已经掌握了这门技术的庄睿，很快就将火点燃了。
　　用标枪挑着烧燃的树枝扔到山洞里，引燃里面的枯叶之后，一股子浓烟从山洞中冒了出来。
　　而庄睿则是不停的把一些可燃的东西往里面扔，甚至跑回到村里那里，将半腐朽的一扇木门都丢了进去。
　　还有山上那些灌木丛里的枯枝，也被庄睿都捡了下来，而且在捡枯枝的时候，庄睿还收获了一窝七八个海鸟蛋，每个都有鹌鹑蛋大小的样子，上面布满了白点。
　　这让庄睿大为兴奋，马上扩大了自己的搜索范围，居然在山洞上方的一片灌木中，又找出了三四个海鸟窝，足有二十多只鸟蛋。
　　庄睿可没有当老母鸡孵化这些鸟蛋的想法，当下找了个宽大的叶子，将鸟蛋包裹好之后，用标枪将其捅进了山洞里，想着等会就能吃的鸟蛋，庄睿忍不住口水横流。
　　山洞只有一面通风，燃烧着的火苗，很快就把山洞中的氧气抽空了，火势渐渐灭了下去，但是浓烟变得更多了，不住向洞外涌出。
　　过了十几分钟后，庄睿用标枪拨出了被叶子抱着的鸟蛋，剥开薄薄的蛋壳，烤熟了的鸟蛋味道无比鲜美，二十多个鸟蛋下肚，让庄睿舒服的几乎呻吟了出来。
　　也就是庄睿曾经在大雪山上有过几天独自生活的经验，要不然仅是这一个多星期，那种孤寂的感觉，就能把人给逼疯掉。
　　不过要不是海岛上还有些生物，恐怕庄睿也是无法支撑下去，这几天都开始对着水潭里的鱼儿喃喃自语了，时间长了保不齐各种毛病也都来了。
　　“看来今儿是住不了了……”
　　看着仍然在向外冒着浓烟的山东，庄睿有点儿遗憾，不过想想猫獾那股子骚臭味，他宁愿多等上一天。
　　想要住在这里，似乎还有许多工作要做。
　　庄睿将喝鱼汤这么重要的事情都抛之脑后了，拿了一把铁锹，在山洞外面挖起来陷阱，否则这连个门都没有，晚上住着能安心吗？
　　庄睿别的没有，就是体力好，用了三四个小时的时间，在距离洞口半米的地方，挖了一个深达三米，宽两米，呈半弧状将洞口包围住的深坑。
　　在洞口右侧，庄睿留下了一条只有三十公分宽的实地，这是他用来进出的。
　　忙活完这些事情后，天色已经渐渐的暗了下来，那些回巢的鸟儿，似乎感觉到鸟蛋没了，不住的在天色盘旋着，发出了凄厉的叫声。
　　偷鸟贼庄睿同学，自然是缩着脖子不出声了，他还准备明天一早去溪流处，看看能不能捉住一只山羊来烤着吃。
　　话说在这孤岛上，庄睿除了每天琢磨吃什么东西之外，似乎也没有别的可以追求的了。
　　呃，那个木屋村落倒是可以继续发掘，但是即使考查出什么震惊世界的考古发现，庄睿也没办法将其公诸于世。
　　晚上庄睿没有回沙滩，而是蜷缩着身体睡在了洞口处。
　　夜里庄睿做了一个梦，似乎梦到了自己的龙凤胎儿女，儿子非常的调皮，在庄睿抱他的时候，使劲的抓着庄睿头发。
　　“别捣蛋，要听话……”
　　睡的迷迷糊糊的庄睿，感觉到有人在抚摸着自己的头发，不由伸出手拨弄了一下。
　　只是庄睿伸出手后，潜意识里感觉有些不对，马上睁开了眼睛，却发现在自己身前，依稀站着一个人影。


第832章 金刚（上）
　　“谁？！你是谁？”
　　庄睿刚从睡梦中迷迷糊糊的醒来，就见到面前出现一个人影，顿时头皮发麻，心脏那跳的叫一个快，差点没从嗓子眼里蹦出来。
　　不过庄睿这几年也经历了不少事情，在口中发出喝问声的同时，右手顺势抄起了放在身边的标枪，支撑着整个身体靠着岩壁站了起来。
　　说句不怕丢人的话，庄睿同学不害怕那是假的，这会双脚都发软了，如果不是正好倚在山洞旁的岩壁上，估计这哥们根本就站不起来了。
　　庄睿过激的反应，也让他面前的黑影吓了一大跳，这世上原本就是人吓人吓死人的，庄睿看到这黑影吃惊，黑影看见庄睿，未尝不会害怕呢？
　　见到熟睡的庄睿站起来后，那个黑影马上惊慌的向后退去，只是却忘了，在它的身后，是一个深达三米的大坑。
　　“嗷……嗷！”
　　摔下深坑的人影，口中顿时发出了惨嚎声。
　　“先生，您是谁？”
　　庄睿刚才看的很清楚，那人影在后退的时候，足足有两米多高，虽然看不清脸色，但是体型魁梧之极，自己应该不是他的对手。
　　为了避免语言不通引起的误会，庄睿连忙用英语又问候了一下落在坑里的神秘人士。
　　“嗷，嗷……”
　　不过坑中回应庄睿的，始终都是叫声，随之一只长满了黑毛的大手，攀在了坑洞的边缘，一个大脑袋也露了出来。
　　“这……妈的，鬼呀！”
　　借着天上稀落的星光，庄睿隐约看清楚了那个脑袋的样子，立马被吓得一佛出世二佛升天，其惨叫声比坑里那伙计喊的还要响亮。
　　要说那脑袋长的也忒寒碜了点，两个眼睛向外凸出，如刚出生的婴儿拳头一般大的眼睛，向上翻着的鼻梁露出两个黑洞洞的鼻孔，头上还顶着一蓬细毛。
　　说它是人有点儿牵强，至少庄睿没见过这么大眼睛脑袋的人，半夜三更的见到这么个玩意儿，庄睿不叫鬼才是不正常的呢。
　　似乎被庄睿的声音给吓住了，坑边上长满了黑毛的手，马上缩了回去，看来坑里的生物对庄睿，也是有着戒备和惧怕的心思的。
　　“哎……我说，你可别上来啊……”
　　庄睿虽然有心想趁着那家伙落在坑里的时候用标枪干掉它，但是心里又没底，万一没将对方干掉而惹火了它，凭自己这小身板和它玩自由搏击，好像还差了点。
　　想想庄睿还是决定以德服人，匆忙之中忽然想起了眼中的灵气，连忙将灵气溢出体外，在坑里的大家伙身上游走了一番。
　　这招果然好使，坑洞里原本不住低声咆哮的家伙，马上停住了嘴，只有一些鼻音传了出来，应该在享受着庄睿的灵气。
　　“妈的，我真蠢，当初怎么不知道用灵气诱惑那只鲨鱼呢？要不然说不定现在就能骑鲨鱼离开这见鬼的地方了……”
　　见到灵气生效，庄睿心中冒出这么一个念头，不过想想也感觉有些荒诞，大海那么大，万一那鲨鱼不买账，跑一半将自己丢了，那还不得哭死啊？
　　有灵气这个大杀器在，庄睿也安心了不少，不过不搞清楚对方到底是什么，庄睿心中还是不落实。
　　在安抚了一下坑里的家伙后，庄睿连滚带爬的钻进山洞，用标枪将还未燃尽的枯枝挑了起来，伸出嘴在底下吹了一口气。
　　有了山洞，就可以遮风避雨，也可以储存火种。
　　其实保存火种是一件很简单的事情，只要在点燃的柴火上面，覆盖一层比较潮湿的树叶木柴，火种就会一直冒烟，烟含有热量，会把底层的半湿状态的可燃物烤干，接着再用余热烤上层的。
　　如此反复，它就会一直保持火种存在，当然，如果不想让火种熄灭的话，每隔七八个小时，还要添加一些半湿状态的可燃物。
　　等到要用的时候，只要将上面半湿的可燃物挑起，拿些干燥的枯叶覆盖在上面，对着火种吹一口气就可以了。
　　这一招庄睿早在十来岁的时候就会玩了，当时是和刘川逃学去抓麻雀，不敢拿回家，就在收割后的庄稼地里烤了吃，吃完之后就丢一些乱七八糟的湿叶子在上面。
　　第二天一去，庄睿和刘川发现火竟然还没熄灭，那会称得上是好孩子的庄睿，就去查了一下这个原理，自然也就掌握了这门保留火种的技巧。
　　“喂，你的，什么的家伙？”
　　熟门熟路的将火点燃之后，庄睿胆气大壮，试着对那坑里的家伙吆喝了一声，不过很显然，那伙计听不懂庄睿的话，在庄睿发出喊声后，并没有什么反应。
　　庄睿挠了挠头，又捧起一把被自己垫在屁股下面的干草，引燃之后堆在了洞口，然后大着胆子往洞里看去，可能是角度的问题，庄睿看到的依然是一个黑影。
　　这让庄睿同学有点苦恼，灵气虽然能透视，但是对于生物无效，因为一旦接触到生物，就会遁入肉体内，所以想看清楚这家伙，就必须让它上来。
　　只是坑里的那个家伙似乎有点害怕火光，见到上面有亮光，吓得用两只长满了黑毛的手臂，仅仅的捂住了头，那模样绝对和经常进局子的惯犯有九分相似。
　　即使是现在精神高度的紧张的庄睿，也不由自主的笑了起来，坑中生物的危险程度，立刻在他心里直线下降。
　　想了想之后，庄睿还是决定走怀柔政策，眼中又溢出几股灵气，渗入到坑里那个黑乎乎大家伙身上。
　　似乎感觉到灵气入体，坑里的生物动了一下，抱着头的双手也拿了下来，四周张望了一眼，像是要找这灵气的来源，当它抬起头时，正好和庄睿的目光对视在了一起。
　　“猩猩！大猩猩！”
　　这下被庄睿看真切了，原来是一只大猩猩，不过这猩猩的个头要比庄睿在电视和动物园里见过的，大出了N多倍。
　　这会顾不得多想，先让对方不要对自己产生敌意才好，见到那大猩猩看向自己的时候，庄睿的灵气源源不断的输入到了它的身体里。
　　都说大猩猩是最聪明，最接近人类的生物，果然，那个大家伙最初在眼中露出一丝迷惘之后，紧接着就盯住了庄睿，似乎感应到那种舒服的感觉，就是来自上面的这个浑身没毛的家伙。
　　“嗷……嗷！”
　　被灵气梳理身体的感觉实在是太舒服了，坑下的大猩猩忍不住张开双臂锤了捶自己的胸口。
　　不过坑洞的狭小让它的双臂不能完全张开，大猩猩的一只长臂伸到坑上，稍一用力，那庞大的身躯就爬了上来。
　　应该是对洞口的火光很畏惧，爬出陷阱之后，大猩猩就往和洞口相反的地方退去，一直退了10几米，将身体半隐在黑暗中后，才停了下来。
　　“乖乖！这……这是猩猩吗？难道世上真的有金刚？”
　　大猩猩爬上来后，庄睿也见到了它的全貌，这让庄睿同学不禁倒吸了一口凉气，这哥们的体型……太让人震撼了。
　　庄睿一米八二的身高，本来已经算是比较高的了，但是在这个猩猩面前，简直就像个小朋友似地。
　　即使这只猩猩的腰是躬下来的，两手垂在身边，那身高还要比庄睿高出一个头来，如果挺直身躯的话，恐怕最少要在两米五以上的。
　　庄睿所说的金刚，是老美拍摄的一部风靡全球的电影名字，电影里面的主人公就叫做金刚，是一只高达几十米的大猩猩。
　　当然，论体型，这一只比起电影特效里面的金刚，还是有着很大的差距的，否则的话，就凭庄睿那陷阱，估计连它一只脚都陷不进去。
　　“这应该是老师说过的那种大猩猩……”
　　看着站在10几米外的大家伙，庄睿突然想起导师在人类进化史课堂上，所提到过的一种大猩猩。
　　那是一种数量极为稀少的大猩猩，目前在世界上能确认的仅有三四十只左右，它产自非洲热带雨林地带，智商极高，几乎接近人类。
　　那种大猩猩的体重有200多公斤，身高2米多，两手伸展开约有4米长，性情火爆，从那电影问世之后，人们就习惯性的将非洲雨林里的这种大猩猩，称之为金刚了。
　　眼前的这一只，和老师讲过的几乎一模一样，想起老师对这种大猩猩性情火爆的论述，庄睿连忙又用灵气安抚了一下这个大家伙。
　　那只大猩猩对灵气的渴求，似乎超过了对火光的恐惧，慢慢垂着双臂，向庄睿这边靠来，这样庄睿一时间有些紧张了。
　　“嗷……唔唔唔！”
　　“哥们，你说啥啊？”
　　大猩猩嘴里发着莫名其妙的声音，冲着庄睿喊了起来，可怜庄睿同学并没有进修过猩猩语，只能用汉语和其对话。
　　不过庄睿也看出来了，那只大猩猩对自己没有恶意，这让他胆气为之一壮，慢慢的走到大猩猩的身边。
　　“你……我，友好！”
　　庄睿说完这句话后，用双手锤了捶自己的胸口，他记得大猩猩在表示高兴和愤怒的时候，都是使用这种动作的。


第833章 金刚（中）
　　曾经有一位英国的女动物学家，在非洲森林里观察猩猩的生活长达数十年，并因此学会了很多大猩猩的肢体语言和吼声所表达的意思，后来做成一期节目播出后，轰动了全世界的科考界。
　　庄睿虽然也看过那个节目，但是那会他是当做消遣来看的，只记得片子里大猩猩用双拳捶着胸口的动作，这会不禁模仿了起来。
　　为了不让面前的这个大家伙误会，庄睿在表达出猩猩高兴的动作后，连忙又给这哥们灌输了一些灵气。
　　“嗷……嗷嗷！”
　　得到灵气滋润的大猩猩，顿时兴奋无比，张开长长的双臂，在胸口捶了起来。
　　听到这吼声，庄睿几乎已经可以确定了，自己前几天夜里听到的声音，应该就是这个大家伙发出来的了。
　　大猩猩捶胸的动作，可比庄睿规范的多了，而且似乎不怕疼，捶的胸口“咚咚”作响，看的庄睿面色不住的变幻，这要是捶在自个儿身上，那还不是要了老命了吗？
　　还好，大猩猩没有捶别人胸口的习惯，在仰天长啸了一阵之后，安静了下来，一双带着灵性的眼睛，看向身边这个身上没有长毛的同伴。
　　大猩猩的眼睛里，带着好奇，还有一丝友好，唯独没有愤怒，这让庄睿安心不少，伸出手去，轻轻的摸在大猩猩那双长臂上。
　　“%……&%&”
　　大猩猩似乎有点不理解庄睿的行为，也学着庄睿的动作，在他那光滑的手臂上摸了一把，让庄睿有点哭笑不得。
　　“哥们你不是雌性吧？”
　　庄睿突然想起来，在国内神农架的科考中，流传着神农架内男女野人抢配偶的传说，这大猩猩要是雌性，别把自个儿给圈圈叉叉了。
　　小心的往大猩猩下面看了一眼，庄睿这才放下心来，估计这哥们对自己的性别不会起什么歪心了，咱们都是爷们。
　　“我叫庄睿……”
　　“嗷……嗷嗷……”
　　第二次对话显然又失败了，两人各说各的，都没搞懂对方的意思，这让庄睿皱起了眉头，他想给对方起个名字。
　　虽然庄睿家里那些宝贝们的名字起的都不怎么样，但是这个大家伙有个现成的名字呀，就是电影里面叫的金刚，这形象绝对符合。
　　“我……庄睿！你……金刚，金刚！”
　　庄睿往大猩猩脑袋处灌输了一股灵气后，又不懈的开始了教导，只要在自己喊到金刚的时候大猩猩有反应，庄睿马上就会给它灵气。
　　这么一来二去，没用多长时间，庄睿再喊金刚，大家伙马上就能反应过来。
　　“金刚！”“嗷！”“金刚！”“嗷嗷！”
　　庄睿这一个多星期快被憋出病来了，现在有个说话的，顿时兴奋不已，而金刚的智慧不高，似乎也是孤身一个，和庄睿玩的是不亦乐乎。
　　庄睿就像个话唠似的，不住的在和金刚嘀咕着，这大家伙不像是传说中的那么暴躁，居然听的有滋有味，不时还发出几声吼声，让庄睿心情大为舒畅，那凸眼睛和翻鼻孔，似乎也变得好看了一些。
　　不知不觉一夜就过去了，庄睿全然没有困乏的感觉，反而是精神奕奕。
　　这一夜不间断的讲话，让他将心头压抑的积郁都化解开了，即使短时间内无法离开荒岛，似乎生活也不会那样寂寞了。
　　“嗷……嗷嗷！”
　　看到天色大亮，金刚忽然从地上站了起来，身形一窜，就往山上爬去。
　　“金刚，回来，回来！”
　　庄睿看到金刚要离开，不禁急了起来，只是他再怎么喊，金刚都没有回头，瞬间消失在了庄睿的视线里。
　　“金刚会不会不回来了？”
　　庄睿心里有点儿患得患失，经过这一夜的相处，庄睿几乎把金刚的重要性，和白狮放在了同一个等级上，这也是庄睿太过寂寞的原因。
　　对着金刚消失的地方愣了好大一会神，庄睿才回过头来，今天要忙的工作还有很多，总不能傻站这等它吧？
　　经过一夜的燃烧，山洞里除了庄睿刻意保留的火种之外，火苗已经完全熄灭了，只有缕缕细烟从火种处冒出，庄睿拿着铁锹，把地上的灰烬都给铲了出去。
　　忙活了两个多小时后，山洞变得干净了起来，除了在岩壁上有些火烤烟熏的痕迹外，猫獾身上的骚臭味，已经是完全闻不到了。
　　看着自己的新住所，庄睿并没有多少高兴，在自己干活的这几个小时里，金刚都没出现，这让庄睿怀疑，这个大家伙会不会从此就不来了呢？
　　抱着自己捡来的干枯枝叶，庄睿把它铺到了山洞的最里面，以后这里就是自己的家了，躺在柔软的树叶床上，庄睿想补下昨儿没睡的觉。
　　“嗷……嗷嗷……”
　　就在庄睿刚刚闭上眼睛的时候，山洞外面突然传来了金刚的吼声，这让庄睿大喜过望，连忙跳了起来冲了出去。
　　“金刚，你小子可吓坏我了，我还以为你不回来了呢……”庄睿说话的时候有些酸溜溜的。
　　“嗷……”
　　金刚听不懂庄睿说什么，一步跨过庄睿挖的陷阱，把一个血肉模糊的东西扔在了地上。
　　“这……这是山羊？”
　　庄睿看的愣了一下，这的确是他昨天在溪流边见到的山羊，本来今儿早上庄睿还打算拿着标枪去狩猎呢，没想到金刚竟然带过来一只。
　　而且这山羊的样子也忒惨了点，半边身子上全是血迹，极有可能是被金刚拎起来硬生生给摔死的。
　　“嗷嗷……”
　　金刚可不管庄睿发什么愣，两只长臂抓住山羊的两只后腿，使劲的一撕。
　　站在近处的庄睿，只听到“撕拉”一声，山羊的内脏混杂着血迹，全部都浇淋在了他的身上，那股子腥臭味，让庄睿差点没闭过气去。
　　可金刚却是兴奋的很，把变成了两片的山羊丢到地上后，使劲的锤了捶自己的胸口，似乎在向庄睿表现着自个儿的勇猛。
　　“麻痹啊，我打扫了一上午啊……”
　　庄睿呆呆的看着自己身上和山洞里的血迹内脏，不禁是欲哭无泪，身上还好清醒，可是这山洞里的血迹，难不成要让自己端个锅，来回打水去冲洗啊？
　　“嗷……”
　　金刚似乎对庄睿的反应不太满意，怎么着也要给点灵气奖励啊？所以这哥们很不爽的捡起半片羊身，长着大嘴就往鲜肉上咬去。
　　“我靠，不是说大猩猩是吃素的吗？这比哥们还生猛啊……”
　　金刚的动作让庄睿惊醒了过来，看着它一口就撕下一大块连着筋骨的肉，那牙口简直比白狮还要好。
　　“嗷嗷……”
　　金刚不记仇，看到庄睿不吃，连忙抓起地上的另外一半羊肉，递到了庄睿面前，示范性的咬了一口自个儿手里的羊肉，似乎在教导庄睿怎么吃肉。
　　“@￥￥#……%”
　　庄睿同学顿时无语了，口中发出了自己也不知道什么意义的嘟囔声，伸手接过了羊肉，看着那血乎乎的样子，却怎么都下不了嘴。
　　“金刚，不要吃了，我做好吃的给你……”
　　庄睿一把抢下金刚嘴里的肉，一手拿着半边羊肉，向溪流处跑去。
　　金刚被庄睿夺走了吃食，倒是没有生气，有些好奇的跟着庄睿，看到他把内脏丢掉，冲洗干净后，拿回到了山洞外面。
　　庄睿又跑到山脚处，捡了不少的柴火，最好笑的是金刚也跟在他后面学，抱了一大堆柴火下来，这让庄睿大为高兴，连着奖励了金刚好几股灵气。
　　庄睿正发愁自个儿一个人如何拆屋子呢，有了金刚这喜爱学习的好同志在，那些木屋恐怕一天都能被它给拆散架。
　　用标枪前面的小刀，庄睿将已经成为了两片的羊皮剥了下来，放到了一边，估计用不了今天，羊皮就能代替自己这三角裤了，现在那里面的家伙，都差点要暴露在空气里了。
　　忙活了半个多小时后，庄睿才将两个半片羊架在火上烤了起来，金刚有些不明白，歪着头一直看着火上的羊肉，不过几分钟后香味传出，金刚的神态就变得有些不安了。
　　“还要等一会……”
　　庄睿对着抓耳挠腮的金刚笑了笑，用灵气安抚了一番之后，将注意力又放在了烤全羊上。
　　等了半个多小时，整个羊身都被烤的金黄，庄睿将其拿了下来，放在通风的地方阴凉了一会之后，这才递给了金刚一只。
　　早已等得迫不及待的金刚抓住羊肉就往嘴里塞，庄睿的形象也好不了多少，这都快10天不知肉滋味了，虽然没有任何的调料，庄睿也是吃的满嘴流油。
　　只是庄睿的食量和进食速度，显然不能和金刚比，金刚吃完那半个烤羊后，庄睿只不过刚抱着羊肉啃了几口而已。
　　吃完自己那份的金刚，眼巴巴的瞅着庄睿手中的半只烤羊，那纯洁的眼神，让庄睿不得不分出去了一大半给金刚。
　　“洗澡，洗澡去……”
　　浑身的血迹油腻，让庄睿感到十分不舒服，在吃完午饭后，拉着金刚往海边跑去。
　　中午饭是金刚提供的，庄睿也想露一手，晚上整个全鱼宴来吃吃。


第834章 金刚（下）
　　庄睿没有想到金刚那么大的块头，居然怕水，在庄睿下了水潭扎鱼的时候，金刚只是躲在一边，把庄睿扎上来的鱼一巴掌给拍死。
　　“香，真香啊……”
　　庄睿从晒盐的地方，刮到了一些粗盐粒，虽然味道不怎么样，但是总归有了咸味，这让已经许久没有吃盐的庄睿，差点没兴奋的将舌头咬掉。
　　“这哥们不会是缺盐导致身上全是毛吧？”
　　庄睿看着身边正学他进食的金刚，不怀好意的想到，这大猩猩的学习能力真的是很强，只要自己做过一次的动作，它都能学个八九不离十。
　　“嗷嗷！呼呼……呼呼……”
　　吃完了自己手中的鱼后，金刚又看向了庄睿，老实不客气的将庄睿身边烤好的三四条鱼都拿走了。
　　金刚倒也不是白吃，在庄睿烤鱼的时候，它不知道从哪里抱来一捆甘蔗，很风骚的给了庄睿一半，并且还给庄睿做了示范，如何吃甘蔗。
　　“噗噗……”
　　看着金刚张开大嘴，很夸张的往外吐着甘蔗渣，庄睿不禁笑了起来，和金刚在一起呆的时间长了，感觉金刚就像是个五六岁大的孩子一般，十分的可爱，你要是夸奖它几句，会让这个大家伙高兴好半天。
　　“噗噗！”
　　庄睿也学着金刚的样子，往外吐着甘蔗渣，这让金刚异常的高兴，裂开大嘴憨厚的笑了起来，不时的用拳头捶一下胸口。
　　兴奋过后的金刚看了看身边的甘蔗，稍微犹豫了一下，然后又分出去好几根，轻轻的放在了庄睿身边。
　　金刚的这个举动，让庄睿心里有些感动，在自然界里，动物对于自己的食物，向来都是护的很紧的，智慧越高的动物越是如此。
　　金刚能有这种表现，已经不是把自己当成同类，而是将自己当成最亲密的伙伴了。
　　不过吃鱼的时候，金刚足够兴奋，或许是怕水的原因，让他从来没吃过鱼，庄睿扎了七八条10多斤重的海鱼，倒是有一大半落入到金刚的肚子里。
　　“金刚，下来洗澡……”
　　这两天和金刚相处，庄睿实在闻不惯它身上的那股子臭味，估计这哥们从出生就没洗过澡吧，庄睿站在水潭浅处，向金刚招手。
　　“呜呜……”
　　金刚那大脑袋直摆，两只长臂胡乱挥舞着，身体不断的往后退着，似乎在表达着自己对水的恐惧。
　　“别怕啊，你看，没事的……”
　　庄睿捧起水向金刚泼去，搞的大家伙一头一脸全是水迹，吓得金刚手脚并用，一突溜跑出十几米远。
　　可能是感觉水对自己并没有伤害，金刚做贼似地轻手轻脚的又跑了回来，看着一潭清水和在水里游泳的庄睿，有点儿犹豫。
　　不知道是不是那次潜水憋气的原因，庄睿发现自己现在可以轻易的在水中憋气七八分钟，看到金刚不过来，庄睿一个猛子扎到了水底，再也不露面了。
　　一分钟过去了，金刚只是探头探脑的看了一眼，没什么反应。
　　三分钟过去了，金刚有些着急起来，拿了根棍子在水里拨来拨去的，但是还不敢下水。
　　五分钟过去了，金刚开始急的“嚯嚯”直叫起来，并且尝试着伸了一条腿在水里。
　　大猩猩是最喜欢学习的一种动物，金刚自然也不例外，见到庄睿久未从水里露头，金刚终于将一只腿伸进了水潭里，然后触电般的又抬了上去。
　　或许是刚才冰凉的潭水，让金刚感觉很舒服，大家伙小心翼翼的又把脚放了进去，慢慢的整个身体都滑进水里，学着庄睿的动作，在水里折腾了起来。
　　“金刚，好样的！”庄睿在水里看得真切，浮上水面喘了口气候，冲着金刚竖起了大拇指。
　　水潭浅处只有一米多深，金刚在水里的扑腾了大半天之后，就学会了游泳，而且由于动物的天性，它在水里比庄睿要灵活多了。
　　这种本能让庄睿羡慕不已，自己从小就会游泳，但是现在也就掌握了狗刨和仰泳，看人家金刚，两臂一展，居然都会蝶泳了，还是无师自通的。
　　只是如此一来，水潭里的鱼儿就遭了秧，贪吃的金刚几乎将所有稍大一点的鱼，都给捕捉干净了，好在这个水潭和大海相连，不断的会有鱼儿游进来的。
　　接下来的两天，金刚干脆就不愿意回去了，拉着庄睿住在了水潭边上，当然，它负责抓鱼，庄睿则是负责烧烤，一天到晚都是炊烟升起。
　　庄睿现在别的东西没有，最多的就是时间了，见到这个新伙伴高兴，也就陪着金刚玩耍起来。
　　几天下来，庄睿和金刚之间的关系愈加亲密起来，大家伙虽然长相凶猛，但是却很细心，为了让庄睿睡的舒服，它居然抱来一捆干枯的甘蔗枝，给庄睿当垫子用。
　　而且双方的配合也越发默契，对于庄睿一些简单的语言，金刚已经完全能听得懂，可惜的是，金刚不能说话，即使如此，也排解了庄睿许多寂寞。
　　……
　　这几天里，除了烤鱼给金刚吃之外，庄睿也加快了对木屋的清理工作。
　　大肚汉也有大肚汉的好处，在接下来的几天，庄睿对木屋的考古工作，有了很大的进展，原因就是身边多了一个拆迁工。
　　五六天的功夫，整个村落就清理的只剩下一间木屋了，其余的全都成了废墟，不过那些木头庄睿也没浪费，全都成了烧烤的材料。
　　从十几件木屋里面，清理出来大量的生活用具和兵器盔甲，有锈迹斑斑的长矛，做工精致的短斧以及各种款式的骑士剑，这些东西都带有国外中世纪的风格，不是当地土著能制造出来的。
　　里面的几个木碗也解决了庄睿的实际问题，端着木碗喝着鱼汤，让庄睿感觉到自己还生活在现代社会，并没有退化到人猿那个年代去。
　　最有用的应该是那个除了有点锈迹，还可以使用的锯子，这东西让庄睿看到了离开孤岛的希望，等发掘完这些木屋后，庄睿就准备制造独木筏了。
　　在发掘出的这些木屋中，庄睿又发现八具尸体，均是械斗而死，看来应该是一场内部的火并，是不是当时所有在岛上的人都同归于尽？庄睿也不得而知。
　　不过这些线索，足以让庄睿进一步的考证出，这里的确是海盗生存过的地方，但是海盗为何将老巢选在这个孤岛上，让庄睿百思不得其解。
　　因为这个孤岛礁石密布，进出极为困难，一个不小心就是船毁人亡的下场，只是从遗迹清理中，庄睿并未找到答案。
　　对于数百年前究竟发生了什么事情，庄睿并没有纠结很长时间，倒是发掘出来好多他能使用的东西，让庄睿高兴不已。
　　衣服……自然是没有了，即使有也早已腐烂了。
　　不过庄睿居然翻出一双小牛皮的靴子，而且除了有些褪色之后，保存的十分完好，庄睿把脚套进去试了下，虽然有一点点紧，但是比自己做的那鞋子要舒服一百倍。
　　庄睿可顾不得这是几百年前的古董了，直接就穿在了脚上，现在的庄睿头戴牛仔帽，腰间围着一块硝干了的山羊皮，脚蹬皮靴，身上被阳光晒的黑黝黝的，要是在脸上再涂抹一些颜色，整个就像一印第安土著一般了。
　　另外在废墟里，还庄睿还找到一双放在木盒里的金丝手套，做工极其精致，虽然历经数百年，仍然像新的一样，这玩意庄睿可舍不得戴着，小心翼翼的放到了山洞里。
　　“金刚……轻一点，再轻一点……”
　　还有最后一个木屋，整片村落就算是清理完了，金刚的拆迁动作十分的粗暴，直接用蒲扇般的巴掌，就将木屋给推到了，反正肉糙皮厚的它不怕那些木头打在身上。
　　第一天金刚的暴力拆迁就让庄睿看的目瞪口呆，这要是将金刚整到国内去拆迁，绝对是以一当百啊，并且还不带有人阻拦的。
　　“嗷嗷……”
　　推到木屋后，金刚兴奋的弯曲右臂摆了个poss，逗得庄睿直笑，这是庄睿教给金刚的，现在金刚在兴奋的时候，已经是捶胸和造型轮流着来了。
　　“行了，去捡柴火吧，晚上给你烤肉吃……”
　　庄睿笑着揉了揉金刚的脖子，在上午的时候，有点吃厌了鱼的金刚，又抓到一只山羊，金刚的食物很杂，动植物都吃，但是这几天被庄睿养的嘴刁了，除了烤熟后的东西，再也不愿意吃生肉了。
　　只是金刚虽然聪明，但还是学不会用火烧烤，在身上的毛发被火烤了几次之后，这哥们再也不干烧烤的活了。
　　“嚯嚯……”听懂了庄睿话的金刚，高兴的转身去收拾干柴了，这几天都是如此分工。
　　庄睿则是在最后一间木屋里翻找了起来。
　　他有种感觉，这些人来到这个荒岛，似乎有着什么秘密，只是翻遍了整个村落，除了那双金丝手套外，庄睿也没有找到海盗的宝藏。
　　“咦？”
　　庄睿从地上捡起一块折叠起来的皮子，打开之后，发现上面似乎画有一些纹线。


第835章 墓穴
　　“这是什么？”
　　看着这张皮子，庄睿有些愕然，上面画的都是一些线条，不像是地图，倒像是小孩子涂鸦一般，歪扭七八的。
　　不过庄睿是玩古董的，知道国外和中国古时候有些不一样，中国古代人想要保存一些记录，最早大多都是记载在竹简上的，后来发展到布帛和纸张。
　　但是在国外，用于重要事件的记录，大多都是用经过特殊硝制的皮子，再以颜料写在上面，用这种方法记载下来的事件，往往能保存的更加长久。
　　只是硝制可以写字的皮子，必须要用羊皮制作，这也就是羊皮卷传说的来历，另外还需要一些特殊的工艺，所以不是很重要的事情，一般不会记载在皮子上的。
　　也就是说，庄睿手上的这张皮子，一定有其秘密，不过看着如同涂鸦般的画作，庄睿只能摇头叹息，自个儿是没本事将之解读出来了。
　　有一点庄睿是可以肯定的，那就是这皮子肯定不是什么地图，因为上面全是线条，说是迷宫的线路图倒更加合适一点。
　　将皮子重新叠好，庄睿返回到了山洞里，把皮子和那只金丝手套保存在了一起。
　　为了怕小动物到山洞里捣乱，庄睿在洞里挖了一个不是很深的坑，然后上面用一块四五十斤重的石头压上，这样除了庄睿和金刚之外，像猫獾那些的动物，是无法搬开石头的。
　　“嚯嚯！”
　　庄睿这边刚收拾好，那边金刚就忙活完了，这家伙图省事，干脆直接拨了一棵小树扛了回来，而且边走边吃着树上的嫩叶，看的庄睿哭笑不得。
　　无奈，庄睿只能亲自在附近拾捡了一些干枯树枝，拿回山洞边做起了烧烤。
　　虽然只有盐这么一味调料，但还是让金刚吃的满嘴流油，不断的弯起肩膀给庄睿秀肌肉，那幅滑稽的样子让庄睿忍俊不禁，山脚下不时响起庄睿的笑声。
　　庄睿用在木屋中找到的铁锅，还烧了一锅羊肉汤，只是羊膻味太重，庄睿一口没喝，倒是金刚喝的津津有味，一大锅汤都被它给解决掉了。
　　吃过中饭后，庄睿看从山洞里拿了一把在溪流边打磨过，重新焕发了亮光的骑士剑，看着金刚说道：“金刚，带我去转转吧？”
　　这将近半个月的时间，庄睿都在收拾木屋村落，一直没空去探索眼前这座枝叶繁茂的山林，现在整理木屋的工作算是告一段落了，庄睿也就起了心思。
　　“嗷！”
　　金刚有些不解，一双大眼睛充满了疑问的看着庄睿，它实在是听不懂“转转”这词是什么意思。
　　庄睿站起身，指着前方的高山，说道：“上山……去山上玩，带我去看看你住什么地方……”
　　虽然庄睿自己感觉和金刚的关系已经很亲密了，但是让他奇怪的是，金刚每天都要爬到山上去呆一会，下山之后，情绪总是不怎么高，要让庄睿逗弄半天才能快乐起来。
　　这个发现让庄睿心中实在是有些好奇，与其说是想探索这座死火山，倒不如说是想解开心中的谜团。
　　“嚯嚯！”
　　这下金刚听懂，尤其是那个玩字，它已经完全明白了是什么意思，见到庄睿要上山，金刚兴奋的跳了起来。
　　“哎……哎，我说伙计，咱们能慢点吗？”
　　看见金刚连跑带爬的往山上窜，庄睿顿时在后面急得喊了起来。
　　倒不是说庄睿完全跟不上金刚的动作，但是庄睿现在浑身上下就两片羊皮包裹着要害，他可没有金刚皮厚，如果学着金刚那样上山，一准被山上那些带刺的灌木丛搞的遍体鳞伤。
　　话再说回来了，庄睿现在可宝贵自己脚上的那双靴子了，他平时都是用鞋带把靴子给系起来挂在脖子上，只有在搜索木屋的时候，才舍得穿在脚上的。
　　这要是跑步上山，估计一趟来回，这双靴子非被折腾坏不可。
　　“嗷？”
　　听到庄睿的喊声后，金刚停住了脚步，回头看向庄睿。
　　“慢，慢点走……”
　　这个字庄睿教了金刚很多次，大家伙虽然能听懂，但天生就是个急脾气，不过它看到庄睿实在走不快，只能放慢了脚步，慢悠悠的跟在庄睿身后。
　　这座山其实并不高，但是坡度非常的大，可能是当年火山喷发的时间持续很久，占地范围相当大。
　　经过亿万年的演变后，冷却的火山岩体表，已经变成了适合植物生存的土壤，山上长满了各种树木，其中不乏十多米高的乔木。
　　走入山林中后，庄睿顿时感觉一阵清凉。
　　枝叶繁茂的树木把阳光都遮挡住了，动物也多了起来，有庄睿曾经见过的山羊猫獾，还有一些趴在树上，很难辨认的变色龙，如果不是庄睿眼里好，还真的发现不了。
　　“嗷嗷！”
　　来到山林里，金刚似乎回归到了自己的领地，先是捶胸发出一阵长啸，然后还不忘按照庄睿所教的动作摆个POSS，看的庄睿躲在一边偷笑。
　　“嚯嚯……”
　　金刚飞快的爬到一棵树上，身影很快钻入到了树叶中，庄睿在下面也看不清它在干吗，只能慢慢往高处走着，神经绷得很紧，庄睿这是在防备毒蛇的袭击。
　　海岛大多有蛇，这些蛇就是海鸟们的天敌，在山下还比较少见，但是进入到山林后，庄睿至少发现了两条身上五彩斑斓的蛇，是不是毒蛇庄睿就不知道了。
　　“嗷！”金刚从树上窜了下来，手里抓着一把樱桃大小，通体黑色的果子，一边往嘴里塞着，一边递给了庄睿一把。
　　“这是什么东西？”
　　庄睿从来没见过这玩意，但是看到金刚吃的开心，也拿起一棵放进了嘴里，顿时，一股酸涩的味道传到味蕾，“呸”，庄睿连忙吐了出来。
　　“嚯嚯！”
　　看到庄睿吐出了那果实，金刚有些不高兴了，抓了一把果实塞着自己嘴里，用力咀嚼着，不断的向庄睿比划着手势，示意这东西很好吃。
　　盛情难却，再说酸涩也能解渴，庄睿也学着金刚，一把抓起五六颗果实，放到嘴里嚼了起来。
　　最初感到的还是有些酸，但是随着果肉被咬碎之后，庄睿感到嘴里满是香甜，这种味道很奇特，至少吃过上百种水果的庄睿，从来没有遇到过。
　　把手中十几颗果实都吃完后，庄睿的眼神看向了金刚，这东西真的很好吃。
　　“哼哼！”
　　金刚见到庄睿听了自己的话，很是高兴，哼哼几声后，把自己手里剩下的果子都给了庄睿，一蹦一跳的在前面带路，往山上走去。
　　穿过这片山林后，地势变得稍微高了一点，而山体上生长的大多都是灌木丛了，很少见到高大的植物。
　　山体表面多了很多的岩洞，在经过这些岩洞时，不时会有一些受惊的小动物从里面钻出，而金刚则回兴奋的追闹一阵，它倒不是想吃这些东西，纯粹就是感到好玩。
　　走了将近一个小时，庄睿发现，只不过才爬了一半，而山上除了一些海鸟小动物，并没有庄睿想要知道的秘密。
　　“金刚，你以前晚上睡觉，在什么地方？”庄睿拉住了金刚，比划了一个睡觉的动作。
　　“哦哦！”
　　金刚用手臂指向前方，刚才爬山时的兴奋顿时没有了，眼中似乎有股哀伤。
　　又走了十多分钟后，庄睿见到金刚站在一块山岩前，突然停步不前了，不由有些奇怪，问道：“金刚，怎么了？”
　　金刚没有回答庄睿的话，而是站在那块山岩边上，用力的推动起来，那块看似扎根在地下的山岩，居然慢慢的动了起来，山岩后面，露出了一个洞口。
　　“靠，什么味道啊……”
　　庄睿刚一靠近那个洞口，就被一股子腐臭的味道熏的连连倒退。
　　金刚也没有进山洞，只是站在洞口，嘴中发出了很哀伤的喊叫声，庄睿看的清楚，一颗颗泪珠，居然从金刚的眼中滑落。
　　“这……这是猩猩们的墓穴？”
　　洞中的味道实在太难闻，庄睿干脆直接用灵气看去，这一看让他大吃一惊，这个有三四十米深的山洞，里面居然大大小小躺着数十只猩猩的骨骼。
　　越是靠山洞里面的骨骼，体型越小，腐烂的也最厉害，露出了森森白骨，而随着次序的变化，猩猩的体型在不断的变大。
　　最外面的两只，和金刚几乎是不相上下了，而且身体腐烂的并不厉害，皮毛还都完好，应该死去的时间不是很长。
　　这两只应该就是金刚的父母了，而金刚的体型，从洞中猩猩的实体可以判断出来，或许是由于近亲交配和生存环境改变所产生的变异。
　　庄睿现在知道了，金刚每天都要跑到山上来，或许就是在追思自己的父母，而到了它这一代，也变成了这个荒岛上唯一的一个大猩猩了。
　　“金刚，走，咱们去山上玩……”
　　看到金刚那幅伤心的样子，庄睿有些不忍心了，连忙用灵气滋润了金刚一番之后，出言转移了它的注意力。


第836章 海盗的宝藏（上）
　　庄睿这招一向都很好使的，不过这次却是失效了，原本嘴里只发出“呜咽”声的金刚，居然一屁股坐在了地上，捶胸顿足的大哭起来，那举动十足像个小孩子。
　　“妈的，搞的哥们也伤心了……”
　　看到金刚的样子，庄睿也是悲从心头起，流落到这个荒岛快一个月了，算算时间，媳妇这会可能已经分娩了，想着自己的亲人，庄睿也是鼻子一把泪一把了。
　　虽然出发点不一样，但同样都是在思念自己的亲人，两个同属灵长类的生物，坐在地上哇哇大哭了起来。
　　过了良久，还是金刚先止住了悲伤，站起身将大石头又挪了回去，在这个岛上，除了它之外，再没有人能搬开这块大石，惊扰到它的亲人了。
　　不过庄睿拿不住劲了，想着很有可能这辈子再也见不到母亲妻儿，就留在荒岛做野人了，庄睿那泪水怎么都止不住，稀里哗啦的往下掉，倒是让金刚有点儿不知所措了。
　　“嚯嚯！”
　　金刚用手拉了一把庄睿，双臂抬起，做了几个动作之后，指向了山上，似乎在告诉庄睿，那里有好玩的东西。
　　强忍住心中的伤悲，庄睿站起身来，这玩意不能想，一想日子就没办法过了，能从那大海波涛中活下来，自个儿已经算是很幸运的了。
　　看到庄睿不再哭了，金刚高兴的连连怪叫，身先士卒的往山上跑去，边跑边回头示意庄睿跟上。
　　说老实话，庄睿这会已经没有什么游玩的心思了，这座死火山也没有继续探索下去的必要了，跟在金刚后面，只是不想让这个智力只有五六岁孩子的大家伙生气而已。
　　走了十多分钟后，距离山顶已经不太远了，在庄睿的正前方七八米的地方，出现了一个黑黝黝的洞口。
　　洞口并不是很大，只有一米见方的样子，不过庄睿用灵气看了一眼，这个山洞居然极深，深到他五百米的灵气探测范围，居然看不到尽头。
　　虽然山洞里黑漆漆的，但是并不能阻挡住庄睿灵气的探测。
　　山洞的地面凹凸不平，开始时稍微显得有些狭窄，但越是往里，山洞变得越宽阔，在两三百米的深处，已经是十几米高了，并且分出很多支线，四通八达，如同一个迷宫一般。
　　在岩洞中，还有溪流的存在，洞顶处长了不少的石钟乳，造型奇异，如果这要是出现在国内，经过开发之后，肯定能成为一个绝佳的旅游胜地。
　　只是在释放灵气的过程中，庄睿感觉到，释放出去灵气，在不断的减少，这让他有些奇怪，连忙将灵气收了回来。
　　“那张羊皮，莫非是山洞里的线路图？”
　　收回灵气的庄睿，还在想着山洞内七拐八弯的地形，突然间脑中一亮，他想起了在木屋中找到那块皮子，上面的乱七八糟的线条，和山洞里那复杂的线路居然有七八分相似。
　　越是回想，庄睿感觉越像，那皮子没有标注任何的字样，只有绕来绕去的画线，极有可能就是山洞内的线路图。
　　这个发现让庄睿有些兴奋，海盗的宝藏，是这个世界上任何人都无法抵御的诱惑，数百年来，曾经有无数人在一些著名的海盗岛上发掘，就是想启出那些著名海盗莫名其妙消失的宝藏。
　　庄睿虽然不缺钱，但也不会嫌钱多，即使在这荒岛上要钱没鸟用，庄睿还是为自己的发现兴奋的不能自已，拔腿就想往山洞里钻。
　　对于别人而言，进入到这个山洞，不亚于进入了一座迷宫里，尤其是在里面漆黑一片的情况下，即使拿着火把做记号，回头的时候都不见得还能找到来路。
　　但是对庄睿来说，这些都不成问题，就算是走出灵气视野范围外，庄睿也有办法走出来的，并且他还可以找到最快捷通往山洞深处的道路。
　　“嗷嗷！”
　　金刚不知道庄睿在干什么，不过见到庄睿想钻山洞的举动后，一下跳到了山洞口，连连摆着双臂，不让庄睿进去。
　　“金刚，怎么了？”
　　庄睿有些奇怪，他刚才用灵气看过，山洞里似乎并没有什么危险，最大的可能性就是在里面迷路，但这个对他来说，完全不是问题。
　　“嚯嚯……”
　　金刚的样子有些着急，从地上捡了一块拳头大的石头，然后他贼头贼脑的向山洞里看了一眼，抡起长臂用力的向山洞里砸去。
　　石头撞击在岩壁里，发出了沉闷的响声，但是随后的景象，就让庄睿目瞪口呆了，因为原本安静的山洞，随着这块石头，变得沸腾了起来。
　　从洞口就能看到，山洞里突然出现了一大片的黑影，铺天盖地的在山洞中飞舞着，甚至有几个黑影，飞到了洞口外面。
　　“我靠，蝙蝠？！”
　　庄睿现在知道灵气为何会无缘无故的减少了，原来都是被这些蝙蝠吸收到了体内，而倒着吊在山洞顶上的蝙蝠，当时并没有引起庄睿的注意，他还以为是一些凸出来的石头块呢。
　　看着洞内那密密麻麻的黑影，庄睿不禁头皮有些发麻，虽说蝙蝠是以蚊虫为生，但是世界上还存在着吸血蝙蝠，这可不是传说，而是实实在在的生物。
　　庄睿也不知道这山洞里面的蝙蝠是否为吸血蝙蝠，如果真是的话，那将对他山洞探索之行，造成极大的困扰。
　　蝙蝠的天性喜欢黑夜，飞出洞外的几只蝙蝠，看到外面的阳光立马尖叫了起来，那声音十分的难听。
　　不过等着洞外的金刚却很兴奋，没等那几只蝙蝠飞回去，抡起巴掌就拍了过去，一巴掌一个的将其拍落在地上。
　　金刚的双臂可是有着千斤的力气，被他拍中的蝙蝠，顿时变得血肉模糊，眼看是不活了。
　　而金刚接下来的举动，让庄睿直感到有些恶心，因为金刚直接用手掌抓住地上的蝙蝠，就往嘴里塞，红色的血迹顺着金刚的大嘴，一直往下滴淌着。
　　“嗷嗷……”
　　七八个蝙蝠还不够金刚塞牙缝的，不过这哥们还没忘记庄睿，居然留了最后一只，拿着就往庄睿嘴边送。
　　“去去，我可不吃这个……”
　　看到那和老鼠差不多样子的蝙蝠，庄睿连忙拨开了金刚的手，不过却是把蝙蝠抢了过来，因为庄睿想看看，这是否为吸血蝙蝠。
　　庄睿在生物课上学到过，吸血蝙蝠的身体都不大，最大的体长也不超过9厘米，没有外露的尾巴毛色主要呈暗棕色。
　　吸血蝙蝠的相貌很容易辨认，在它们鼻部顶端有一个呈“U”字形沟的肉垫，耳朵尖为三角形，犬齿长而尖锐，上门齿很发达，略带三角形，锋利如刀，可以刺穿其它动物的突出部位而饱食。
　　“还好，不是吸血蝙蝠……”
　　庄睿仔细查看了一下那只死蝙蝠后，放下心来，这是很常见的大耳蝙蝠，以蚊虫为生，并不会袭击人类。
　　但是这满山洞的蝙蝠，也让庄睿有点头疼，自个儿身无片缕的，就是不小心被这些蝙蝠抓上一下，那也很有可能传染病毒啊。
　　用火和烟熏驱赶？那根本就不现实，这岩洞的深度最少要在五百米以上，那要用多少柴火啊？
　　而且还不知道这山洞是否有另外的出口，要是自己忙活完了，别的地方还可以流通空气，那庄睿不得哭死啊？
　　“金刚，咱们进去玩怎么样？”
　　庄睿想了半天之后，还是没有办法，顿时将主意打到了金刚头上，这哥们皮糙肉厚的，蝙蝠应该拿它没办法吧？
　　“嚯嚯！”
　　金刚的反应有些出乎庄睿的意料，这家伙连连摇头，并且摆出一副双手抱头的姿势，看样子对这山洞很是恐惧。
　　庄睿不知道，金刚在小的时候，因为调皮往山洞里跑了一次，不过被无数只蝙蝠赶了出来，差点把它的眼睛都搞瞎了。
　　从那之后，金刚只敢在洞口扔石头，抓住几只蝙蝠吃掉泄恨，让它再进山洞，那是打死都不敢了。
　　庄睿有些不甘心，那张地图让他心里痒痒的，不进去查看一番，估计他晚上都睡不安稳了。
　　看着庄睿在洞口转来转去，金刚眼睛滴溜溜的转了转，一把拉住庄睿，指了指山洞，又往山洞指去。
　　“别的地方也能进去？”
　　和金刚相处了这么长的时间，可以说庄睿对大猩猩肢体语言的了解，绝对不亚于那位研究几十年大猩猩的科学家了。
　　“嚯嚯！”金刚连连点头。
　　“那还等什么，去啊……”
　　这山洞的确是往上蔓延的，说不定在山顶还真有入口，庄睿兴奋的跟着金刚向山上跑去。
　　五六百米的缓坡，十多分钟就爬了上去，山顶十分的开阔，大约有三四百平方米大小，还残留着火山的痕迹，下凹成一个四五米深的坑洞，里面寸草不生。
　　金刚并未在山顶停留，而是跑到了另外一边，往下奔走了只有两三分钟，最多跑出一两百米，金刚就在一处长满了藤蔓的岩壁前停住了脚。
　　“嘿，这是你的老窝啊？”
　　庄睿看到金刚拨开藤蔓，露出了一个洞口，不禁笑了起来，他早已用灵气看过了，这山洞里面铺着不少甘蔗杆，想必金刚在认识自己之前，就是住在这里的。
　　这个山洞看上去只有十几米深，但是庄睿用灵气发现，在山洞的最里面的那块岩石后面，其实还是有一个五六十公分直径的孔洞的。
　　而在孔洞的后面，出现的情形，则和在山体另外一边看到的一模一样，整个一七拐八绕的山中迷宫。
　　庄睿也不着急查看迷宫内的情形，而是跟在金刚后面钻进了山洞。
　　还好，并没有猫獾那种难闻的气味，山洞里面很干燥，并且在堵住孔洞的地方，还露出一丝细缝，使得里面空气流通非常的好。
　　“金刚，把这石头推开，我要进去……”
　　庄睿释放出灵气在洞口两三百米处看了一眼，并没有发生灵气减少的情况，也就是说，在这边的山洞内，没有生物体的存在。
　　“嗷嗷！”
　　金刚双臂胡乱比划着，似乎不大想让庄睿进去，赖在石头旁边就是不动手。
　　“金刚，没事，我进去一会就出来，嗯……出来给你烤肉吃……”
　　听到烤肉，金刚嘴角流出了口水，当下锤了捶胸口，把那块四五百斤重的巨石，像外挪开，将洞口露了出来。
　　“金刚，在这等我，一会就出来……”
　　这个孔洞太小，庄睿钻进去没有问题，但是金刚就进不去了，庄睿怕金刚在黑暗中会变得不自在，干脆就让它等在外面，自己一个人钻了进去。
　　这边的山洞道路和另外一边向上的恰恰相反，而是呈向下的道路，并且走出十几米后，空间就变得开阔了起来，一个个溶洞呈现在了庄睿的灵气之中。
　　“往哪边去呢？”
　　庄睿在深入一百米后，站住了身形，他现在身处在一个高达十多米的大溶洞里面，在溶洞的中心，有一个小小的水池，上面滴水的声音，在这个空旷的洞里显得十分的清楚。
　　“奶奶的，不会是什么千年钟乳吧？”
　　庄睿想起武侠小说里的故事，很多大侠们都是被仇人相逼，身陷绝地，然后得到千年钟乳进入功力大进，报仇雪恨的。
　　庄睿笑着为自己无聊的想法摇了摇头，抬起头向上看去，一根犹如儿臂一般粗细的钟乳石，从溶洞顶上往下吊着，如果能在这里安装上射灯，保准是一处极佳的旅游景点。
　　在溶洞的四周，一共出现了六个岔道，这样庄睿犹豫了起来，他不知道自己应该去哪个岔道才对。
　　“再用灵气看一下吧，别钻进蝙蝠窝里去……”
　　庄睿平静了一下心情，站在溶洞中，释放出了灵气，除了自己来时的道路，其余几个岔道，庄睿都准备先用灵气查看一下。
　　“这条不通，这条也不是，靠，这条通往蝙蝠窝的……”
　　庄睿连着看了三条岔道，一条在两百多米后，就被山岩堵死了，另外一条则是通往头顶的山巅处，还有一条，恐怕就是在山体对面了。
　　“这……这是什么？”
　　当庄睿的目光看向第四条岔道时，顿时凝结住了，眼中似乎冒出了金光，嗯……应该说是他看到了一团金光才对。


第837章 海盗的宝藏（中）
　　“找……找到了……”
　　虽然心中早已猜测到，这个荒岛就是海盗们藏匿宝藏的地方，但是庄睿还是狂喜了起来，寻找海盗宝藏，数百年来一直让无数人趋之若鹜，没想到今儿被自己找到一处。
　　灵气所接触到的金色光芒，那是一堆如山的金币发出的，一枚枚硬币大小的黄金币，像垃圾一般堆积在地上，在它的旁边，还有着各种货币和首饰。
　　在这些物件当中，均是灵气充足，庄睿的灵气进入其中之后，马上赶到一股暖意包围着他的灵气，暖烘烘的很是舒服。
　　“大概三百米，问题不大……”
　　庄睿目测了一下自己身处的位置和宝藏的距离，大概有三四百米，虽然路线曲折，但是对能在黑暗中视物的庄睿而言，这些都不算什么。
　　在仔细的把现在身处的溶洞打量了一遍，牢牢将其记在脑子里之后，庄睿钻入了第四条岔道，沿着曲折的道路，向宝藏藏匿点走去。
　　“嗷！嗷嗷！”
　　忽然，一阵如同炸雷般的响声，从远处轰隆隆的传来。
　　“我操，这也太夸张了……”
　　巨大的声浪如同大海里面的波浪一般，冲击着庄睿的耳膜，震的这哥们居然摇摇欲坠，倒不是说金刚的嗓门大，实在是这个山洞的回音太响了。
　　而且这声音来的很突然，让庄睿一丁点儿的准备就没有，就像是个正在睡觉的人，被人拿着响锣在耳边敲一样。
　　过了足足有四五分钟，山洞里的回音才渐渐变小了，庄睿知道，估计是金刚在外面等的不耐烦了，洞口又太小，它钻不进来，这才急的咆哮了起来。
　　庄睿感觉到脑子里再没有了“嗡嗡”声之后，连忙捂住了自己的耳朵，冲着过来的方向，一字一顿的喊道：“金……刚……，我……一……会，就……出去！”
　　在山洞里就是这点儿不好，稍微有点声音，就会被无限度的扩大，好像有个人拿个扩音器在耳边大喊一般。
　　喊完话之后，庄睿用灵气回头看去，金刚果然正把个大脑袋伸进孔洞里四处张望呢，可是由于体型太大，怎么都钻不进来，急的这家伙嗷嗷直叫。
　　庄睿用灵气在金刚身上游走了一圈，而大家伙也听到了庄睿的回话，终于是安静了下来，把头缩回去后，四仰八叉的躺倒在地上，居然舒服的睡起觉来。
　　庄睿不知道，他和金刚的这番对话，让山体那边的蝙蝠窝，整个都乱了套，无数只蝙蝠骚动了起来，因为这巨大的回音，打乱了它们的声波系统。
　　成千上万只蝙蝠，如同正往锅里下的饺子一般，“噗通噗通”的直往地上掉，更多的则是有如无头苍蝇一样到处乱飞，也不知道有多少只蝙蝠撞在墙上冤死的。
　　还好的是，两边山腹虽然相通，但是道路极其复杂弯曲，骚乱的蝙蝠群并没能跑到这边来，否则庄睿说不定会像金刚小时候一样，被这些地头蛇给赶出山洞去。
　　当然，庄睿是不会去管蝙蝠的死活的，安抚完金刚之后，他向着藏匿宝藏的地方继续走去。
　　由于山腹内的道路崎岖不平，甚至还有些凸起的石头，如同利刺一般扎再地上，所以的庄睿速度并不快，几乎是把脚趟在地上走路的。
　　走了将近半个小时后，庄睿距离藏宝的地方，还有一百多米。
　　现在庄睿深处的地方，地形要更加的复杂了，几乎每隔上几步就有一条岔路，如果不是庄睿可以直接看穿岩壁，恐怕这会早就迷失在这山腹里了。
　　“啪！”
　　一声脆响从脚下传到庄睿耳朵里，让庄睿前进的脚步停了下来，低头看去，好像是一块石头，还散发出莹莹白光。
　　“靠，死人骨头啊……”
　　庄睿弯腰捡起来之后，这才发现，原来是人身上的骨头，怪不得踢上去轻飘飘的呢。
　　四下里看了一番之后，庄睿在前面不远的路上，又发现了几块骨头，尸骨的摆放很散乱，按照庄睿的估测，这应该是被那些无意中钻入山腹里的动物给破坏的。
　　“咦？羊皮卷！”
　　在那死人头骨的旁边，庄睿居然又发现了一张羊皮卷，其制作工艺，和先前在木屋里发现的一模一样，上面也是描绘着繁琐的图案。
　　庄睿凝聚灵气，站在原地查看起羊皮来，过了一会之后，眉头微微的皱了起来。
　　这张山腹地图的起点，应该就是自己进入的地方，前面一百米都很正确，但是到了后面，就变得杂乱无章起来，根本就不是自己所走过的路。
　　“哥们，算你倒霉，弄了张假图……”
　　不用脑袋也能想到，死在这里的人，肯定是进来出不去，硬生生饿死在这里的，只是这哥们不知道，他距离自己想要寻觅的物件，只有一百多米了。
　　庄睿将地图折了起来，塞在了靴子里面，没辙，总不能塞裤裆里吧？浑身上下就这么个能放东西的地方。
　　经过了路上的这个小插曲，庄睿又走了差不多二十分钟，终于进入到一个只有两米多高，一米来宽的岔道中，在前方五六米处，就是宝藏藏匿的地方了。
　　只是在庄睿的面前，堆满了碎石，将前方的道路完全堵死了。
　　庄睿用灵气看了一眼，这堆碎石足足往里延伸的三四米，在碎石后面，就是藏匿宝藏的密室了。
　　说是密室，其实就是个前路被堵死的天然岩洞而已，在数百年前，纵横海上的海盗们，似乎还没有掌握炸药的技术。
　　“麻痹的，老外就是没创造力，海盗还是属于没文化的团体啊……”
　　看着这堆石头，庄睿有点儿哭笑不得，这西方人就是历史短没见识，搞个密室也整的有点技术啊，居然就用碎石头挡路？
　　这要是换成中国人来干，绝对是机关密布，陷阱遍地，保准来多少人死多少人。
　　如果是埃及的哥们承接这活，那墙壁上指定涂满了神秘的图案，诅咒死那些后来寻宝的人，搞不死人也要吓死人。
　　但是十六七世纪的海盗们，也只有这点儿能耐了，再高深的活他们干不出啊。
　　反正庄睿有的是力气，他不怕干活，当下一块块石头搬了起来，搬出的石头都被庄睿给扔到外面的溶洞里，否则回头再把自己的路给堵死了。
　　这一忙就是四五个小时，当一块石头被庄睿搬开的时候，他看到了一抹耀眼的亮光，不是用灵气感应到的，而是实实在在用眼睛看到的。
　　“这……这是夜明珠！”
　　庄睿使劲的擦了擦眼睛，寻常的珠宝即使在珍贵，那也只能在光线反射下发出亮光，只有夜明珠，才能在黑暗中发光，这是已经被科学证实了的事情。
　　从被搬开的那个缝隙向里望去，三个婴儿拳头大小的珠子，分成三个方位，被放在密室内凸起的岩壁上，放射出莹莹白色、绿色和黄色的光芒。
　　三种不同颜色的光线，照在地面那些黄金珠宝上面之后，使得整个密室，都被笼罩在珠光宝气之中，给庄睿一种极不真实的感觉，这一幕，似乎只在电影里面看到过。
　　“妈的，海盗真他娘的有钱啊……”
　　庄睿看清楚了几颗夜明珠后，顿时激动了起来，手忙脚乱的把剩下的石头一块块的给扔了出去。
　　要知道，夜明珠在中国古代，有着“随珠”、“悬珠”、“垂棘”、“明月珠”等等称呼，但大多被发现的夜明珠，其实只是普通的“萤石”而已，也是需要亮光，才能使其发光的。
　　真正的夜明珠，则是在黑暗中人眼能明视的，数量及其稀少，在中国古代五千年的文明史中，夜明珠一直都是最具神秘色彩，最为稀有，最为珍贵的珍宝，一般都为皇权私有。
　　夜明珠本从矿石中采集而得，但它在地球上的分布是极为稀少的，开采也很困难，在古代希腊罗马，个别帝王把它镶嵌在宫殿上或者戴在皇冠上，以它作为国宝加以宣扬和赞美。
　　发光强度较大的夜明珠，在黑暗中，人们在距离它半英尺的地方，能清清楚楚地观看印刷品上的字体，能到达这种效果的夜明珠，堪称是绝世奇宝。
　　清末那个老太婆死后嘴里含着的，就是一颗珍贵的夜明珠，孙殿英曾经这么描述过：此珠分开是两块，合拢就是一个圆球，分开透明无光，合拢时透出一道绿色寒光，夜间百步之内可照见头发。
　　孙殿英为了脱罪，把这颗夜明珠送给了宋美龄，而宋美龄将其镶嵌到了自己的鞋子上，后来流落到了民间，一直到1964年才被国家发现收回。
　　而1997年的时候，在伦敦珍宝拍卖会上，一颗直径在十二厘米的夜明珠，以六千五百万美元的价格，被一位不知名的富翁收入私囊。
　　这几颗夜明珠从大小上而言，绝不亚于那颗被拍卖的珠子，甚至犹有过之，如果问世的话，恐怕世界上所有的富豪都会动心的。
　　所以别的东西不说，庄睿就是把这几颗夜明珠拿出去，都不虚此行了。


第838章 海盗的宝藏（下）
　　费劲九牛二虎之力，庄睿总算是把这条通道清理出来了，要是换成别人来干，最少要花费一两天的时间。
　　带着激动而又揣测的心情，庄睿轻轻的踏入到了这间藏宝室，似乎走的重一点，都会让宝贝遗失一般。
　　庄睿的这个举动，可以理解位一个古玩藏家和考古系学生，对于历史的尊重，人以史为鉴，可以知兴衰，通过这些数百年前遗留下来的财富，也能对当时的社会形态窥的一斑。
　　不过庄睿的尊重仅仅维系了几秒钟，注意力就完全被密室里的黄金吸引了过去，看着这满地的黄金，如果一个人还有功夫去缅怀历史，那才真正是有毛病呢。
　　这个天然小溶洞，大概有十五六个平方大小，和一间卧室差不多大，四周的墙壁明显有开凿过的痕迹。
　　在密室正中间的地方，摆放的是如山一般的金银币，占地约有六七平方米，高度达到了庄睿的胸口。
　　光是这些垒的像小山一般的黄金银子，就占据了密室几乎一大半的空间。
　　在溶洞的一个角落里，还摆有两个一大一小的箱子，其中大的那个箱子有很多地方已经腐朽了，箱子里面的首饰也滚落在了地上，散发出莹莹的珠光宝气。
　　而小一点的箱子，却是纯铁皮制造的，在箱子外面还包裹了一层鹿皮，看上去和新的一样，没有丝毫损坏，只是箱子上面挂的那把锁，已经是锈迹斑斑了。
　　“靠，还是小心一点吧……”
　　受到《加勒比海盗》电影毒害的庄睿，正想来一个鱼跃，扑倒黄金堆里的时候，突然想起电影里那些海盗们受到的诅咒，庄睿顿时停住了身体，他可不想一到夜里就变成骷髅，吃啥啥不香。
　　不过说老实话，受到诅咒变成骷髅，庄睿是不相信的。
　　但是这个世界上，还有有很多东西，都是用科学无法解答的，就像是进入到古埃及金字塔里暴死的那些人，到现在也无法给出一个合理的解释。
　　还有就是中国苗疆盛传已久的苗蛊，那也是流传的神乎其神，能在人体内种下受控制的虫子，庄睿想想都不寒而栗。
　　深深的吸了一口气，庄睿静下心来，他准备用灵气，先仔细查看一下这些物件里，有没有什么诡异的玩意儿。
　　两个箱子可以慢慢检查，庄睿的注意力，最先放到了这些金币上，他想看看，这些金币下面，是否还有别的东西。
　　“这……这是黄金锚？！”
　　当庄睿的目光穿透了小山一般的金币之后，整个人变得呆滞了，因为他发现，一根和普通船锚一般大小的黄金锚，正安静的躺在金币的最下面。
　　“克劳斯的宝藏！！！”
　　在短暂的沉寂之后，庄睿如同火山爆发一般，整个人向那座金币垒砌成的小山扑了过去，用双手不停的把那些金币拨开，他的目标，是最下面的黄金锚。
　　庄睿虽然对国外的历史不是很精通，但是海盗，是许多国家发展不可避免的话题，而且海盗故事十分的有趣，所以庄睿对于海盗的历史，相当的了解。
　　说起这个黄金锚，就要从十四世纪提起了，在14世纪的下半叶，北欧的海盗活动猖獗，无数“独立的”海盗各行其是，他们几乎全部来自北欧的港口。
　　在那时，一支熟悉大海的野蛮的海盗队，足以令所有在海洋中来往的船只，望风而逃，在北欧的海岸线上，几乎没有一艘从事海上贸易的船只能在反抗之后得到他们的宽恕。
　　当时，在丹麦女王玛格丽特强烈的扩张欲望之下，无数挪威人和瑞典人死于非命，于是，斯德哥尔摩的居民们只好求助于海盗以抵抗丹麦人的入侵。
　　为了支持瑞典的港口城市，梅克伦堡公爵以瑞典国王的名义发布了一个公告：“所有在海盗行为中因反抗丹麦王国和挪威王国而进行抢劫、偷盗和纵火，但同时向斯德哥尔摩提供援助的人，可以在维斯马和罗斯托克领取特许证。”
　　如此一来，海盗的行为几乎就是合法化的了，这个签发的特许证，使得很多北方的海盗船长突破封锁线，给被围困的、饥饿的斯德哥尔摩居民提供了必需的食品，从而产生了海盗们所谓的“粮食兄弟”联盟。
　　战斗结束后，凭借这份“合法的文件”，海盗们不但劫掠丹麦的船只，并开始劫掠每艘在海上从事贸易的船只，“粮食兄弟”的参与者们，甚至开始把他们的组织向“国家”的形式发展。
　　而庄睿口中的克劳斯，全名叫做克劳斯·施托尔特贝克尔，他就是这个于“粮食兄弟”同盟中，最大胆的海盗之一。
　　克劳斯出生在德国的维斯马，常年指挥着五十艘船只在北海和波罗的海劫掠，对有些人来说他是一只可怕的海狼，但在另一些人眼里他是“海上的罗宾汉”，他劫掠富人，然后把劫夺的财富赠送给穷人。
　　当“粮食兄弟”的海盗船在北海变得越来越肆无忌惮时，英格兰国王理查德二世和丹麦女王玛格丽特，为了共同打击海盗行径而有意联合起来，共同对敌。
　　1401年的夏天，当克劳斯在自己经常航行的大海上，以“之”字形逆风航行时，遭到英格兰船只伏击。经过一场激烈的海战，海盗们最终遭到惨败。
　　在这场战斗中，包括克劳斯·施托尔特贝克尔在内共有73名海盗被投进监狱，40名海盗被打死，随后，这位海盗船长被送回其祖国德国审判，在那里被判处砍头的极刑。
　　1401年10月的一天，被捕之后的克劳斯和他的73名海盗兄弟一，起被押往格拉斯布鲁克。
　　当绞索即将套上他们的脖子时，这个海盗的头目向汉堡的议员提出了条件：他许诺将拿出一个像花环一样美丽的金锚链及无数的金币，再加上向汉堡捐赠一个金质的教堂钟楼楼顶，以此来赎买海盗们的自由。
　　不过这个请求，被官员们断然拒绝，73名海盗人头落地，随后，他们血淋淋的头颅被一排排钉在木桩上示众。
　　汉堡的议员当时确信，不论采取什么手段，他们总会找到施托尔特贝克尔的宝藏的，但事实证明，这些议员们的想法错了，直到今天，那个德国海盗船长的所有财产仍然下落不明。
　　当然，下落不明的只是宝藏的藏匿地点，但是对于克劳斯所拥有的宝藏内容，早已在世间传开了。
　　最为真实的一个传说就是，克劳斯为了把抢来的金银财宝尽可能多地运走，特意抓了一名铁匠，把大量的黄金熔铸成了一个金锚链，藏匿在桅杆之中。
　　随着克劳斯和他的海盗兄弟的死亡，他的宝藏已经再也没有人知道藏在什么地方了，到现在已经过去了六个多世纪，依然没有被找到，而著名的黄金锚的故事，也一直在世间流传。
　　所以庄睿在看到那根黄金锚后，马上就猜测出了这个海盗宝藏的主人是谁了。
　　看到这根黄金锚后，庄睿疯狂了，他再也顾不得什么传说中的诅咒，直接就冲着金币冲了故去。
　　在近七百年的时间里，这个宝藏被无数人寻觅都不得见，没有想到，它竟然出现在了这个荒岛上。
　　无数的金币在空中飞舞，然后掉在地面上，发出清脆的响声，庄睿已经顾不上那些玩意了，他的双手，已经抓在了那根黄金锚上。
　　“给我出来！”
　　两手用力，那根巨大的黄金锚，被庄睿硬生生一丝一丝的从金币山里拉了出来。
　　“妈呦，他们是怎么运进来的？”
　　看着这个和一般轮船上大小无二的黄金锚，庄睿眼中满是惊奇，以他两臂数百斤的力气，居然只能拉动而无法拎起这根连锁链都是黄金打制的船锚。
　　傻笑着在黄金锚上摸了半天之后，庄睿才把注意力转移到了别的地方，其实真要是论起来，这根黄金锚的价值，还不如那墙壁上的一颗夜明珠呢。
　　但是由于这玩意是传说中的物件，用古玩行的话说，那就是传承有序，这可是艺术品，已经不能单纯的用黄金的价值去衡量了，所以这才被庄睿另眼相看的。
　　从金币堆里离开之后，庄睿走到了那两个箱子面前，只是那大箱子腐朽的太厉害了，庄睿刚刚轻轻碰了一下，整个箱子就散架了，里面无数颗珍珠滚落了出来。
　　“妈的，这怎么走路啊？”庄睿大感失策，这不是给自己找难受吗？
　　这里面大多都是珍珠和宝石项链，由于年代久远，很多已经失去了光泽，草草的在散架的大箱子里看了一眼，庄睿就没了兴趣。
　　“反正来了一趟，拿个东西做纪念吧……”
　　庄睿在里面发现了一条筷子粗细的黄金项链，在项链的吊坠处，是一个拇指大小，纯黄金打制的骷髅头，看起来很有点神秘感，庄睿勉为其难的拿出来挂在了脖子上。


第839章 灵气晋级
　　在看完大箱子后，庄睿把目光看向了小一点的鹿皮箱子，伸出手指就把那已经完全腐朽的铁锁给扭开了。
　　“啪咔！”
　　随着铁锁落地的声音，庄睿将箱盖打开了，一团亮光突然映入庄睿眼帘。
　　“靠，这……这是什么玩意？”
　　庄睿习惯性的闭了下眼睛，再睁开时，眼睛已经瞪的溜圆，再也不肯挪开目光了。
　　这是一块和真人头骨一般大小的头骨，唯一与真人头骨不同的是，整块头骨几乎是完全透明的，从头骨处可以清楚的看到对面的箱子。
　　以庄睿对古玩玉石的眼睛，一看就看出来了，这应该是从整块的水晶石上镂刻下来的。
　　头骨的牙床上，整齐地镶着上下两排牙齿，眼睛由圆形水晶石点缀，鼻骨则由三块水晶石拼成，五官比例与现代人，完全是一模一样的。
　　“水晶头骨！”
　　庄睿心中充满了震撼，这种震撼远比他依靠黄金锚考证出宝藏的来历还要大，因为水晶头骨的传说，比海盗的宝藏，还要神秘许多倍。
　　关于水晶头骨的传说，最有名的莫过于《水晶头骨之谜》中的解说了，传说水晶头骨一共有52个，玛雅人有13个，其他的散布在世界各地的神圣之地，其中包括美洲许多其他土著部落，也包括西藏和澳洲土著等部落。
　　书中说，其中12个头骨的下颌骨能活动，称作“会唱歌的头骨”，里面存储了大量知识，是外星人从天狼星座给地球人带来的礼物。
　　而在美洲印第安人中，也流传着一个古老传说：古时候有13个水晶头骨，能说话，会唱歌，这些水晶头骨里隐藏了有关人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。
　　海盗的宝藏还只是局限于人类，但是水晶头骨，已经牵扯到了神秘学说，看着这个东西，庄睿也是不敢贸然使用灵气对其进行勘察。
　　这个水晶头骨制作的实在是太为精致了，那种雕工根本就不像是几个世纪前可以达到的工艺。
　　在庄睿看来，水晶头骨的牙齿和下颌交接的地方，即使用现代机器进行制作，难度都是很大的，或许正是因为如此，才把这东西传说是外星人制作的吧？
　　庄睿小心翼翼的用双手将水晶头骨从箱子里捧了出来，在夜明珠光线的反射下，整个头骨变得扑朔迷离，异常明亮，庄睿知道，只有纯度极高的水晶，才能达到这样的效果。
　　先不谈这个水晶头骨的艺术价值，仅仅是这块几乎完全透明的水晶，就是一件价值连城的宝贝。
　　白而无色的高纯度水晶，无论将其放在任何颜色下面，都能使之反射出同样的光彩，所以顶级白水晶的价格，比那些有色水晶还要高出很多倍。
　　像庄睿手中的这个头骨，放在不同颜色的夜明珠下，散发出来的光泽也是完全不同的，五彩十色的光芒，环绕在整个密室之中。
　　庄睿忽然精神感到一丝恍惚，他在刹那间，感觉这东西活过来了一般，那空洞的眼瞳里，似乎散发着睿智的目光。
　　似乎有什么东西牵引着庄睿一般，庄睿眼中的灵气，第一次不由自主的外溢了出去，团团将水晶骷髅包围住了。
　　一丝丝灵气渗入到水晶头盖骨之后，一种无法言喻的感觉，传回到了庄睿的脑海里。
　　那种感觉犹如婴儿在母胎里一般，浑身暖洋洋的，不需要再用口鼻去呼吸，庄睿感到自己像是被什么东西包围住了，丝毫不能动弹，但是很舒服，他也不想打破这种感受。
　　这种感觉有一点点像是庄睿在西藏遇到的信仰之力，但是要比那种力量更加庞大和纯粹，庄睿那原本金黄色的灵气，在水晶灵气的融合下，颜色逐渐的在加深着。
　　无形无色的灵气，将庄睿和骷髅头骨联系在了一起，而庄睿眼中的灵气不管是数量还是质量，都在不断的提升着。
　　时间一分一秒的过去了，庄睿似乎没有了任何的直觉，只是双手捧着水晶骷髅，傻傻的站在那里。
　　山洞中又响起了金刚的咆哮声，但是这次，金刚并没有得到庄睿的回复，暴躁的金刚，开始搬起石头，不断的砸向那个洞口。
　　这一切，庄睿都不知道，他只是沉浸在了那种美妙的感觉之中，整个身体飘飘欲仙，眼中的灵气自动溢出，在他浑身上下游走着，梳理着他原本已经足够强壮的身体。
　　……
　　一个黑夜过去了，当海上的阳光升起的时候，庄睿忽然“醒”了，因为他看到了太阳，看到了那个散发着炙热光芒的太阳，从海平面一点一点的跳了出来。
　　继而，庄睿又“看”到山洞里数之不清的蝙蝠，无数的蝙蝠倒挂在山洞里，让人望而生畏，只是，这次在庄睿灵气过处，他并没有感觉灵气数量有所减少。
　　回转目光，庄睿“看见”了山洞里的金刚，精神有些靡糜的金刚双手全是鲜血，正抱着一块大石头，不断的向自己钻进来的孔洞撞击着。
　　“金刚，不要砸了！”
　　看到金刚凄惨的样子，庄睿心疼了起来，这个大家伙肯定以为自己受到什么伤害了，而急着想要进入山腹。
　　正处于狂暴中的金刚，突然停了下来，它似乎听到了庄睿的声音，不由疑惑的四处张望起来。
　　密室内的庄睿也是一愣，难得自己在心中说的话，金刚能听见？这岂不是五神通里面的他心通了吗？
　　“金刚，你饿不饿？想不想吃烤肉？”
　　庄睿试着在心里说了一句，没想到他马上“见”到金刚连连点着大脑袋，还捶着胸口，做出了一副很委屈的神情。
　　“我靠，真的行啊？”
　　庄睿没想到金刚真的能听见，在心里又嘀咕了一句。
　　不过这句话显然有点儿深奥，金刚挠着大脑袋，不明所以的四处张望起来，它有点奇怪，怎么听得到声音，而看不见庄睿呢？
　　“金刚，你去捉只山羊，咱们回头烤肉吃……”
　　庄睿兴奋过后，这会也有点饿了，从山体外面初升的太阳能看出来，自己恐怕在这里整整傻站了一个晚上。
　　不过庄睿并没有困乏的感觉，而是全身都充满了力量，这会就是让庄睿和金刚摔跤，估计庄睿同学都不会害怕的。
　　“嗷嗷！”
　　“听”到庄睿的话后，金刚兴奋的锤了捶肩膀，又弯起胳膊来了个造型，对手上流淌的鲜血毫不在乎。
　　“等等，我给你治疗下……”
　　金刚不怕疼，但是庄睿看着心疼，连忙遁出一大团灵气，将金刚的双手包裹住了，当那团紫金色的灵气溢入到金刚手上时，那被石头砸破的伤口，马上以肉眼可见的速度凝合了起来。
　　“咦？”
　　庄睿突然发现了一个问题，自己的灵气刚才也接触到金刚身体了，但是为什么没有渗入进去呢？
　　难道……庄睿连忙实验了一下，结果让他有狂喜起来，原本一接触生物体后就会自动渗入的灵气，现在居然发生了改变。
　　似乎只有庄睿想要灵气进入对方身体，灵气才会渗入进去，否则接触到对方，并不会使其产生任何的感觉。
　　“我靠，这不是想看谁就看谁，想怎么看就怎么看啦？”
　　庄睿心头忽然冒出了这个龌龊的心思，也难怪，庄睿平时因为灵气的特性，根本没法去关注这些，但是现在……似乎有了点儿不同。
　　这会庄睿可以确定了，自己的灵气接触到水晶骷髅后，的确是发生了改变，除了颜色从金黄色进化到紫金色，还拥有可以和对方进行心灵对话的作用，在控制上，也变得更加灵活了起来。
　　“淡定，淡定，哥是个好人……恩，偶尔看一下不要紧……”
　　庄睿看到金刚离开后，目光一凝，向山体外看去，他想试试，已经变成了紫金色的灵气，在探测的距离上，是否能变得再远一些。
　　在此之前，庄睿最远能将灵气释放出五百米作用的距离，不过在看到金刚所处的山洞时，庄睿就知道，灵气的探测范围，已经增大了。
　　无形的灵气穿透山体，逐渐向远方蔓延着，金刚祖先的墓穴，来时的树林，自己栖身的山洞，已经成为废墟的村落，不断的从庄睿眼前划过。
　　椰树林，沙滩盐地还有那个和大海相连的水潭，都出现在了庄睿的眼中，只是在进入到大海三四百米的时候，庄睿终于感到后继乏力，视线有些模糊了。
　　不过即使如此，庄睿心中也狂喜起来，要知道，从他所住的山洞处，距离海边就有七八公里远了，再加上现在身处的位置，恐怕自己灵气外放的范围，已经超过了10公里。
　　“宝贝，真是宝贝啊，奶奶的，说不定还真是外星人制造的呢……”
　　看着手中的水晶骷髅，庄睿感觉到这玩意无比的可爱，当他再次释放出灵气进入其中时，却再也没有之前的感觉了，只能发现里面有一团雾蒙蒙的灵气。


第840章 希望
　　“还是先离开这里吧……”
　　庄睿“看”到正在山间追逐着山羊的金刚，停止了对灵气的实验，不过看向这个价值最少在数十亿美金以上的藏宝室时，庄睿愣住了。
　　因为他不知道，自己究竟该带些什么东西出去，金币？这玩意没用，黄金锚？似乎自个儿抬不动啊，庄睿上去又拎了一下。
　　“咦？”
　　原本感觉重若千斤的黄金锚，居然被庄睿单手给提了起来，这让庄睿吃了一惊，难道灵气进化了，身体素质同时也被加强了吗？
　　不过既然能拿的动，庄睿自然是要将其带出去了，万一自己日后能脱离此岛，单凭手中的黄金锚，就能轰动全世界的考古学家和探险家们了。
　　庄睿先把黄金锚放在了一边，在密室里挑拣了起来，入宝山不能空手归，能多拿点就多拿点吧。
　　在这荒岛上，尽量还是找一些实用的东西比较划算，庄睿从那如山一般的金器堆里，翻出了几个金碗和酒器，这几件东西带着明显的波斯风格。
　　要说克劳斯海盗生意做的真的挺大的，在密室里，连银器都很少见，就是那些散落在地上的珍珠，每一颗都是经过精挑细选的，有几个色泽乌黑透亮的黑珍珠，堪称是无价之宝。
　　另外堆积在地上的那些金币，之类之多让庄睿看的目瞪口呆，除了波斯、英国、希腊、希腊等国家铸造的金币，甚至还有中国的金元宝和铜钱，几乎囊括了所有在那个时间经济发达的国家货币，让庄睿大开眼界。
　　当然，那三颗夜明珠庄睿是无论如何都不会放过的，如果自己真能脱此大难，以后把夜明珠摆在家里，晚上不就省了电费啦？
　　至于夜明珠内有辐射一说，庄睿根本就不在乎，因为他用灵气探查过了，夜明珠里面蕴含有淡淡的灵气，对人的身体只有好处，而不会有坏处的。
　　庄睿从墙洞里掏下一颗夜明珠，拿在手里端倪了一会之后，走向那个鹿皮箱子，这箱子不大，庄睿等会准备把好东西都放里面给抱出去。
　　“嗯？箱子里还有东西？”
　　庄睿拿出水晶头骨之后，就没怎么在意过那个箱子了，在放夜明珠的时候，他发现箱子里还有一个金光闪闪的物件，顺手就给拿了出来。
　　“我操，克劳斯抢了埃及国王啦？”
　　庄睿本来以为是件黄金饰品，并没有怎么在意，现在从箱子拿出来后，不禁看直了眼。
　　这是一件用金箔打制的黄金面具，不是那种单纯的贴在面部露出口鼻的面具，说成是面罩，或许更合适一些。
　　面具上有向后梳理的头发，发丝清晰可见，高高的鼻梁隆起，在眼睛处，镶嵌着两块极其珍贵的斯里兰卡红宝石，乍然看去，就像一个栩栩如生的人面一般。
　　从面具的制作风格上，庄睿一眼就能看出，这东西绝对是从埃及法老墓中出土的，不过至于是哪一位法老，自己就没办法判断了。
　　要知道，埃及一共有30多个法老王朝，虽然现在大多数陵墓都被发现了，但是时日长久，很多法老墓早就被盗掘一空，里面究竟出土过什么珍贵的东西，或许至于那些盗墓贼才知道了。
　　当然，最出名的法老墓，自然是黄金陵墓了，那是埃及法老图特卡蒙之墓，也是三千多年以来，惟一一个完好无缺的法老陵墓。
　　黄金陵墓的发现，成为古代文明对现代人类最彻底的一次震撼和嘲笑，作为埃及文明象征的纯金面具，纯金制成的棺材，纯金雕制镶满宝石的王位，铺满墓室墙壁的纯金浮雕，包括黄金面具下那具完整无缺的木乃伊……所有一切都让人类惊叹。
　　英国考古学家霍华德·卡特曾经说过这么一句话：图特卡蒙一生惟一出色的成绩，就是他死了并且被埋葬了。
　　这句话说的很精辟，生前并不为人所知的法老，居然在死后惊动了全世界，这全部要归功于他的陵墓。
　　一个19岁就死亡的法老，陵墓中会有如此宝藏，可想而知，那些在位更久的法老陵墓，会有什么样的奇珍异宝呢？
　　别的不说，就庄睿手中的这个黄金面具，其精致程度，丝毫不亚于已经出土的法老图特卡蒙木乃伊陵墓中的黄金面具，甚至犹有过之。
　　拿着这个黄金面具，庄睿也是心中暗叹，除了中国拥有五千年的灿烂文明之外，国外有许多国家，也是有着不输于中国的悠久历史，很难想象，在数千年前的人类，就能制作的出如此精致的面具。
　　这些东西是如何从法老墓、又是从哪个法老墓葬中盗出的？已经完全无法考证了，不过有一点可以肯定的是，这些物件一定是克劳斯从海上抢来的。
　　庄睿小心翼翼的把面具放回到水晶骷髅的旁边，然后在金币堆里挑拣了二三十枚金币。
　　这些金币制作的极为精美，像英国的金币上，一面刻着英文和一只翱翔的雄鹰，另外一面则是他们国王的头像，一个长着大胡子的男人。
　　其余的一些金币上的纹饰，也多是以动物和人的肖像为主，无一不是精美至极，显示了当时先进的铸造技术。
　　虽然历经数百年时光，这些金币看上去，依然是崭新如故、惟妙惟肖。
　　别看在这个密室里，最不值钱的就是金子了，但是这些金币并不能单纯的用黄金来衡量，它们也都算是古玩，拿出去拍卖的话，一枚也能卖上10几万的。
　　当然，那必须是拿出去的数量极少，如果庄睿将整个密室的金币都搬出去的话，即使再珍贵的东西，都会变成大白菜的。
　　将整个密室狠狠的搜刮了一番，庄睿把自个儿认为价值高的东西，统统都装在了鹿皮箱子里，可以说，这只有五六十公分见方的箱子，价值最少在十亿美金以上。
　　庄睿最后将三颗夜明珠小心翼翼的放入箱子里之后，密室里的顿时变得伸手不见五指，庄睿一手抱着箱子，一手抄起了那把黄金锚，离开了密室。
　　“嚯嚯！”
　　早已干巴巴的等在山腹入口处的金刚，见到庄睿出来后，兴奋的举起双臂跳了起来，不过看到庄睿拎着的那个黄金锚，马上一把抢了过去。
　　“靠，力气比我还大……”
　　见到金刚拿着黄金锚像个玩具似地，庄睿不禁有点咋舌，按照庄睿的估计，这东西最少在三四百斤以上。
　　“行了，金刚，这个箱子你千万不要动啊……”
　　庄睿特意交代了金刚几句，别看这家伙块头大，其实就是个小孩子，对什么都好奇，不过只要庄睿说过的话，金刚还是听的。
　　……
　　时间一天天的过去了，转眼之间又是半个月，要不是庄睿在做着考证克劳斯宝藏之谜，肯定会感觉日子更加难过。
　　从藏宝处出来之后，庄睿把两张藏宝图进行了对比，发现在山腹中得到的那张藏宝图，居然发现，两张地图和山腹道路全不符合，都是假的地图。
　　由此，庄睿做了一个大胆的推断：在六个多世纪以前，克劳斯带领一帮海盗，将自己毕生掠夺的财宝，埋藏在了这个荒岛上，并且制作了不止一张的地图。
　　为了保护自己的财富，克劳斯在海岛上留下了几个人，这几个人都没有参与宝藏的藏匿工作，并且克劳斯走的时候也没有留下船只，这是为了防止手下将宝藏偷走。
　　不过克劳斯没有想到，他再回到大海上的时候，却被抓住实施了绞刑。
　　留在孤岛上的海盗，应该是等了很长一段岁月后，没有见到克劳斯再回来，知道事情起了变化，估计是因为宝藏的原因而起了内讧。
　　只是最终得到了藏宝图的那个海盗，也死在了山腹里，两张假地图说明，克劳斯对于留守在海岛的手下们，也是不怎么相信的。
　　当然，这些只是庄睿根据种种线索做出的推断，考古就是如此，和破案一样，抓住蛛丝马迹层层推理而已。
　　做完了海岛考古研究后，庄睿又陷入到无所事事之中，对亲人的思念，一天天在加深着，庄睿经常会在梦中梦到母亲和妻子，醒来后继而泪流满面。
　　庄睿也不是没有想过自救，逃离这个荒岛，他曾经尝试着制造过一艘独木舟，制造方法倒是很简单，就是将一颗大树给锯断，两头削尖，然后把中间的木头给挖空掉。
　　花了整整一个星期的时间，损坏了庄睿一把珍贵的锯子后，独木舟倒是制作成功了，独木舟的完成，给了庄睿离开孤岛的希望。
　　但悲催的是，庄睿第一次下水，根本还没经过任何风吹浪打，独木舟就翻掉了。
　　又经过了一个星期的艰苦训练，庄睿倒是掌握了驾驶独木舟的技巧，只是在他划着独木舟，准备对海岛周围五十公里处进行考察时，突然海上起了暴风雨，一个大浪，就将他和独木舟分离开来。
　　当时的庄睿历经千辛万苦，才又重新回到了还得上，而花费了巨大精力制作的独木舟，也在海中消失不见了。
　　经过这件事情后，庄睿算是明白了，电影上演的那些土著人在海中驾驶独木舟的故事，纯粹都是他妈的扯淡，指望这玩意就想离开孤岛，绝对是天方夜谭。
　　有点绝望的庄睿，干脆不再去想离岛的事情了，除了每天都要站到山巅，去观察有没有过往的轮船之外，剩下的时间都用于打猎捕鱼了。
　　时间过的飞快，屈指算来，庄睿在海岛上已经呆了两个月了，好在他还有块手表，不用学着鲁宾逊在石壁上刻线记录时间。
　　不过庄睿每天还是会在自己住的山洞石壁上，刻下一些当天的见闻，算是留待有缘人吧。
　　另外就是庄睿在闲极无聊的时候，又往返了几次海盗的藏宝室，将大批的金币给带了出来，放在睡觉的山洞里，算是满足了庄睿的一点恶趣味。
　　现在庄睿整个人晒的黑黑的，举着长矛大刀，甚至还自制了一把弓箭，本来是想射几只鸟儿烤着吃，不过水平太臭，从来没有得手过。
　　现在要是有外人来到这个海岛，一准会认为庄睿是当地土著的。
　　游泳也成了庄睿打发时间的主要节目，庄睿发现，灵气晋级后，虽然不能帮助自己离开这座孤岛，但却是让自己闭气的时间增加了。
　　那次划着独木舟出海遇到暴风雨的时候，如果不是庄睿闭气潜到海底躲避，很可能就再也无法回到这个海岛上了。
　　现在庄睿一口气在水底能呆上半个小时，这段时间里，他几乎游遍了海岛周围十多海里的海域，倒是从浅海的海底，淘到了不少成色比较好的珍珠。
　　本来庄睿是打算去沉船处看一看的，不过海底压力较大，那些沉船大多在六七十米深的海域，庄睿没有重力设备，赤手空拳很难潜那么深，最后只能放弃了。
　　“金刚，快一点，再游快一点……”
　　庄睿和金刚正进行着游泳比赛，这是他们两个每天的保留项目。
　　“哈哈，金刚，我先上岸的，你输了……”庄睿最先踩到沙滩上，回头看着金刚笑了起来。
　　“嗷嗷！”
　　金刚有些不服气，使劲的捶着自己的胸口，示意要和庄睿再来一次。
　　“来就来……”
　　“嘎！嘎嘎！”
　　庄睿反正也是无聊，正当他要再下水的时候，忽然听到远处的天际，传来一声清脆的鹰鸣声。
　　在这个海岛上，是有鹰隼的存在的，不过那些老鹰体积都不大，最多像个公鸡似地，绝对发不出这么具有穿透力的声音。
　　庄睿抬起头向天上看去，一个黑影正以利箭般的速度，从天空向着沙滩俯冲而下。
　　“金羽！是金羽！”
　　听着那熟悉的鸣叫声，看着天边那个由小逐渐变大的黑影，庄睿心中顿时百感交集，双膝一软，不由自主的跪在淹没了脚面的海水里。
　　“我能回家了……”
　　庄睿用双手捂住了脸，狂涌而出的泪水，从指缝间滑落到了海水里。


第841章 生命
　　今年的北京冬天特别的冷，二月北京正好摊上的三九天，哈口气都能成冰。
　　庄睿四合院的屋檐上，挂满了长长的冰溜子。
　　一大早郝龙就拿着根长棍，挨屋的将冰溜子给打下来，这玩意要是化冻的时候自己掉下来，那和个匕首都差不多，很容易伤到人的。
　　刘川的老婆雷蕾已经回彭城了，上个月的时候生了个大胖小子，把刘川乐的合不拢嘴，满世界的找庄睿，想和最好的哥们分享一下，只是怎么都没能找到。
　　欧阳军也带着妻女离开了四合院，他是知道庄睿失踪的事情的，呆在四合院里，总是感到不自在，并且生怕媳妇说漏了嘴，最后干脆回家住去了。
　　原本热闹的四合院，现在变得冷清了下来，就连不知道情况的张妈和李嫂，也感觉似乎发生了什么事情，四合院的气氛，莫名其妙变得紧张了起来。
　　在她们看来，原本很好相处的女主人欧阳婉，似乎对外出唱歌跳舞突然没了兴趣，除了面对儿媳妇还有笑脸之外，平时就是一个人在发呆，还会无缘无故的流眼泪。
　　而香港来的秦太太，也是如此，张妈和李嫂也感觉到了不对，每天干完活就回到自己的房间里去了。
　　距离过年也就10来天的功夫了，男主人也不知道去哪了，平时这时候庄宅已经开始准备年货，但是今年，四合院显得有些死气沉沉，气氛变得有些压抑。
　　……
　　“妈，庄睿的生意还顺利吗？怎么连电话都不打一个过来？”
　　眼看就要过年了，而秦萱冰也分娩在即，庄睿不但人没回来，连电话居然都不打一个，让秦萱冰很是不满。
　　“小冰，回来我说他，太不像话了，对了，彭飞不是打电话过来，说卫星电话被偷了吗？你爸也真是的，干嘛让小睿去非洲那地方啊？”
　　方怡听到女儿的话后，眼圈差点又红了，这段时间为了圆谎，可是把她给难为坏了，只是为了女儿和肚子里的孩子着想，也只能想尽办法隐瞒了。
　　好在秦萱冰把注意力，都放到了还未出生的两个孩子身上，否则以秦萱冰的冰雪聪明，肯定会看出一些端倪的。
　　从飞机失事到现在，已经过去两个多月的时间了，不单是秦家，就是欧阳家也已经默认了庄睿不在了的事实，在茫茫大海上失踪这么长的时间，任谁都不相信庄睿还活着。
　　当然，或许只有那个依然驾驶着游艇，游荡在大洋里的彭飞不是这么想，不知道为什么，彭飞仍然坚信庄睿还活着。
　　之所以彭飞凭借一艘偷来的游艇能在大洋里呆了一个多月，也是欧阳磊交代了海军给他提供了给养的原因，否则那游艇没油后，也就是个摆设。
　　“对了，妈，好像有段时间没看到金羽了吧？”
　　随着天气的变冷，秦萱冰到院子里的时间变得越来越少，但是好几天没有听到金羽的鸣叫声，让她感觉有点奇怪。
　　“是啊，你不说我倒是没想起来，不过这些动物天性都比较野，谁知道飞哪去了？”
　　方怡随口答道，她现在哪有心思去管什么老鹰？别说金雕了，就是那两只藏獒跑掉，方怡都不会关心的。
　　“那可不行，妈，这些动物可是庄睿的命根子，等他回来看不到，肯定着急的……”
　　秦萱冰一听母亲的话，倒是先着急了起来，金羽小的时候可是非常可爱的。
　　“没事，你别急……”
　　方怡见到女儿着急了，连忙劝解了几句，不过秦萱冰还是站起身，扶着腰向门外走去，不光是要看看金羽回来没有，秦萱冰也想看看白狮两口子的情况怎么样了。
　　进入到冬季之后，白狮和雪儿明显的减少了户外活动，当然不是因为天气冷的原因，而是藏獒进入到了发情季节。
　　雪儿似乎已经怀上了，这段时间以来，就是喂食它们，都是把肉食放在门口，由白狮叼进去，除了欧阳婉和秦萱冰之外，白狮拒绝任何人进入到它的房间里。
　　也许再过上一个月，庄睿家里的成员，又要添上几个活泼可爱的小家伙了。
　　“妈，没事，我哪有那么娇气，哎呦……”
　　秦萱冰扶着腰刚刚走到门口，肚子里突然传来一阵剧痛。
　　“哎呦，疼，疼死我了，妈，我好像……好像……要生了……”
　　这段时间母亲和婆婆一直都在给秦萱冰灌输孩子出世时的征兆，秦萱冰感觉这次肚子痛和以前有些不一样，连忙喊了起来。
　　“啊？小冰，没事的，别慌，我这就去喊医生……”
　　方怡是过来人，见到女儿的样子后，连忙跑出院子，大声喊道：“医生，护士，快点来看看，可能要生了，亲家母呢？快点来……”
　　方怡的喊声惊动了整个中院的人，欧阳婉这几天也回四合院来住了，只是她不知道什么时候开始信佛了？整天拿着秦萱冰的那个转经轮在诵经。
　　至于医生和护士，是欧阳磊怕弟媳住院见不到庄睿会不开心，特意从部队医院给安排过来的，这些天一直都住在四合院里。
　　接生用的房间和设备，一早都是准备好的，几个人七手八脚的将秦萱冰抬到那个房间后，烧水的烧水，马上都忙活了起来。
　　一直守在自己房间里的白狮，似乎也感觉到了什么，从后院冲到中院，趴在那个临时产房的外面，像个警卫一般守护在了那里。
　　“哇……”
　　一声婴儿的哭声，响彻整个院子，冷峭的寒冬在这一刻，似乎也变得温暖了起来，生命诞生的奇迹，让久已没有笑声的四合院，充满了生机。
　　“呜呜……”
　　听到了婴儿的哭声，白狮嘴里发出了低沉的嘶吼，抬头向树上的鹰巢看了一眼，它或许有点儿奇怪，那个会飞的小家伙去哪里了？
　　“是男孩，第一个是男孩！”房间里传出了医生的声音。
　　“小秦，坚持住，用力，再用力，好了，出来了，是个小美女啊……”
　　接生的医生很有经验，是解放军医院里的一个老医生，当初徐晴分娩的时候，就是她给接生的，从秦萱冰感觉到肚子疼，到两个孩子出世，只用了短短的一个多小时。
　　“让小秦好好休息，先睡一觉，然后起来喝点汤水，对了，身体要不是那么疲惫，就在房间里走动一下，不要受凉了……”
　　在接生完孩子后，医生对欧阳婉和方怡交代了几句，然后就离开了，自然有小护士去对孩子量体重和洗澡。
　　“冰儿，你先睡一会吧，睡醒了我就抱宝宝来给你看，你放心，小家伙们都很好，一个七斤八两，另外一个六斤三两，都是小胖墩……”
　　欧阳婉看到媳妇一脸虚弱的躺在床上，却是迟迟不肯休息，连忙给她说了孩子的情况。
　　“嗯，谢谢妈，你们也受累了，唉，庄睿真不知道干什么的，他要是现在能见到孩子，会多高兴啊……”
　　秦萱冰说者无心，身边站着的两位听者有意，那心里别提有多难受了。
　　两个母亲安慰了秦萱冰几句之后，走出屋外相对无语，秦萱冰的话勾起了她们对庄睿的追思，冲淡了喜得孙儿的喜悦。
　　……
　　虽然庄睿经历过不少很神奇的事情，有很多都无法用科学来给予解答，但是他怎么都没能想到，自己困在孤岛上，居然是金羽来解救自个儿的。
　　至于金羽是如何能在万里之外找到自己的，庄睿不知道，也不想知道，他现在心里只有一个念头，那就是自己快要回家了。
　　俗话说一饮一啄自有天定，冥冥中存在着不可捉摸的因果关系，自己收养金羽是因，现在金羽找到了庄睿，应该就佛家所说的果报了。
　　看着不断飞近的金羽，庄睿站起身来，学着金刚，突然在胸口捶了起来，口中发出了不知道什么含义的嘶吼声，似乎唯有这样，他才能发泄出这两个月来心中的苦闷。
　　“嗷！嗷嗷！”
　　金刚是比较单纯的，看到庄睿高兴，它也跟着仰天长啸，不过金刚实在，捶在胸口的拳头没有一点儿虚假，那是“咚咚”作响。
　　“嘎！”
　　已经很就没见庄睿的金羽，电射般的冲了下来，在距离庄睿头顶还有十多米的时候，忽然一个鹞子翻身稳住了身形，两只利爪就向庄睿肩膀抓来。
　　“嗷！”
　　兴奋中的金羽和庄睿都没有发现，就在金羽抓向庄睿的时候，一旁的金刚突然目露凶光，抡起了自己的长臂，一巴掌向金羽打去。
　　“嘎嘎……”
　　虽然金羽反应很快，但是翅膀还是被金刚扫到了，口中顿时发出一声哀鸣，一米多高的身体落在了水里。
　　不过金羽也不是吃素的，张开翅膀稳住了身体后，一双鹰目马上紧紧的盯住了金刚，就要振翅飞起。
　　“金刚，住手，金羽，你也一边去，靠，这哪跟哪啊？”
　　庄睿郁闷了，当他看到金刚又想像金羽扑去的时候，一把抱住了金刚。
　　只是庄睿没想到，金羽趁机从他背后，一爪子将金刚胳膊抓的血肉模糊。


第842章 凌迟
　　庄睿也没想到，这哥俩居然都不是吃亏的主，金羽挨了一拳头，马上还回去一爪子，两边扯平了。
　　“金羽，一边去……”
　　庄睿抱住金刚，厉声对金羽说道，这小家伙忒坏了，金刚比较实诚，被自个儿抱住就不动了，金羽却是在一旁下了黑爪子。
　　“嘎……”
　　金羽有点儿不高兴，嘴里发出一声鸣叫，弯下头去用脑袋在翅膀处蹭了蹭，敢情金刚的那一拳头分量也不轻。
　　“金刚，朋友，你，我，它，都是朋友……”
　　庄睿很努力的在和金刚解释着，要不是自己这段时间长了力气，刚才还真不一定能抱住暴走的金刚。
　　在天上金羽是王者，不过落到地上，十个金羽也干不过一个金刚。
　　“嚯嚯！”
　　金刚口中发出喊声，两臂不住的在比划着，这哥们心里也不爽啊，它刚才是看到金雕准备袭击庄睿的，上前保护庄睿的，没想到白挨了一爪子，手臂现在还在淌血呢。
　　金刚的智力，不过就是和人类五六岁孩子差不多，这一受委屈，大眼睛里居然马上有泪水流了下来。
　　“嘎嘎……”
　　那边金羽不爽了，也高声鸣叫起来，似乎在告状，它也有理啊，飞了万里找到庄睿，一见面就挨一拳头，不带这么欺负人的啊。
　　“好了，好了，不疼……”
　　庄睿实在是对这俩活宝有些无奈，连忙用灵气给金刚受伤的手臂治疗了一番。
　　庄睿眼中的灵气晋级后，似乎效用也强了很多，仅仅是一丝灵气，就让金刚血肉模糊的手臂开始愈合了起来。
　　治疗完金刚，庄睿连忙又给金羽体内注入一股灵气，这才让两个家伙消停了下来，金刚舒服的直接躺在了沙滩上，而金羽则是喉间发出“咕咕”声，显然心情也不错。
　　“金羽，辛苦你了……”
　　庄睿看到金羽的右翅上，有几根羽毛脱落了，而在它的小腿处，一块原本不满鳞片的地方，也擦破了很大一块皮，这应该是被人用枪打的。
　　从国内到这里，足足有上万里之遥，这么远的路，金羽一边要飞行，一边还要寻找食物，难免会被人给盯上。
　　要知道，国外的枪支管制可没有国内那么严格，在美国几百美元就能买把枪了。
　　金羽狼狈的样子，看得庄睿一阵心疼，不遗余力的用紫金色的灵气，将金羽包裹了起来。
　　被庄睿灵气滋润的金羽，背后掉落的羽毛，居然以肉眼可见的速度生长了起来，不多时，有点秃的翅膀，重新变得丰满起来。
　　而在这个过程中，金刚则是不怀好意的看着金羽，它在想着这个大家伙如果烤着吃，味道一定不错的，不过要是被庄睿知道金刚的想法，一定会狠狠教训它一段的。
　　“金刚，去，抓只山羊咱们烤了吃……”
　　给金羽治疗完，庄睿在金刚心中说道，这段时间以来，他发现用那种看不见摸不着的意念和金刚说话，似乎更加好使，每次金刚都能明白自己的意思。
　　“嗷嗷！”
　　金刚锤了捶自己的胸口，然后弯起右臂，对着金羽摆了个POSS，这才吼叫着往树林里跑去，那动作看的庄睿放声大笑了起来。
　　来到荒岛两个多月，这是庄睿第一次笑的那么开心，爽朗的笑声远远在海面上传了出去。
　　等到金刚抓了一只山羊回来后，金雕也给了庄睿一个惊喜。
　　这家伙居然从十多公里外的海面，抓起了一只一米多长，两百多斤重的鲨鱼，并且还飞行了十多公里，然后给扔在了沙滩上。
　　这让庄睿对金羽的能力有了重新的认识，老鹰捕食，一般是用从空中冲刺所产生的爆发力抓起猎物的，不过抓住猎物后持久飞行的能力却是很差，没想到金羽如此厉害，完全颠覆了庄睿的认知。
　　“这家伙能不能带我飞出这片大洋呢？”
　　庄睿脑海里冒出这个念头，不过随之好笑的摇了摇头，刚才金羽抓那只鲨鱼，已经飞的歪歪扭扭的了，自己还是受到金大侠毒害了，坐在金雕背上飞行，或许只能见于传说故事里。
　　不过金羽的到来，还是让庄睿产生了希望，即使不能带自己飞出去，但是做个信使，金羽的还是可以称职的。
　　只要自己把消息传出去，想必欧阳磊一定有办法找到这里的，再不济让金羽带路也行啊。
　　既然有希望离开，庄睿的心情也放松了下来，等那条鲨鱼死去之后，开了一场盛大的篝火晚宴，当然，成员只有他和金刚，还有金羽了。
　　这一夜庄睿睡的十分的香甜，所有的愁绪都没有了，一觉睡到天亮。
　　第二天一清早，庄睿就找了一块羊皮，用山羊血在上面写道：无恙，被困孤岛，跟随金羽来寻我，岛外有礁石，小船进入，庄睿！
　　写完之后，庄睿用自己那珍贵的鞋带，把带有字样的羊皮紧紧的绑在金雕的小腿上，这东西可千万不能遗失了。
　　“金羽，去找彭飞，让他带人来这里，快去快回……”
　　庄睿以为彭飞已经回北京了呢，自己这字条回去，想必家人也能放心，只是他不知道，彭飞这会还满大洋的转悠呢，印度洋几乎被他跑了个遍。
　　庄睿这句话是在金羽心里说的，金羽有些遗憾，歪着脑袋看了庄睿一会，口子发出几声低鸣，用脑袋蹭了蹭庄睿之后，振翅冲天飞起。
　　围着孤岛飞了一圈，金羽的身影渐渐消失在了大海上空。
　　金羽走了之后，庄睿也忙碌了起来，受了这么大的罪，要是不把克劳斯的宝藏给搬空，那也忒对不起自己了。
　　所以后面的几天，庄睿是拼了老命的往山腹里钻，一趟趟的将那些珠宝金币给运了出来。
　　为了上船方便，庄睿直接把东西都给搬到了海边，反正在这孤岛上，也不怕有小偷强盗啥的。
　　……
　　“庄哥，我知道您肯定没死，不过您到底在哪儿啊？”
　　彭飞躺在甲板上，任凭游艇在海洋里漂着，两眼无神的望着湛蓝的天空。
　　他盗用香港这艘豪华游艇的事情，已经被秦浩然给压了下去，并且随时可以到有中国海军的公海上进行补给。
　　这也算是秦家和欧阳磊，对于彭飞最后的支撑了，因为在两家的心里，庄睿已经是个逝去的人了。
　　这两个月来，彭飞从一百五十斤的汉子，瘦的几乎皮包骨头了，现在最多体重只有一百一十多斤了，如果不是坚信庄睿还活着，他早已支撑不下去了。
　　彭飞寻找庄睿的思路是对的，他也感觉庄睿极有可能流落到哪个荒岛上了，只是这两个月的时间，彭飞登上了数十个无人岛，都没发现庄睿的影踪。
　　“妈的，都是你这个畜生干的好事……”
　　彭飞突然一个鲤鱼打挺，从甲板上跳了起来，冲入到船舱里。
　　原来在这艘船上，并不是只有彭飞一个人存在的，在船舱里的地板上，还躺有一个赤身裸体，浑身紧紧被渔网缠绕，只露出一个脑袋的人。
　　这个人正是穆塔，在彭飞搜寻庄睿未果的第一个月里，他就重新回到了南非，而穆塔居然还滞留在了南非。
　　庄睿自然是不会客气，将穆塔随从全部杀死后，从穆塔口中得知，是钻石交易所的威廉，出卖了庄睿的资料，在那个委内瑞拉女孩床上，将威廉杀掉之后，庄睿带着穆塔来到了海上。
　　穆塔的失踪，也让非洲一些国家发生了很多事情，明里暗里有不少各国佣兵都在寻找穆塔，只是谁也没想到，彭飞将穆塔抓到了大海上。
　　在大海中寻找一个人，远比在陆地上要困难一百倍，这也是即使到了现代，海盗们还能纵横海上的主要原因之一。
　　所以直到现在，彭飞的行踪也没有被人发现，而穆塔，已经足足被彭飞折磨了一个多月了。
　　“别……别过来，你这个恶魔，放了我吧，求求你，放了我吧，我给你十亿，不……二十亿美金……”
　　看到彭飞走进船舱，穆塔脸上顿时露出了惊恐的神色，像是见到了恶魔一般，和自己以前对待仇家相比，穆塔感觉自己的手段真的是太仁慈了。
　　“呵呵，留着去地狱花吧，我想撒旦一定会很喜欢你的，对了，这个手术在中国古代，有一个很好听的名字，叫做凌迟……”
　　彭飞笑了起来，折磨穆塔是他这两个月来每天最开心的事情了，右手在一个按钮上按了一下，一条连在渔网上的缰绳立刻收紧，将穆塔给吊了起来。
　　绷紧了的渔网，深深的勒进穆塔的皮肤里，在网眼处，一块块皮肤往外凸出，彭飞拿着把小刀，慢条斯理的在给穆塔动着手术，穆塔的惨嚎声随之响起，远远的传了出去。
　　“好了，每天给你这个畜生割几刀，什么时候找到庄哥，什么时候再给你个痛快……”
　　彭飞只动了两刀，割下了两片肉，然后就给穆塔止血包扎上了，这一个多月来，穆塔一天要这么享受两次。
　　“嘎嘎！”
　　似乎听到彭飞在喊畜生，落到甲板上的金羽，很不爽的鸣叫了几声，把船舱里的彭飞给引了出来。


第843章 归家（上）
　　“无恙，被困孤岛，跟随金羽来寻我，岛外有礁石，小船进入，庄睿！”
　　看着羊皮上的被海水浸泡的略显模糊的字样，彭飞双眼湿润了，泪水无声的从眼中滑落，这个六尺高的汉子，居然蹲在甲板上“呜呜”的哭了起来。
　　作为庄睿最信任的手下，在没有找到庄睿之前，彭飞根本就没有脸面回到那个四合院里去，这两个多月来，他内心所受的煎熬，远远大于身体上的伤害。
　　两个月来的坚持，终于有了回报，在这一刻，即使彭飞心肠如铁，也忍不住放声大哭了起来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！
　　彭飞这一哭，却是让船舱里的穆塔傻眼了，在穆塔心里，彭飞就是魔鬼撒旦化身，怎么可能会哭呢？难不成魔鬼受到了上帝了感化，要把自己放回去？
　　“先生，放我回去吧，我会给您很多很多钱……”
　　想到这里，穆塔大声的哀求了起来，当他看到庄睿走进船舱后，更是激动的浑身发抖，正想接着说的时候，彭飞一脚踢在了这哥们的头上。
　　“难道我要死了？”穆塔脑海只来得及想了一个这个念头，人就晕了过去。
　　知道了庄睿的消息，彭飞哪儿有心思和穆塔去磨叽啊，当下找出点鲜肉喂给金羽，让金羽在天上带起路来。
　　从庄睿的留言上来看，自己的分析没有错，果然是被困在孤岛上了，想着马上就能见到庄睿，彭飞兴奋的不能自己。
　　“对了，怎么把这事给忘了？”
　　正操舵跟在金羽后面的彭飞，突然狠狠的拍了下脑袋，拿出卫星电话，拨给了欧阳磊。
　　“你……你说的是真的？”
　　坐在椅子上的欧阳磊，听到彭飞的话后，猛的站了起来，将身后的椅子带倒在地都不知道，脸上满是惊愕和欣喜的表情。
　　这段时间欧阳磊的日子不怎么好过，由于上次大规模调动军队，给人留了一些口实，加上老爷子听到庄睿失踪的消息后，精神一天比一天差。
　　欧阳老爷子的健康就是整个欧阳家族的风向标，老爷子身体不佳，让欧阳家人人心里都七上八下的，连过年都没什么心思了。
　　现在庄睿的消息传来，对于欧阳磊而言，不亚于是一剂兴奋剂，相信老爷子听到这个消息，一定会很高兴的。
　　“报告首长，千真万确，庄哥的字体我是认识的……”彭飞在电话一端大声的说道。
　　“好，你马上去把庄睿接回来，需要什么援助，向停留在公海的舰队去要，记住，一定要确保庄睿安全回家……”
　　欧阳磊拿着电话的手都有点颤抖，对于自家老爷子身体的情况，他隐约知道一点，好像是和庄睿有关。
　　不过老爷子嘴太紧，只是一次偶尔说漏嘴了而已，任凭几个晚辈再怎么问，老爷子都没吐露过一个字来。
　　“保证完成任务……”
　　彭飞知道由于各国海防线的原因，军舰进入到各国海域，会受到诸多限制的，所以与其让军舰前往救援，那还不如自己开着这豪华游艇去呢。
　　再说这游艇的航速可以达到每小时五十节，已经算是非常快的了，这要是换成在陆地上，相当于法拉利的速度了。
　　……
　　“小姑，我是小磊，睿弟的下落找到了，他没有死！喂……喂？”
　　正在帮孙子换尿裤的欧阳婉，在接到侄子的电话后，整个人都呆住了，连话筒在什么时候掉落在地上都不知道。
　　“儿子没死，儿子没死！”
　　泪水模糊了欧阳婉的眼睛，压抑了两个多月的情绪，终于这一刻爆发了，屋里响起了撕心裂肺的哭声。
　　躺在双人婴儿车里的两个小家伙，不知道发生了什么事情，瞪着溜圆的小眼睛，伸胳膊蹬腿的，也跟着哭了起来。
　　“亲家，亲家，这是……怎么了？”
　　在伺候女儿月子的方怡，听到欧阳婉的哭声后，马上赶了过来，她本以为是孩子出事了，看到两个小家伙完好无损的躺在车子里，这才松了一口气。
　　“找……找到小睿了……”
　　欧阳婉的话让方怡也愣住了，继而屋里又多出了一个哭声，把前院的张妈李嫂都引了过去。
　　不过张妈和李嫂发现，两人从房中出来的时候，脸上都带着笑容。
　　没过多久，躲回自己家的欧阳军也知道了，当下带着儿子媳妇赶到了庄睿的四合院里。
　　远在彭城的庄敏接到欧阳婉的电话，也马上收拾行装，和老公女儿连夜赶往北京。
　　孩子的嬉闹声，白狮的嘶吼声，大人们的聊天声，重新在四合院里响起。
　　四合院那种死气沉沉的气氛消失掉了，春天……到了。
　　……
　　“炮翻山，打马……”
　　玉泉山的小院里，欧阳老爷子正和宋老爷子下着象棋，围棋啥的欧阳罡不懂，只能在象棋上和老伙计较量一下。
　　对于庄睿的失踪，两个老人都是唏嘘不已，他们倒不是为了自己，而是真心为庄睿感到难过，毕竟他们都已经到了这个岁数，庄睿再神奇，也只不过能让他们苟延残喘几年罢了。
　　“首长，副总长的电话……”
　　特护听到屋里电话响声，接了之后拿到了中院里。
　　“什么？我知道了，带他回来，注意安全……”
　　老人面色平静的放下了电话，随手拿起个车来，不管三七二十一的砸在对方的老将上，说道：“将军！”
　　“哎，老家伙，你耍赖啊！”
　　宋老爷子不答应了，有隔着三四个棋子就要将军的吗？伸手要去抢欧阳罡手里的棋子。
　　“我就是耍赖怎么样？我外孙要回来了！”
　　此时欧阳罡脸上才露出一丝欣喜，宋老爷子脸上一愣，继而也微笑了起来，说道：“晚上喝两盅……”
　　两个老人又恢复了原样，继续下起棋来，他们都是从死人堆里爬出来的，这辈子见多了生死离别，能让老人说出这句话，已经是殊为不易了。
　　……
　　“金羽，还有多远啊？”
　　从接到庄睿的传信后，彭飞马上到中国舰队驻扎的地点加满了燃油，补足了给养。
　　只是彭飞怎么都没能想到，金羽这一带路，居然就在海上整整跑了将近半个月了，横跨了整个印度洋，来到了大西洋里，而且还不知道要跑多远？
　　在进入大西洋后，彭飞的补给已经断掉了，不过他在船上放了足够行驶半个月的燃油和食物淡水，短时间里没有什么问题。
　　但是彭飞心理压力大啊，现在，所有人都把找到庄睿的希望，寄予到他身上，来自家里的电话，是一天十几个，都在催问彭飞为什么还没找到庄睿。
　　这让彭飞苦不堪言，金羽带的路，他哪儿知道为什么啊？
　　按说庄睿是在印度洋失踪的，但是金羽一个劲的往大西洋里飞，彭飞心里也有点惊疑不定了，那暴风雨能将庄睿吹个上万海里？
　　所以虽然明知道金羽无法回答自己的问话，彭飞每天还是要问上个几十遍，就连船舱里的穆塔都没心情去折磨了。
　　“嘎嘎……”
　　金羽这几天过的很舒服，基本都是停留在游艇上，只有在彭飞航线出了差错，它才会飞起来指引航线。
　　扭过头看了彭飞一眼，金羽没有搭理，用利喙从爪子下面的鱼身上撕下一块肉来，仰头吞进了喉咙里。
　　“得，你是大爷，我惹不起……”
　　彭飞说话间，卫星电话又响了起来，不外乎就是在问庄睿找到没有，这些电话快把彭飞给催疯掉了。
　　“嘎嘎！”
　　正当彭飞在应付电话一端七嘴八舌的问话时，金羽突然丢开了手中的鱼，振翅飞了起来，彭飞连忙挂断电话，跑到了甲板上。
　　“金羽，回来！”
　　彭飞喊了一声，本以为是自己方向错了，却发现金羽压根就不搭理他，眨眼间就消失在了自己的视线里，不禁一震，连忙冲回了船舱里。
　　再出来的时候，彭飞的手上已经多了个军用望远镜。
　　经过观察，彭飞发现，在远处的海面上，多出了许多礁石，他知道，自己进入到礁石区了。
　　看着这些礁石的分布情况，彭飞很快就做出了判断，自己这游艇过不去。
　　“会不会已经到了？”
　　彭飞操纵游艇，缓缓的向礁石区靠近，在距离还有十多海里的时候，彭飞发现，游艇的导航系统突然发生紊乱，而卫星电话，也拨打不出去了。
　　再拿起望远镜向前方看去，一座海岛，隐隐约约的出现在了彭飞的视线之中。
　　这个发现让彭飞兴奋了起来，连忙将船停下。
　　抛锚之后，彭飞把挂在船舷一边的快艇解了下来，这是欧阳磊让军舰送给彭飞的冲锋舟，航速可以达到六十节，持续航行八十公里。
　　……
　　庄睿百无聊赖的躺在沙滩上，手里不停的抛弄着一枚金币，克劳斯的藏宝，在最初的一个星期，就全部被庄睿转移到了沙滩上。
　　接下来的一个星期，庄睿一直都是在焦灼中度过的。
　　金羽一去不返，让庄睿心理压力十分的大，为何都过了半个月，依然不见救援队的到来？


第844章 归家（中）
　　“嗷嗷！”
　　金刚从海里抓着一条大鱼，兴冲冲的跑到庄睿身边来邀功了，虽然现在金刚学会了烧烤，但是它不会引火啊，所以这活还要庄睿来做。
　　看着憨厚的金刚，庄睿心里也是很难以取舍，在海岛这两个多月的时间里，全靠着有金刚相伴，庄睿才能支撑下来，如果救援队来到的话，庄睿真不知道是否应该带走金刚。
　　从私人感情上而言，庄睿当然想带金刚走了，但是金刚出去之后，是否能习惯人类的社会，是否能习惯人类带有色彩的眼睛，这才是庄睿为难的地方。
　　“哎，算了，到时候看金刚自己如何取舍吧……”
　　庄睿摇了摇头，金刚也是有灵智的动物，等到自个儿离岛的时候，看它愿不愿意走了。
　　庄睿已经想好了，如果金刚愿意跟随自己回去，他就把欧阳军的会所给买下来，家里的动物越来越多了，四合院显得有些不够住了。
　　没钱？开什么玩笑，庄睿现在就是躺在金币上的，他能拿金子砸的欧阳军把会所卖给他！
　　“嘎嘎！”
　　正当庄睿懒洋洋的爬起来，准备去烧火烤鱼的时候，远处的天空中，传来了金雕的叫声。
　　“嗷！嗷嗷！”
　　金刚看到前段时间的老鹰又飞回来了，不禁捶胸嘶吼吓唬着金羽，这家伙其实是非常记仇的，要不然也不会小时候被蝙蝠欺负了，然后每天都去那里骚扰一番了。
　　“金刚，别这样，你们应该是朋友……”
　　庄睿看着金刚的样子，笑着在他脖子处抓了抓，金刚像个小孩子赌气一般，使劲的甩了甩身上的毛发，溅了庄睿一身的水。
　　安抚完金刚之后，庄睿举目向大海望去，只是让他失望的是，在金羽身后的海面上，没有任何船只的存在。
　　“金羽，人呢？”
　　等到金羽降落在沙滩上，庄睿迫不及待的问道，脸上难掩失望的神色。
　　“嘎……嘎嘎！”
　　金羽一边叫着，一边扑棱着翅膀，只是庄睿实在没进修过鸟语，怎么都听不懂。
　　“妈的，怎么它们懂我的话，我就不懂它们的话啊？”
　　庄睿有些郁闷，自己灵气的新功能，能让动物听懂自己的意思，但是自己还是无法理解动物的语言。
　　看到庄睿着急，金羽突然振翅飞了起来。
　　……
　　彭飞驾驶着冲锋舟，很小心的行驶在这块礁石海域，刚才海面下的一块隐礁划在船底发出的声音，让彭飞惊出了一身的冷汗。
　　彭飞现在很庆幸自己听了庄睿的话，如果一开始就驾驶游艇进入到礁石区，估计这会自己就算是不死，估计也要陪着庄睿在海岛做上几个月的野人，等金羽再次通知救援队到来了。
　　“嘎嘎！”
　　“哎，我说你这个臭小子，抓我衣服干吗？”
　　驾驶着冲锋舟的彭飞，突然听见金羽的叫声，没等他抬起头，一阵狂风从身前扫过，差点没把他吹到海里去。
　　紧接着“卡擦”一声，彭飞没有救生衣护着的衣袖，被金羽一爪子给抓破了，带着彭飞的衣袖，金羽又消失在远处。
　　“莫非……是给庄哥报信的？”
　　彭飞有点儿明白过来了，当下加快了冲锋舟的前行速度，当然，也更加小心了，这个冲锋舟可是他和庄睿是否能登上游艇的关键。
　　“嘎！”
　　金雕从天上俯冲而下，抬起爪子在庄睿面前摆了摆，顿时让庄睿眼睛一亮，衣料……那绝对是衣服上的衣料。
　　“好样的，金羽！”
　　庄睿兴奋了起来，不住的在沙滩上来回走着，但是目光只有一个方向，那就是远方的海面。
　　“嚯嚯……”
　　单纯的金刚不知道发生了什么事情，但是它对庄睿不生火做饭，感到十分的生气，马上跳到庄睿面前，挥舞着手臂叫了起来。
　　“得，还是先吃东西吧，反正不管谁来，哥们就招呼他吃一顿海岛大餐……”
　　庄睿自嘲的笑了一下，等了两个月了，难道还无法坚持这么一会了吗？
　　引火烧烤，庄睿已经干的十分熟练了，过了大约半个小时，烤鱼的香味传了出来，看着金刚大口的吃着，庄睿却是没有什么胃口，眼睛始终盯着海面。
　　“突突……突突突……”
　　突然，一阵马达声传到了庄睿的耳朵里，刚抓起烤鱼的庄睿，顿时将鱼一扔，整个身体都跳了起来。
　　看向海面，一个不大的快艇，正冲着自己驶过来，庄睿可以清楚的看到，快艇上半弯着腰的彭飞，已然是泪流满面。
　　庄睿自己何尝不是呢？眼泪无法控制的从脸颊滑落，但是他的脸上，挂满了笑容。
　　两个月，整整两个多月了，在这荒无人烟的孤岛上，庄睿度过了六十多天，一千多个小时，现在，他终于可以回归到人类世界了！
　　“嗷！嗷嗷！”
　　金刚除了庄睿之外，没有再见过人类，此刻它有些恐慌和不安，对着远处驶来的快艇，不住的吼叫着。
　　“金刚，安静，那是朋友！”
　　庄睿用灵气将金刚安抚了下来，大块头的视力也很好，看看快艇上的彭飞，又扭头看看庄睿，似乎在寻找着两者的不同之处。
　　……
　　看着站立在沙滩上的那个人影，彭飞使劲的甩了甩头，伸手擦去了脸上的泪水，“高兴，一定要高兴”，彭飞在心中暗暗告诫自己。
　　冲锋舟在靠近沙滩的时候，微微减速，直接从水中冲上了沙滩。
　　“哥……庄哥！”
　　彭飞眼中只有庄睿，就连那个浑身黑毛的大块头，都被他给过滤了，冲锋舟还没有停稳，彭飞就跳了下来，连滚带爬的冲向庄睿。
　　“好兄弟，我就知道你会来……”
　　庄睿向前抢了一步，用双手扶住了双膝跪在自己身前的彭飞。
　　只是在看到彭飞清瘦的样子，庄睿也不禁双眼含泪，他知道，自己在岛上的这两个月，彭飞肯定也吃了不少的苦头。
　　“兄弟，辛苦你了……”
　　看着彭飞衣服破处，原本强健的身体，已然是瘦骨嶙峋，庄睿的泪水终于流了下来，双手紧紧的将彭飞抱在了怀里。
　　“哥，我不苦，你受苦了……”
　　彭飞抬起头来，看见庄睿腰间的羊皮，头上的帽子和脚上那不伦不类的鞋子，眼泪也是盈眶而出。
　　彭飞怎么都无法想象，在家里一直都是养尊处优的庄哥，现在居然变得像是野人一般，可想而知，庄睿这两个月是怎么过来的。
　　两个七尺男儿，此刻都没有吝啬自己的泪水，任凭眼泪从脸上滑落。
　　他们的情绪也感染到了金刚，这个只有在祖先墓穴旁流过眼泪的大块头，居然在一边嚎啕大哭起来。
　　金刚来了这么一出，倒是惊醒了沉浸在重聚激动中的庄睿和彭飞。
　　“这……这是……”
　　彭飞此时才看到一旁的金刚，不禁吓了一大跳。
　　要知道，金刚即使坐在地上，那身高几乎都赶上彭飞了，而金刚那大眼睛翻鼻孔，长的的确是不怎么俊俏，胆子稍微小点的人，要是夜里见到，说不定就能给吓死。
　　“呃……这是……金刚，是我的好兄弟，多亏有它陪着我……”
　　庄睿也不知道该如何介绍，好在彭飞见识过庄睿和动物沟通的本领，倒是没有显得特别惊诧，不过对于金刚本身，彭飞还是充满了好奇。
　　金刚是小孩脾气，见到二人不哭了，自己马上也是阴转晴，站起身来就要拥抱彭飞。
　　当金刚抱住彭飞咧着大嘴笑的时候，就是彭飞这大胆儿，也是吓得心脏“嘭嘭”直跳。
　　不过和彭飞亲热完，金刚没有享受到灵气奖励，有些生气，看的庄睿笑了起来，连忙拍拍金刚的肩膀，用灵气奖励了一下大块头。
　　“好了，金刚，去和金羽玩……”
　　庄睿打发走金刚后，看向彭飞，问道：“彭飞，你们多少人来的？”
　　“就我一个啊，庄哥，首长在你失踪海域搜寻了好久，都没找到你，后来……”
　　彭飞把庄睿失踪后的事情，原原本本的说了一遍，庄睿这才知道，自己现在居然距离失踪地点远达万里之遥，他明白了为何救援队始终找不到自个儿的原因了。
　　“彭飞，来，给你看样东西……”
　　庄睿拉着彭飞，走到靠近椰林的沙滩处，在沙子上踢了一脚。
　　“这……我靠，这是金子？”
　　看着从沙中露出的黄金币，彭飞有点儿傻眼了，自己这哥哥的运气也太逆天了吧？在这鸟不下蛋的荒岛上，居然也能找到黄金！
　　“是金币，抓紧干活吧，把这些黄金都带到船上去……”
　　庄睿已经迫不及待的拨开沙子，一趟趟的运了起来，没条件就算了，现在有条件，庄睿自然是不会把克劳斯的宝藏留给别人的。
　　一边搬着黄金，庄睿一边和彭飞聊起来自己这两个多月来的经历，听的彭飞这小子一会叹息一会叫好，直嚷嚷自己没能和庄睿一起在这里探险。
　　当冲锋舟上装了一百多公斤金币后，彭飞神秘兮兮的对庄睿说道：“庄哥，回头我送您个礼物……”


第845章 归家（下）
　　“礼物？什么礼物？”
　　庄睿有些奇怪的问道，不过手上没停，招呼彭飞一起把冲锋舟给推到了大海里，整整装了100多公斤的黄金，如果不是庄睿力气大涨，就凭他们两个人，还真推不动。
　　“庄哥，您是怎么落到这岛上的啊？”
　　找到庄睿之后，彭飞心情放松了下来，那张嘴又开始贫了起来。
　　“我怎么知道，被大风吹的晕头转向，就到这里了……”
　　庄睿被问得有些莫名其妙，不过马上就反应了过来，一双眸子露出了寒光，说道：“你指的是……穆塔？！”
　　“对……”
　　彭飞重重的点了点头，道：“一个月前我就抓住他了，现在就在礁石区外面的船上……”
　　“妈的，老子要让他后悔为什么生到这世上！”
　　要说庄睿这辈子最恨什么人，穆塔绝对是排在第一位的。
　　仅仅是因为自己不能配合他的嚣张，就被在飞机上安放炸弹，导致自己差点没命回去见到母亲妻儿，庄睿在海岛上的这两个月里，每每想到穆塔，都恨得牙根发痒。
　　“上船！”
　　由于克劳斯的宝藏太多，最起码要来回个五六趟才能转运到游艇上，本来不打算现在就过去的庄睿，听到穆塔居然就在外面，第一个跳到了船上。
　　彭飞嘿嘿笑了一下，说道：“庄哥，我已经剐了这小子两百多刀了，回头咱们一路调教着，最后再让他喂鲨鱼……”
　　“那都便宜了他……”庄睿冷声道，他从来没有这么恨过一个人，这两个月里，除了思念亲人之外，穆塔也是他最想念的人之一。
　　“嗷！嗷嗷！”
　　突然，从身后传来金刚的嘶吼声，这家伙听到快艇的声音后，从树林里跑了出来，发现庄睿居然在上面要离开，不禁连滚带爬的冲入到大海里。
　　“金刚，回去，我一会还会回来的……”
　　看到金刚的动作，庄睿心里一阵温馨，他是真的把金刚当成了兄弟，要是没有它的存在，庄睿不知道自己能否在这个海岛上坚持两个月，更不用提克劳斯的海盗宝藏了。
　　听到庄睿的话后，金刚才安静了下来，一张丑脸上顿时露出了笑容，以它比较单纯的智商，是不会怀疑庄睿骗它的。
　　“让开，我来驾驶……”
　　庄睿急于见到穆塔那个人渣，问彭飞要过了快艇的方向盘，以他灵气的感应的范围，可以将快艇提高到最大时速而不会触到海底的隐礁。
　　五六十海里的距离，庄睿用了大半个小时就跑到了，看着承载着回家希望的豪华游艇，庄睿不禁激动了起来。
　　上到游艇上之后，庄睿看见了被渔网捆绑成一团的穆塔，这家伙居然睡的是那么香，快艇马达发出的轰鸣声都没把他吵醒。
　　“穆塔，还认识我吧？”
　　庄睿狠狠的一脚踢在了穆塔大腿根和小腹的结合处，睡梦中的穆塔惨嚎一声，身体像烤熟的龙虾一般蜷缩了起来。
　　“中……中国人，杀了我吧！”
　　穆塔从剧痛中醒来后，见到中国魔鬼旁边，又站了一个黑乎乎的人，以为又来了一个魔鬼，此时他，只求速死，连拿钱买命的话都不说了。
　　“你……一定会死，但不是现在……”
　　庄睿发现自己无论在穆塔身上干出什么样惨绝人寰的事情，都不会存在什么心理负担的，他甚至邪恶的想到，要不要金刚给他……，呃，那绝对是对金刚的侮辱。
　　又狠狠的踢了穆塔一脚后，庄睿没有再搭理这家伙，而是和彭飞忙着把快艇上的金币装进麻袋里，然后用绞盘将麻袋运上游艇。
　　这艘豪华游艇是分为三层的，在甲板下面还有一层休息的地方，并且还留有一间不大的密室，是放置枪支用的，此时黄金就被庄睿放在了这里面。
　　放好金币后，彭飞看着庄睿，说道：“哥，要不然把这家伙扔到荒岛上去吧？”
　　“行，带过去……”
　　庄睿看了看天色，点头同意了，这会已经是下午了，估计今天无法离开荒岛了，干脆把穆塔带到岛上折腾他一下，两个月的荒岛生活，让庄睿的心肠硬了很多。
　　……
　　“嗷……嗷嗷！”
　　见到庄睿回来，金刚高兴的捶起了胸口，上前死死的抱住了庄睿。
　　这哥们很淳朴也很现实，庄睿要是离开了，它就没有烤熟的肉吃了，对于已经吃了两个月熟食的金刚而言，这是一件很难忍受的事情。
　　“好了，金刚，这个家伙是坏蛋，随你怎么玩吧……”
　　庄睿单手将穆塔扔到了金刚的面前，被冲锋舟颠簸的浑浑噩噩的穆塔，一张开眼睛，发现面前出现了一个怪物。
　　“啊……啊，杀了我，杀了我吧！”
　　穆塔那脆弱的神经，实在是受不了这种刺激了，惨嚎声连连，几乎完本崩溃了，他现在心中那个后悔啊，要是从头再来一次，穆塔就是割掉自己的小JJ，也绝对不敢招惹庄睿了。
　　“啪！”
　　听到庄睿说是坏蛋，金刚不客气的一巴掌拍了上去，穆塔的身体顿时飞了起来，然后又落入到海水中。
　　“慢慢玩，别玩死了啊……”
　　庄睿没空去管穆塔，还有很多金币和珠宝要运送，他和彭飞忙碌了起来，不停的将金币和首饰运到游艇上。
　　从荒岛到游艇来回跑了四趟之后，天色终于暗了下来，海岛上的宝藏，大概还需要一趟才能运完，庄睿决定等明天早上运完之后，直接离开荒岛。
　　虽然庄睿知道这附近海域百多公里之内，都没有轮船经过的，但是彭飞怕出事，还是留守在了轮船上，庄睿自己回到了孤岛。
　　“啊……啊！”
　　距离孤岛还有几百米远的时候，庄睿就看到沙滩边亮起一摊火光，正是自己中午烧烤的地方，而一声声惨叫，也传入耳中。
　　“我靠！”
　　距离近了之后，庄睿不禁被眼睛所看到的场面吓了一跳。
　　原来是金刚找了一个巨大的树干，把穆塔整个人都放在火上烤了起来，可能是刚开始不久，穆塔还没有玩完断气，口中不住的发出凄厉的惨叫声。
　　“金刚，拿开他！”
　　虽然恨极了穆塔，但是在看到穆塔被火烤的腿部焦黑的样子，庄睿不禁还是有点毛骨悚然。
　　而且想到金刚想以他为食，庄睿心里就有点不舒服，吃肉可以，但是绝对不能吃人肉，这是庄睿的底线。
　　“嗷嗷！”
　　还别说，金刚还真是想吃肉，在它眼里，就没有什么不能吃的，更何况是庄睿所说的坏蛋了。
　　不过庄睿吩咐了，金刚还是很听话的，随手抓住木头，连人带木头都远远的扔了出去，刚好落在海水里，火与水交合后，发出了一阵“滋滋”的声音。
　　等庄睿把穆塔拉回到沙滩上后，这家伙已经是进的气多，出的气少了，眼看活不成了。
　　“杀……杀了我吧！”
　　穆塔看到眼前的庄睿，很费劲的从喉咙里挤出了这么几个字。
　　“好！”
　　庄睿点了点头，回去拿了一把斧头过来，两个月的荒岛生活，让庄睿再也不会有妇人之仁了。
　　不过庄睿还是没有能手刃穆塔，因为当他回到穆塔身边的时候，受尽了摧残的穆塔，已经咽下了最后一口气。
　　“早知如此，何必当初呢……”
　　人死仇消，庄睿在穆塔的尸首旁站立了很久，最后摇了摇头，在沙滩上挖出一个深坑，把穆塔埋了进去。
　　“嗷嗷！”
　　金刚看到庄睿的举动后，在他旁边拍着胸口跳了起来，金刚很不理解，为什么不把那个家伙吃掉呢？
　　“金刚，记住，人，就是你和我这样的人，是不能吃的，饿死……也不能吃……”
　　庄睿拍了拍金刚的肩膀，很费力的把这个明显金刚无法理解的意思，给它表达了过去，金刚那大脑袋直点，也不知道听懂了多少。
　　“金刚，明天我要离开了，再也不会回来了，你跟不跟我走？”重新给金刚烤点鱼吃完后，庄睿在金刚心里表达出了这个意思。
　　“嗷！嗷嗷！”
　　听到庄睿的话后，金刚突然变得急躁了起来，围着篝火满地的转悠着，最后干脆撒丫子往树林里跑去，连庄睿喊它也不搭理了。
　　庄睿没想到金刚会有这种反应，不禁有些失神，相处了两个多月，庄睿真的有点舍不得离开金刚的。
　　再加上这个荒岛只有金刚一个开启了灵智的生物，等自己走后，金刚一定会非常寂寞了。
　　“算了，尊重它的选择吧……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，躺在沙滩上看着满天星光，沉沉的睡了过去，这也是他在荒岛的最后一个夜晚了。
　　“金刚，金刚！”
　　第二天醒来后，庄睿第一件事情就是看金刚有没有回来，不过让他失望的是，从地上遗留的痕迹来看，金刚一夜都没有再回到这里。
　　克劳斯最后的宝藏还有那个鹿皮箱子，都已经被庄睿运到了冲锋舟里，庄睿把冲锋舟推到大海之后，在拉开马达的时候，眼睛不禁又看向了身后的这座岛屿。
　　“别了，金刚！”
　　隆隆的马达声响起，快艇破开海面，划出一条白色的痕迹。


第846章 安排
　　“自己走了，金刚会不会感到寂寞？”
　　想起这两个月来在孤岛上和金刚相处的日子，庄睿心中有一丝不舍。
　　虽然自然界讲究物竞天择，人为的去干涉并不好，但是在这个荒岛上，只有金刚一个大猩猩存在，加上庄睿的到来，也改变的金刚的生活方式。
　　从内心深处讲，庄睿是想把金刚带回去的，即使以后把金刚放归到非洲丛林里，也总比它孤单一个留在荒岛上要强的多。
　　要知道，金刚可是有智慧的灵长类的动物，智商就像是一个孩子，思维极其单纯，也不知道它能不能忍受孤岛的寂寞。
　　如果这个荒岛要是再有猩猩群体存在的话，庄睿都不会有带走它的想法。
　　“算了，这是金刚自己的选择……”
　　庄睿摇了摇头，把注意力放到了海面下的隐礁上，不过还是禁不住扭头向身后望去，这座孤岛，将会带给他这一生，带来最为难忘的回忆！
　　“嗷！嗷嗷！”
　　就在庄睿回头的瞬间，一个身影从椰树林里狂奔而出，不断捶胸嘶吼着，就连快艇上那大马力马达所发出的轰鸣声，也压不住金刚的怒吼声。
　　“金刚！”
　　庄睿愣住了，伸手关掉了冲锋舟的马达，望向站在距离自己已经有两百多米远的金刚。
　　同样，金刚也在看着庄睿，它是出生在这座荒岛上的，除了父母死的时候，金刚感觉到了极大的悲痛，平时还是无忧无虑的，生活的十分快乐。
　　但是经过这两个月和庄睿的相处，金刚已经把庄睿当成了亲人，眼下庄睿要离开，让金刚极为舍不得，它知道，自己要做出取舍了。
　　跟着庄睿走，很可能就一辈子再也无法回来，留在这里，那么以后就再也无法见到庄睿，金刚的心情十分矛盾，所以昨天回到祖先的墓穴旁，整整呆了一夜。
　　“金刚，跟我走吧……”
　　看着金刚站立在沙滩上那孤寂的身影，庄睿心里一阵难受，忍不住在金刚内心，表达出了自己的愿望。
　　“嗷！”
　　金刚听到庄睿的话后，那憨厚的脸上流出一行泪水，回头深深的看了一眼自己出生长大的地方，突然手脚并用，冲向了大海。
　　“金刚，好兄弟，以后我一定去原始森林给你找个伴……”
　　把金刚拉上冲锋舟后，庄睿狠狠的拥抱了一下这个大个子，重新发动了马达。
　　只是金刚上来后，快艇吃水明显深了许多，速度也降了下来。
　　要知道，这冲锋舟最大只能承载六个人，但是黄金锚和庄睿的体重就差不多了，再加上金刚，没沉水里就不错了。
　　对于快艇的好奇和未来的未知，让金刚很快就忘掉了离开荒岛的悲痛，变得活跃了起来。
　　等到登上游艇之后，金刚更是好奇的跟着金雕上蹿下跳，不时秀下肌肉的动作，让彭飞都忍俊不禁。
　　“庄哥，这东西不会是铁皮镀的一层金吧？”
　　看到庄睿最后一趟运上船的，居然是一根船锚和一个不大的箱子，看着那金光闪闪的船锚，彭飞心里有点犯嘀咕，这要是黄金做的，还不要好几百斤？庄睿根本拿不动嘛。
　　“你试试就知道了……”庄睿笑了笑。
　　彭飞闻言有些不服气，上去一把拎着黄金锁链，用力往上一提，黄金锚丝毫不动，再一用力，铁链发出“哗哗”的响声，而黄金锚只是略略移动了一点位置。
　　“我靠，是真的啊？”
　　彭飞怪叫一声，见鬼似地看向庄睿，看刚才庄睿的动作，拎这玩意像是拿玩具一般，那要多大的臂力啊？
　　“别看我，是你自己没用，金刚都能拿的起来……”
　　庄睿这事还真没法解释，干脆就不说了，而金刚听到庄睿的话后，窜过来一把抓起了黄金锚，示威似地冲着彭飞撇了撇嘴。
　　“两个怪胎！”
　　被一畜生给鄙视了，彭飞顿时臊的满脸通红，厚着脸皮说道：“哥，您在这岛上不会得到什么武功秘籍，然后功力大进吧？”
　　彭飞常常在庄睿面前自诩博览群书，当然，他看的都是武侠小说，这会脑子里不禁充满了幻想，话说梁羽生笔下的金世遗，不就是在蛇岛获得奇遇了吗？
　　“滚一边去，哥哥这是锻炼出来的，快点开船……”
　　庄睿转移了话题，拉着彭飞一起走回到驾驶室里。
　　他现在也知道在这孤岛一百多海里范围内，是没有电子信号的，所以急着想驶出这个范围，给家里打个电话。
　　……
　　按下熟悉的号码，庄睿手指有点发抖。
　　“喂，小彭啊，怎么回事？从昨天就打不通你电话了，找到小睿了吗？”
　　母亲的声音从电话一端传出，让庄睿顿时热泪盈眶，颤声说道：“妈，我是小睿……”
　　庄睿的声音传出后，电话那端顿时静了下来，过了好一会，欧阳婉带着哭泣的声音才传了过来：“小……小睿，你……你没事了吗？快点回家，妈想你，我们都想你……”
　　“妈，我没事，让大家担心了……”
　　庄睿的眼泪也忍不住流了下来，人只有在失去一些东西之后，才能体会到那些东西的价值，才会更加珍惜和拥有。
　　庄睿就是如此，荒岛上的两个多月，让他以为今生再也难以见到亲人，庄睿反思了自己以前做过的很多事情，最终得出结论，自己对于家庭的付出和关心，还是太少了。
　　这个电话足足打了一个多小时，其中有半个小时是被秦萱冰责怪，怪他儿女出生都不在身边，庄睿听到这话后，倒是松了一口气，看来媳妇还不知道自己出的这件事情，否则电话里肯定就不是这语气了。
　　留在庄府四合院的人，几乎都和庄睿说了几句，就连那两个还不会说话的小家伙，都对着电话依依呀呀了几声，让庄睿心头一阵温馨，恨不得插上翅膀，马上就飞回到家里。
　　挂断电话后，欧阳磊的电话马上打了进来，他告知庄睿，已经给他安排了军舰护航，等进入到中国势力范围，就会有军用飞机将他接回到国内。
　　庄睿倒是没有拒绝欧阳磊的好意，毕竟金刚这家伙，远比白狮要惊世骇俗，走正常的渠道，未必就能入境。
　　看到在船上乱窜的金刚，庄睿想了一下，又拨通了欧阳军的电话。
　　“怎么了？刚刚挂断电话，又想四哥了？”
　　在庄睿这一辈人里，欧阳军和他走的最近，先前以为庄睿遇难了，这两个多月欧阳军过的都不怎么开心，现在知道庄睿没事，他比谁都高兴。
　　“四哥，咱们商量件事，您看成不？”庄睿的话声传出。
　　“什么事？”欧阳军提高了警惕，每次庄睿说这话，他好像都要吃亏。
　　“您那京郊会所，不是打算关了吗？转让给我吧，我修建个私人度假村……”
　　原本没有金刚，庄睿的四合院堪堪够住，但是多了这个大家伙，四合院就不合适了，要是被人看见，还以为自己家里养了个妖怪呢。
　　庄睿曾经想过在中国沿海地区买个小岛，将金刚安置在那里，只是这样太不方便，而且也不是短时间内能办得好的事情。
　　思来想去，也只有欧阳军那地方合适，到时候自己加高一下围墙，任凭金刚怎么在里面折腾，也惊扰不到外人的。
　　“京郊会所？”
　　欧阳军闻言愣了一下，他现在转型做房地产了，的确是想出手那里，不过他张嘴就是十个亿，吓跑了不少有意接手的人。
　　“老弟，那里给你不是不行，不过你也知道，哥哥我现在资金都砸到房地产上了，前段时间你又抽出了股份，我现在没钱啊，你那侄子的奶粉钱……”
　　亲戚归亲戚，生意上欧阳四少还是不肯吃亏的，谁让庄睿有钱啊？欧阳军要是不宰上一刀，那是天理不容啊。
　　“得，这样吧，四哥，前段时间非洲那个项目，我给你百分之五的股份，这样总行了吧……”庄睿听到欧阳军在电话里哭穷，不由有点哭笑不得。
　　钱到了他们现在这个程度，已经是数字上的游戏了，100和100万区别或许很大，但是10亿和100亿，基本上就是一个概念了。
　　“你说的铀矿？”
　　欧阳军听到庄睿的话后，顿时打了个激灵，他心里可是清楚，那是个下金蛋的生意，比房地产抢钱还要快，只是资源矿产一向是宋家的传统生意，他还没那个单子插手。
　　知道宋老爷子给了庄睿百分之十五的股份后，当时可是让欧阳军羡慕的不轻。
　　“对，就是铀矿，百分之五的股份，换你那个会所，干不干给个痛快话吧……”
　　别看庄睿当时只出了二十亿拿到百分之十五的股份，但这里面可是有宋家的人情的，这可是数以百亿的投资，百分之五在日后很可能就会变成五十亿。
　　“干，当然干了……”
　　欧阳军又不傻，当下一口答应了下来，别说是百分之五，就是百分之三他也同意啊。
　　“行，我回去就和您签股份转让协议。
　　不过四哥，在我回去之前，您要把那会所里的人都撤出来，只保留安保人员，并且把会所的围墙给我加高两米……”
　　在欧阳军没口子答应下来之后，庄睿长长的松了一口气，总算是把金刚的问题给解决了，看来日后不能再带动物回家了，否则真要变成动物园了。
　　……
　　后面几天的旅程，游艇上充满了笑声，有金雕和金刚这两个通灵的家伙在，每每做出的举动都让人目瞪口呆。
　　学习模仿能力极强的金刚，现在更是成了游艇的掌舵手，每天似模似样的呆在驾驶室里开着游艇。
　　庄睿也难得的放松了下来，在荒岛上的焦躁不安已经全都烟消云散了，或许是因为这次收获到的海盗宝藏，让庄睿对于海洋深处的沉船，产生了极大的兴趣。
　　由于眼中灵气的升级，这一路行来，庄睿发现了许许多多、各式各样的海底沉船，直接在庄睿眼中演绎了一番古代航海历史，尤其是那些沉船中尘封千百年的物件，让庄睿怦然心动。
　　在大西洋里的沉船，主是有古代的木帆船，也有近代战争时，被鱼雷炮弹击沉的各国商船和军舰，里面的东西种类繁多，用庄睿的角度看，具有极高的考古研究价值。
　　而到了东南亚海域之后，沉没在海底的，大多都是木质商船了，里面不乏中国古代唐宋年间的商船，船里面有大批的中国陶瓷器和古代波斯的器皿，看的庄睿眼睛发热。
　　甚至还有一艘沉船内，装满了黄金，从船体处的太阳旗可以看出，这应该是日本从东南亚掠夺的财宝，只是不知道为何沉没在大海之中。
　　看得见摸不着的感觉，让庄睿十分难受，不过几个藏品十分丰富的沉船坐标，都被庄睿记了下来，等日后有机会了，一定要把要让这些沉船重见天日，似乎可以考虑在国内开一家古代沉船博物馆。
　　当然，这些都是以后再考虑的事情了，庄睿准备这几年哪里都不去了，好好在家里陪陪妻儿亲人，这次的非洲之行，差点造成了天人两隔，让庄睿感触非常的深。
　　经过半个月的航行，庄睿的船只终于进入到了中国海域，几艘护卫舰把他们的游艇，带入到一个建立在岛屿上很隐秘的军事基地里，欧阳磊安排了飞机在此等候庄睿。
　　金刚的出现，让那些官兵们如临大敌，金刚乍然间见到这么多人，也是有些焦躁，在庄睿的百般安抚下，才平静了下来。
　　不过基地可没有接到这次任务还有个动物的命令，最后还是基地领导请示了欧阳磊之后，才让金刚上了飞机，至于那些宝藏，也都一起运上了军用运输机。
　　……
　　“我……靠！”
　　在首都一个军用机场里，欧阳军见到了从飞机上下来的金刚，吃惊的那下巴差点没掉到胸口去，他现在算是知道了，庄睿为什么让他开个大巴车来接人了。


第847章 亲情
　　“嚯嚯！”
　　从来没有坐过飞机的金刚，显然有些兴奋，从飞机上下来之后，见到庄睿和欧阳军拥抱了一下，金刚也是有样学样，只是力气有些大，一把将欧阳军给拉到了怀里。
　　“老……老弟，救……救命啊！”
　　欧阳军从小就在京城长大，即使在动物园里见过大猩猩，那论起个头来，也是金刚孙子辈的，当下吓得是肝胆俱裂，有心大声喊叫，却又怕刺激到金刚，只能眼巴巴的看着庄睿。
　　“鬼，鬼啊！”
　　站在欧阳军不远处的那个大巴车司机，表现更是不堪，手忙脚乱连滚带爬的向自己那大巴车跑去，上了车连头都不敢回，居然一溜烟的开车跑掉了。
　　“靠，什么素质啊，四哥，你就找的这样的人？”
　　庄睿见到开车的司机居然给吓跑了，也有点傻眼，自己这怎么回去啊？
　　“老……老弟，你……你让它先放开我成不成？我保证不跑……”
　　欧阳军见到被这黑猩猩抱住后，并没有进一步的什么动作，虽然说话还是磕磕巴巴的，但是魂魄总归是回到身体里。
　　“四哥，不都说咱们北京人好客嘛，拥抱一下怎么了……”
　　看到欧阳军吃瘪的样子，庄睿哈哈大笑了起来，金刚不知道庄睿在笑什么，放开欧阳军跟着傻笑起来，还不忘秀一下胳膊上的肌肉。
　　“这……这是什么妖孽啊？”
　　见到金刚那足以媲美世界健美冠军的二头肌，欧阳军彻底傻眼了，抬头看看蓝天，没错呀，自己没做梦，这还是朗朗乾坤啊。
　　欧阳军现在也算是明白了，庄睿为什么要下他那会所了，这长得有七八分像《西游记》电视剧里黑风怪的家伙，要是出现在北京街头，那不整个一现代版哥斯拉吗？
　　自己这老弟是能赚钱，可是也挺能折腾的，家里不仅养着两只藏獒，一只金雕，现在更是变本加厉，居然整了个大猩猩回家，家里那一院子的女人，估计都要被吓的够呛。
　　“别说金刚坏话啊，它可是能听得懂的……”
　　庄睿笑着看了欧阳军一眼，接着说道：“要不然再让金刚给你打个招呼？”
　　“别……千万别，你小子蔫坏了……”
　　欧阳军吓得连连摆手，连退了好几步，直到现在他才有功夫仔细打量庄睿，道：“老弟，你怎么黑成这副模样了？和这哥们有一拼啊……”
　　“整天晒太阳，能不黑吗，倒是让彭飞吃苦了，你看他瘦成什么样子了……”
　　庄睿有些感慨，自己失踪后，只有彭飞一直坚持搜寻自己，可能当时就是欧阳军他们都放弃了，彭飞依然是不离不弃。
　　欧阳军闻言这才看向彭飞，见到彭飞那瘦骨嶙峋的样子，脸上有些动容，走到彭飞身边，拍了拍彭飞的肩膀，说道：“小彭，以后咱们就是一家人了，往后你跟着庄睿，叫我四哥吧……”
　　庄睿看到欧阳军的这番举动，也是暗暗点头，这位便宜表哥虽然纨绔习气重，架子有点儿大，但是非常会做人，骨子里也不失欧阳家族的血性。
　　庄睿接着欧阳军的话说道：“嗯，彭飞，你爸妈都不在了，回去你给我妈磕个头，认个干妈吧……”
　　以庄睿和彭飞的关系，和亲兄弟也差不了多少了，认了这个干亲，以后彭飞在家里也会自在一些，庄睿可不想让彭飞一辈子背个保镖的身份。
　　“庄哥……”
　　彭飞对欧阳军的话无所谓，但是听到庄睿的话后，明显有些激动。
　　彭飞父母双亡，带着妹妹独自生活，对于庄睿家里的气氛，一直都是很羡慕的，加上欧阳婉待他和妹妹都很好，现在庄睿的这个决定，就是让他真正融入到了庄家里面。
　　在有些人心里，钱财什么的都是很淡的，只有亲情才是最重要的，彭飞就是如此。
　　“行了，我还当不起你哥啊？”
　　庄睿摆了摆手，打断了彭飞的话，转脸向欧阳军说道：“四哥，你在京城人面广，再叫辆加长悍马车来吧，记住要让郝龙开过来，别又吓跑一个。
　　对了，另外还要叫个中巴车，我有些东西要运回去……”
　　以金刚那体型，除了大巴车外，似乎也就悍马车能勉强将它塞进去。
　　庄睿现在已经在考虑了，自己是不是要买个加长悍马了，毕竟家里的这些动物们，个个都像是吃了激素一般，就没一个体型小的。
　　“行，不过要等一会，中巴车就用机场的吧，找个军车就行了……”
　　欧阳军点了点头，刚才那司机让他有点丢面子，当下拿出电话联系了起来，不一会，一辆挂着军牌的中巴车，停在了飞机旁边。
　　虽然那驾驶员看着金刚也是心里直发憷，不过好歹是个军人，胆子要大点，看见金刚老老实实的样子，慢慢好奇多过了惧怕。
　　金刚也非常给面子，见人就秀肌肉，那模样实在是惹人发笑，只要是第一眼没被吓跑的，慢慢的都不会怕这个大家伙。
　　“金刚，来，帮忙，把东西放车上去……”
　　庄睿让金刚试了一下，中巴车的车门太窄，金刚无法上去，还是要等悍马车来才行，不过从孤岛上得到的宝藏，却是可以先搬上车了。
　　“你不是被冲到荒岛上去了吗？还有什么东西啊？”
　　欧阳军有些好奇，跟在庄睿身后，进入到了货舱一看，地上扔着七八个麻袋，另外还有一个金光闪闪的物件。
　　“老弟，这……这里面都是什么啊？这个难道是黄金打制的？”
　　欧阳军看着那个黄金锚，试着用手拎了一下，却是纹丝不动，心中骇然。
　　“全是黄金和珠宝，在海外挖了个海盗的宝藏……”
　　庄睿没有隐瞒，黄金锚和水晶骷髅还有黄金面具这三样，他是准备安置在自己的定光博物馆里的。
　　至于那些金币和珠宝，也会有选择性的拿出来一些，不过那三颗夜明珠，庄睿已经决定了，只能摆在自己的家里。
　　“你……我……操，你小子怎么就这么好运气啊？”
　　欧阳军听到庄睿的话后，一张老脸憋的通红，有点语无伦次了，从认识庄睿以来，他好像就没吃过亏，这唯一的一次倒霉，居然顺手还捞了个海盗宝藏？
　　虽然不知道这批宝藏价值几何，但如果真如庄睿所说，那根船锚是黄金打制的，其价值根本就无法估量啊。
　　“你也想？”
　　庄睿撇了欧阳军一眼，说道：“这好办，回头找个无人岛，把您扔上面去，指不定您也能挖个海盗藏宝呢……”
　　庄睿笑着打趣了欧阳军一句，拎着两个麻袋拿到了大巴车上。
　　后面金刚也是一个巴掌拿了一个麻袋，可怜欧阳军同志使尽了九牛二虎之力，也只把个麻袋拉出机舱，再也没有力气抬到车上去了，还是庄睿搭了把手给扔到了车子上。
　　欧阳军看着那叫一个眼馋啊，追在后面说道：“不行，回去哥哥我要挑几件好东西……”
　　“行，除了箱子里的东西，其它的随便你挑……”
　　庄睿无所谓的点了点头，这几个月让亲人们跟着担惊受怕，拿出点东西算什么啊。
　　七八袋金币珠宝和一个黄金锚，就将中巴车塞的差不多满了，至于鹿皮箱子，则是被庄睿拿在了手上，别看那一车宝贝不少，真是论起价值来，这个箱子里的东西，才是真正的值钱货。
　　等了大概四十分钟，欧阳军叫的悍马车终于到了，在和机场一番交涉后，车子直接开到飞机旁，当然，刚见到金刚的郝龙也是被吓的不轻。
　　由于车内空间太矮，勉强把金刚塞进去后，那哥们只能是四仰八叉的半躺在里面，根本就无法坐直，庄睿安抚了金刚一番，亲自开着车向四合院驶去。
　　由于众人都不知道金刚这茬，所以都在四合院等着庄睿，庄睿也没办法，只能让金刚在四合院住上几天，然后再转移到京郊去了。
　　好在可以直接把两辆车都开进车库，倒是没有惊扰到街坊邻居，否则的话，庄家大院出妖怪的传闻，估计立马能传遍整个四九城。
　　……
　　“金刚，等下别乱抱人啊……”
　　庄睿特别嘱咐了金刚几句，这一院子基本上都是女人，吓着谁庄睿都是吃不了兜着走的。
　　“嚯嚯！”被关在放下了卷帘门的车库里，金刚感觉有些压抑。
　　俗话说近乡情怯，离开这里近乎三个月了，在里面有自己的亲人，更有那没见过面的儿女，庄睿心里居然有些紧张。
　　随着指纹门被打开，庄睿看到，欧阳婉站在最前面，后面一群人都站在那里，双眼充满希冀的看着刚刚被打开的大门。
　　不过白狮的表情有点焦躁，看着庄睿并没有扑过去，而是喉间不断的发出“呜咽”声，它已经发现了庄睿身后的金刚。
　　“妈，我回来了，让您老担心了！”
　　看着两个月似乎没见衰老了十几岁的母亲，两鬓之间多了许多白发，庄睿的泪水忍不住的流了下来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，在母亲面前流泪，这不丢人。
　　欧阳婉的眼睛也湿润了，老人最怕的就是白发人送黑发人，儿子失踪这几个月，真是让她度日如年，如果不是儿媳肚子里的希望，她真的不知道自己是否能支撑下来。
　　“庄睿，你……你还知道回来！”
　　没等母子二人相叙，秦萱冰一脸不高兴的走了过来，虽然是自己老爸把庄睿派出去的，但是他也太不像话了，即使在孩子出生的那天，都没有一个电话打回来。
　　“萱冰，对……对不起……”
　　庄睿突然想起媳妇还不知道自己飞机失事流落荒岛的事情呢，连忙擦了擦眼泪，控制住了自己的情绪。
　　“你这人，都这么大了，说你几句怎么还哭了？”
　　秦萱冰看到庄睿的样子，不禁大为心疼，这晒的像黑炭似地男人，还是自个儿老公吗？
　　看着生完孩子，身体十分丰腴的秦萱冰，庄睿伸出了手，说道：“没事，我是高兴的，媳妇儿，来，抱抱……”
　　“才不呢，你还没说为什么不打电话回来呢……”
　　秦萱冰脸皮薄，被庄睿说的俏脸通红，一把打开了庄睿伸过来的手。
　　“好了，好了，小睿又是轮船又是飞机的，也累了，先去看看自己的孩子，然后洗个澡休息一下，有什么事情晚上吃饭的时候再说……”
　　方怡见到女儿责怪女婿，连忙出来打起了圆场，这事要是论起来，都是他们秦家不对，如果不让庄睿去南非代购钻石，就不会有那么多的事情发生了。
　　“咦，小睿，你干嘛站在门口不进来？”方怡见到自己说完话，庄睿还是站着不动，不由有些奇怪。
　　庄睿之所以一直挡在门口没进去，是怕金刚吓着了众人，见到丈母娘开口说话了，连忙说道：“那……那啥，我还带了个伙伴回来，是个大猩猩，大……大家不要害怕啊，白狮，不要那样，是朋友，不是敌人……”
　　看到白狮呲牙咧嘴的，庄睿连忙训斥了一句，然后身体从车库里走了出来。
　　“啊？！”
　　站在后院里的人，突然见到庄睿背后站出来一个黑乎乎的大家伙，顿时眼睛都直了，一个个是花容失色，没有尖叫出来就算不错了。
　　“嚯……嚯嚯……”
　　金刚的性子很活泼，见人那是自来熟，出来之后就按照庄睿所教的，先两手抱拳给众人行了个礼，然后又习惯性的玩起了招牌动作，手臂一弯，秀起了二头肌。
　　还好，金刚被庄睿警告过后，没敢上前去拥抱院子里的人，要不然它表现的再可爱，也能将人吓得魂飞魄散。
　　还别说，金刚这滑稽的动作，一下子就消除了众人心里的恐惧，不过谁都不敢靠近金刚，只有白狮高昂着头，走到金刚身边，用鼻子在它身上嗅了嗅。
　　“舅舅，它咬人吗？”
　　一个稚嫩的声音响了起来，小囡囡咬着手指看着金刚，想上前又不敢，小模样很可爱。
　　“不咬人，金刚是好孩子，对不对，金刚？”
　　庄睿回头摸了摸金刚的脖子，这家伙块头太大，想摸头有点儿难度。
　　庄睿走到囡囡身边，把她抱了起来，然后放到金刚的肩膀上，小家伙虽然吓得脸色煞白，不过倒是没哭出来，被金刚背着走了几圈之后，居然大喊大叫的和金刚玩了起来。
　　“囡囡，下来，你这死丫头，胆子怎么那么大啊？”
　　庄敏关心女儿，她不敢去拉金刚，一把拉住了庄睿，问道：“小睿，这……行吗？”
　　“没事，姐，金刚不会伤人的，让囡囡和它玩吧……”
　　庄睿笑着安慰了老姐一句，他知道金刚虽然脾气有点暴躁，不过做事情非常的细心，对自己的话从来没有违背过。
　　“老弟，你牛逼啊，哥们玩藏獒，你玩老鹰，现在居然连大猩猩都带回家了……”
　　刘川狠狠的给了庄睿一拳，然后和庄睿拥抱了一下。
　　“得了吧，对了，你那小子长的怎么样？只要不是个歪瓜裂枣，咱们结个娃娃亲怎么样？”
　　“你……你孩子才是，呸，庄睿，你给我道歉，谁孩子是歪瓜裂枣啊？”
　　庄睿回了刘川一拳，经历了海上的九死一生，见到好兄弟，他也是有点激动，说话有点语无伦次，全然没有看到雷蕾正在一旁瞪着自己。
　　“呃……那啥，对不住，雷大小姐，我失言了……”
　　庄睿连连作揖，引得院子里笑声一片，这当中自然包括金刚的傻笑了，这哥们一手扶着肩膀上的囡囡，另外一只手还不忘到处秀肌肉。
　　虽然很想先去看看自己的孩子，不过庄睿还是先带着金刚把四合院走了一圈，反复交代了金刚，绝对不可以出这个院子。
　　金刚很懂事的点了点头，坐在院子里和囡囡还有丫丫玩了起来，显然它对欧阳军那摇篮车里的孩子更感兴趣，不过被大明星死命护着，金刚却是找不到机会去抱。
　　彭飞这会也进到了院子里，看着他那消瘦的样子，让众人都感觉到有些难过，张倩更是哭了起来，沉寂已久的四合院，因为庄睿的回归，重新变得热闹了起来。
　　……
　　“这……这是咱们的孩子？”
　　庄睿后院的房间里，只剩下秦萱冰和他两个人，看着并排躺在床上伸胳膊蹬腿的两个小家伙，庄睿说话颤抖了起来，一种血脉相连的感觉从心头涌起。
　　“废话，不是咱们的，还是……”
　　秦萱冰没好气的白了老公一眼，她感觉今儿气氛有点不对，像是发生了什么事情而自己不知道似的。
　　“我……我能抱抱吗？”
　　庄睿伸出手去，但是看到两个小家伙吹弹可破的皮肤，马上缩了回来，用手在衣服上使劲的擦了起来。
　　“你这当爸爸的，抱下孩子怕什么……”秦萱冰说道。
　　“对，对……不怕，不怕，我怕什么，他（她）们都是我的孩子……”
　　庄睿弯下腰，小心翼翼的一手一个，将两个孩子抱了起来，泪水顿时模糊了他的眼睛。


第848章 保姆
　　血脉之间的天性，让两个孩子对庄睿并没有陌生的感觉，居然“咯咯”的笑了起来，在这一刻，庄睿心中充满了幸福的感觉。
　　俗话说不孝有三无后为大，庄睿骨子里还是个很传统的人，现在儿女双全，庄睿心中的那种兴奋是无法言喻的。
　　小心翼翼的将两个孩子放回到了床上，庄睿从眼中溢出一丝灵气，分别渗入到两个孩子的体内，原本伸胳膊蹬腿玩的正欢的小家伙，舒服的眯起了眼睛，一会居然就睡着了。
　　庄睿静静的看着两个孩子，和一般龙凤胎不太想象不同，这两个孩子长的十分像，脸上的皱纹全部舒展开了，眉眼像庄睿，脸型有点像秦萱冰，睡觉的时候还不断的咂巴着嘴，粉嘟嘟的十分可爱。
　　庄睿看的痴了，眼睛一动不动的停留在两个小家伙的身上，他愿意这样看上一辈子，见证着儿女的成长。
　　“咦？怎么睡了？这两个小家伙闹死人了，每天都没一会安静的时候……”
　　秦萱冰奶水不够，这一个多月来，都是半母乳和奶粉相结合喂养孩子的，刚才她出去冲奶粉了，没想到一进屋，两个孩子都睡了。
　　虽然嘴里在责怪着孩子，不过秦萱冰眼中露出的满是溺爱，小心的在他们身上铺了一层被子。
　　“萱冰，辛苦你了……”
　　看着体型丰腴的妻子，庄睿忍不住伸出手将秦萱冰搂了过来，把头埋在了秦萱冰的胸口处，深深的嗅了一口。
　　“好香！”
　　庄睿感觉秦萱冰生了孩子之后，胸前似乎要更加伟大了，原本没有动那心思的，现在也有点抑制不住了，一双大手情不自禁的摸了上去。
　　“你……这里不行，还有孩子呢……”
　　被庄睿的手摸在身上，秦萱冰的身体也变得酥软了起来，不过看到床上的孩子，马上抓住了庄睿的手。
　　“那咱们去浴室，我还没洗澡呢……”
　　庄睿一把抱起了秦萱冰，向浴室走去，一时间，阵阵低沉的呻吟声，从浴室里断断续续的传了出来（此处省略五千字）。
　　……
　　春雨初歇后，秦萱冰满脸红晕的躺在庄睿胸口，看着睡在旁边的两个孩子，眼圈突然红了，说道：“庄睿，你这次出去，是不是遇到了什么危险？妈她们都不告诉我……”
　　秦萱冰是多么冰雪聪明的一个人？她早已看出了端倪，只是为了肚子里的孩子，宁愿装迷糊而已，现在庄睿回到身边，这几个月来的委屈，顿时都化成了泪水。
　　“呀！不要，那是给孩子吃的……”
　　庄睿看的秦萱冰有些伤心，头一低大嘴一张，就咬在了她胸前的一个蓓蕾上，顿时让秦萱冰的身体颤抖了起来，没好气的推开了庄睿。
　　“嘿嘿，这个营养好……”
　　庄睿厚着脸皮笑了起来，想了一下，说道：“萱冰，这次出去，虽然很惊险，但是收获也很大……”
　　两口子过日子，总不能将这事情隐瞒一辈子吧？庄睿思考了一下之后，还是把事情的缘由原原本本的告诉了秦萱冰。
　　当然，像那些在海中遇险的事情，庄睿就是一句带过，只说自己流落在了荒岛上，遇到金刚并且发现了十四世纪大海盗克劳斯的宝藏。
　　还有穆塔的事情，庄睿也没多提，虽然不是亲手杀掉穆塔的，但那倒霉蛋却是被金刚给活活烧死的。
　　“庄睿，以后不要再出国了……”
　　虽然庄睿说的探险多过惊险，但还是听得秦萱冰花容失色，仅仅的搂住了庄睿，把头埋在了庄睿的怀里。
　　“嗯，以后不出去了，在家好好过日子……”
　　荒岛上的生活，让庄睿了解到什么叫做寂寞，看着眼前的娇妻儿女，庄睿是真的不想再出去折腾了。
　　“对了，你给咱们的孩子起个名字吧，这都一个多月大了，妈它们都是小子丫头的喊着，多不方便呀？”
　　秦萱冰突然想起来这茬，原本爷爷是要给孩子起两个名字的，不过在秦萱冰的坚持下，这个权利还是留给了庄睿。
　　“儿子叫庄柏，《论语》中有这么一句话是：岁寒，然后知松柏之后凋也，希望咱们的儿子长大后，能像松柏一样坚强。
　　女儿就叫庄曼，希望这小丫头长大后，能和你一样漂亮……”
　　庄睿沉吟了一会之后，说出了两个名字，这也是他在心里想了很久的。
　　“庄柏，庄曼？好是挺好的，不过，还要起两个小名吧？”
　　秦萱冰在嘴里反复念叨着两个名字，点头同意了下来。
　　“小名？要不一个叫阿猫，一个叫阿狗？农村人都是这样喊的，名贱好养活嘛……”庄睿童心大起，和秦萱冰开起了玩笑。
　　“去你的，他们叫阿猫阿狗，那你又是什么？”秦萱冰没好气的在庄睿腰间掐了一把。
　　庄睿连忙开头求饶，说道：“这样吧，儿子小名叫方方，希望他能方方正正，女儿就叫媛媛，两个小家伙加起来就是方方圆圆，你看怎么样？”
　　“方方圆圆？好，我这就去告诉妈去，她们都急坏了……”
　　秦萱冰听到庄睿起的名字后，马上就要起身，被子从身上滑落，露出了曼妙的身体。
　　“不急，晚点再去……”
　　“哎，不行啊，孩子在旁边……”
　　“没事，他们都睡着了……”
　　两人说话的声音越来越小，随着低沉喘息声的响起，宽大的木床轻轻摇晃了起来。
　　……
　　“老弟，这一屋子人都在等你，你倒是好，睡了整整一下午……”
　　直到晚上六点多，庄睿才和秦萱冰抱着两个孩子，来到了中院，那些黄金珠宝，都已经被搬了进来，摆放在了中院正厢房的地上。
　　就是那根黄金锚，也被彭飞哄着金刚给拿了进来，没办法，这里除了金刚和庄睿，谁都拿不动啊。
　　“哦，我知道了，这是久别胜新婚啊……”
　　欧阳军眼睛一瞥，见到弟媳眉眼间的春情，顿时作恍然大悟状。
　　“行了，不说话没人当你是哑巴……”
　　庄睿知道秦萱冰脸皮薄，连忙瞪了一眼欧阳军，把手中的儿子交给了母亲，而秦萱冰则是抱着女儿来到娘子军那一堆里，把庄睿起的名字告诉了她们。
　　“爸，您也来啦？”
　　庄睿一眼看到站在欧阳军身边的秦浩然，连忙上前招呼了一声，这次发生的事情，也怨不得丈母爹，主要是穆塔太过嚣张的缘故。
　　“小睿，这……这事，是爸对不住你……”
　　秦浩然面色赫然，看着庄睿晒的那黑不溜秋的样子，知道女婿这次吃了不小的苦头。
　　相对而言，秦氏珠宝倒是没有什么损失，那箱钻石完好无损，并且从庄睿家里提取了指纹，将保险箱给打开了，早已应用在秦家各个珠宝店里了。
　　“爸，这事就不提了，塞翁失马焉知非福啊，没有这趟经历，哪儿来的这些宝贝啊……”庄睿摆了摆手，把这事情给揭过去了。
　　“咦？金刚，怎么打扮成这样子了啊？”
　　庄睿突然看到金刚从门外晃悠了进来，只是在身上居然穿了一件军用大衣，本来挺大的衣服，穿在它身上就像是马褂似的，有点儿滑稽。
　　“嚯嚯！”
　　金刚一下午没见到庄睿了，此刻见了庄睿马上兴奋了起来，用手拉扯了一下庄睿的衣服，然后很显摆的抖了抖自己的马褂，一脸得意的样子。
　　“不错，不错，哈哈……”
　　见到金刚那得瑟的模样，庄睿乐的哈哈大笑了起来，他看明白金刚的意思了，那是在说别人有衣服穿，它也有了，这家伙模仿的能力真的是很强。
　　金刚见到一屋子人都在笑，也咧着大嘴憨厚的笑了起来，它对小孩子尤其感兴趣，见到庄睿那两个宝贝疙瘩后，马上窜了过去，把那张黑黝黝的脸凑到了方方的眼前。
　　小家伙才一个月大，根本就不知道害怕，见到金刚后，伸出小手就去抓金刚头上的毛发。
　　“金刚，不准生气……”
　　虽然知道金刚不会发火，庄睿还是吓了一大跳，连忙在金刚心里交代了一句。
　　“嚯嚯！”
　　金刚扭头对庄睿喊了一声，然后伸出两个蒲扇般的大手，要欧阳婉把襁褓中的孩子放到他的手上。
　　“我来吧，金刚，要轻轻的，不准用力……”
　　别说欧阳婉不敢，就是庄睿都提心吊胆的，接过母亲手中的孩子，小心翼翼的放在金刚的手心里。
　　看到庄睿满足的自己的愿望，金刚一张丑脸乐开了花，不过它这会可没兴奋的要去捶胸，而是轻轻的摇起了双臂，像个摇篮似地，逗得孩子一个劲的直乐呵。
　　金刚的动作十分的轻柔小心，看到手心里的孩子直乐，居然嘟起嘴吹起了口哨，这也是跟庄睿学的。
　　“嘿，这大猩猩，和人一样啊……”
　　“是啊，居然还会哄孩子……”
　　“你们哪知道，在国外，就有大猩猩当保姆，和孩子一起长大的……”
　　金刚的表现让众人大跌眼镜，它那小心翼翼的样子，很是给人一种安全感，就连心一直提着的庄睿，也不禁笑了起来。


第849章 干亲
　　“什么事？这么高兴啊？小睿怎么黑成这个样子了？”
　　一个洪亮的声音从屋外传出，厚厚的挡风帘随之被掀开，肩膀上挂着两颗耀耀生辉金豆的欧阳磊，走进到了屋里。
　　“这……这就是你说的大猩猩？”
　　欧阳磊一进屋，就被金刚给吓到了，右手向腰间摸去，只是今儿赴家宴，他没有带枪，自然是摸了个空了。
　　庄睿之前给欧阳磊说过这事，只是金刚这体型，实在是让人心生恐惧，就是欧阳磊这真正经历过战场的人，也是看的心脏“嘭嘭”直跳。
　　看看晒的黝黑的庄睿，再看看那大猩猩，欧阳磊算是知道什么叫物以类聚了。
　　“哎呀！”
　　欧阳磊的妻子刚刚进入到屋里，见到金刚更是失声尖叫了起来，吓得庄睿连忙向金刚看去，他怕金刚受到惊扰，别把孩子给扔了。
　　还好，金刚只是歪头看了两人一眼，继续逗弄着手里的孩子，模样极其憨厚。
　　“大哥，大嫂，金刚很乖的，没事……”
　　庄睿招呼欧阳磊夫妻坐下后，欧阳磊倒是蛮有兴趣的看着金刚，只是他媳妇被吓得不轻，坐的地方距离金刚足有十几米远。
　　“嚯嚯！”
　　听到庄睿提起自己，金刚冲着欧阳磊夫妻叫了两声。
　　欧阳磊眉头皱了一下，说道：“小睿，你当时也没说是这种猩猩，把它留在这里，万一伤人怎么办啊？要不……送到动物园去？”
　　金刚这外型，实在是很难让人放心，欧阳磊这也是为了庄睿考虑的。
　　“大哥，没事的，金刚很通人性，而且我把四哥那会所要了过来，到时候让金刚住到那边去……”
　　开什么玩笑，送动物园？那样庄睿就不会把金刚给带出来了，在庄睿心里，动物和人是平等的，家里的这些动物，更都是庄睿的朋友。
　　“我说庄睿，敢情你要我那会所，就是为了安置这家伙啊？”
　　欧阳军听到庄睿的话后，插了一句，他本来以为庄睿是想在郊外搞个庄园的，没想到是为了这头大猩猩。
　　为了一个动物，居然斥资数亿买下自己的会所，这种手笔让欧阳四少咋舌之余是自叹不如。
　　“也不完全是，家里动物多了，四合院就显得小了点，你那场子够大，让它们折腾去呗……”
　　庄睿的想法是家人都还住在这里，自己每天往会所那跑一跑，金雕是肯定愿意过去的，至于白狮，就留在四合院里好了。
　　“行了，大哥到了，咱们先吃饭，吃完饭我还有东西送给大家呢……”
　　庄睿说完话后，让金刚把孩子交给了自己，金刚很听话，不过眼中有点儿不舍，看来这保姆当得还挺上瘾的。
　　走到餐厅后，庄睿忽然想起一件事，转过头对秦萱冰说道：“对了，萱冰，你去把彭飞和张倩叫来，我有事交代……”
　　秦萱冰虽然不知道什么事，但是见到庄睿郑重其事的样子，转身去前院喊人了。
　　“庄哥，找我什么事？首长好！”
　　彭飞一进餐厅，就见到穿着中将服的欧阳磊，条件反射的敬了一个礼。
　　“你现在不是军人了，不用行军礼……”
　　欧阳磊摆了摆手，他对彭飞很是欣赏，在庄睿失踪的这段时间里，彭飞所表现出那种坚韧顽强和不放弃的精神，让欧阳磊对他也是另眼相看。
　　要不是彭飞现在跟着庄睿，欧阳磊都动了将他重新召回部队的念头了。
　　“彭飞，休息的怎么样？你这身体，估计要几个月才能调养过来，这段时间换郝龙跟我吧，你好好在家休息，顺便把婚礼办了……”
　　庄睿招了招手，示意彭飞和张倩俩坐到自己旁边来。
　　待到彭飞坐下后，庄睿站起身，说道：“妈，我和彭飞处了一年多，待他和弟弟差不多，今儿我帮您做了个主，我认个干弟弟，您认个干儿子，您看成不成？”
　　庄睿这话一出，房中顿时安静了下来。
　　虽然已经进入到现代社会，认干亲没有古时候那么讲究了，但是在彭城那地界，认干亲仍然是一件很隆重的事情。
　　按照彭城那边的规矩，真正磕头敬茶认的干儿子，可是要像亲儿子一样侍奉老人，给老人养老送终的。
　　别看庄睿和刘川情同兄弟，刘川也是满口干妈的喊着，但是都没有真正的认干亲。
　　如果彭飞认了欧阳婉做干妈，以后欧阳婉百年之后，彭飞都是要披麻戴孝，像儿子一样跪棚的。
　　欧阳婉稍稍愣了一下，因为之前庄睿没有对她说起过这事，不过欧阳婉也很喜欢彭飞的质朴，加上知道彭飞的身世，当下没有怎么迟疑就点头应允了。
　　更重要的是，这次庄睿能脱险，虽然大部分都是金羽的功劳，但是彭飞那种不离不弃的精神，也感动了欧阳婉。
　　彭飞见到欧阳婉点头后，连忙推开了椅子，来到欧阳婉的面前，说道：“阿姨，我彭飞父母双亡，跟着妹妹相依为命，是庄哥把我给带了出来，才有了今天的日子，您要是不嫌弃的话，我就喊您一声妈了……”
　　庄睿连忙倒了一杯茶，递到彭飞手上，彭飞拉着张倩一起，双膝跪地，两手将茶杯端过头顶，恭恭敬敬的说道：“妈，喝茶！”
　　“好，好孩子，你们都是好孩子，这茶，妈喝了……”
　　欧阳婉接过茶杯，喝了一口之后，把彭飞和张倩拉了起来，让他们坐回去之后，欧阳婉匆匆去到自己房间，再回餐厅的时候，手里拿了一副红翡手镯。
　　欧阳婉将手镯带到了张倩的手上，说道：“孩子，这是妈的一份心意，等你和小飞结婚的时候，妈还有礼物送给你们……”
　　“干妈，我也要……”刘川见到有便宜占，连忙喊了起来。
　　“一边去，你媳妇早有了，要不我把金刚送给你当保姆？”
　　庄睿没好气的瞪了刘川一眼，引得房间里的人哈哈大笑了起来。
　　认完干亲后，气氛变得愈加热烈了起来，这顿饭是庄睿有史以来吃的最香的一顿，当然，有同感的还有金刚，虽然没能上桌，但是张妈也给它准备一大锅的菜。
　　……
　　“嫂子，小倩，你们都挑几件吧，捡好的拿……”
　　吃过饭回到了厢房里，庄睿将两袋装着首饰珠宝的麻袋打开，让房中的女人们每人都挑选了几件。
　　看到这些散发着莹莹光泽的珠宝，房间里的女人们顿时都是看直了眼，就连欧阳婉这么淡然的人也是有点吃惊，这世上还真没有几个女人，能抵挡得住珠宝的诱惑。
　　而且在场的这些女人们，眼光都很毒辣，最后居然没有一人挑选成品首饰的，而是选择了一些极品珍珠和宝石，准备拿回去找高手匠人们自己制作。
　　庄睿让欧阳磊的妻子多挑了几件，带给在欧阳路等京外任职的两个嫂子，他这也是一碗水端平，省的让家里人说闲话。
　　要知道，欧阳家这几兄弟娶的老婆都是非富即贵，家世和欧阳家也是相差不多的，这些官宦人家的小姐们，未必就能看的上这些东西，她们要的是面子。
　　不单是这些女人们惊愕于庄睿所展现出来的珠宝，就是欧阳磊和秦浩然等见多识广的人，对于那些金币也是吃惊不已，这些东西估算下来，将会是多大一笔财富啊？
　　……
　　第二天庄睿给孟教授打了电话，把自己在国外发生的事情大概说了一下，又多请了一个星期的假。
　　庄睿这也是没办法，刚回到家里，这段时间积压的事情太多，昨儿光是皇甫云等人的电话就没停过。
　　不过庄睿也没功夫现在就去管生意上的事，而是首先去看望了玉泉山的两位老爷子。
　　两位国内所果仅存的开国将军，见到庄睿也很高兴，尤其是欧阳老爷子，中午不顾医生的反对，连喝了好几盅酒，搞的宋老爷子直说他借题发挥。
　　从玉泉山离开后，庄睿又返回四合院，开着那辆借来的悍马车，把金刚和金羽带到了欧阳军的会所里。
　　欧阳军办事效率很高，在原先的铁栅栏处，加高了三米的围墙，在每个死角处，还安装了监控器，宛然一座小的私人庄园。
　　此时会所里除了保安之外，所有工作人员全部都撤离了，按照欧阳军所说，这些保安都是他从京城警备区要来的，忠诚度上绝对没问题。
　　欧阳军办事还算细心，撤离了他的特级厨师，又给庄睿招了几个普通厨师，要不然住在这里没人烧饭买菜还是不行的。
　　庄睿没敢直接把金刚给叫下车，先是自己下车给所有的安保人员讲了一番话，即使这样，金刚也是将众人给吓的不轻。
　　在庄睿的一再安抚，并且给出工资翻倍的待遇后，这些保安才算是静了下来。
　　当然，金刚那憨厚的表演，也让保安们消去了戒心，否则和个现代版的哥斯拉住在一起，估计没人能睡个安稳觉吧？
　　为了能让金刚适应新环境，庄睿整整两天都呆在了庄园里，直到金刚十分熟悉了那些安保人员和环境后，庄睿才得以返回了四合院。


第850章 新闻发布会（上）
　　“庄总好……”
　　“庄总来了……”
　　两个多月没来自己的博物馆了，庄睿走进博物馆，发现多了很多陌生的面孔，不过还是有一些老员工向自己打着招呼。
　　今天刚好是星期五，也是每周最后一天营业，庄睿看了下客流量，似乎比起开业之初，要差了很多，一边和员工打着招呼，庄睿走进了自己的馆长办公室。
　　“庄总，您这是被黑煤窑的老板给抓去挖煤了啊？怎么变成这样了？”
　　庄睿刚刚坐下，闻风而来的皇甫云就推开了办公室的大门，一见庄睿的模样，顿时大惊小怪的喊了起来。
　　庄睿现在的肤色说好听点叫小麦色，说不好听了就是黑，可能是在海岛上最初几天被晒脱皮的原因，到现在一直没能恢复过来。
　　“行了，少贫嘴了，一天10几个电话催我来，到底是什么事情啊？”
　　庄睿摆了摆手，丢了一根香烟过去，这是昨儿小舅去四合院给带过去的，加长的大熊猫，光是过滤嘴就比烟还要长。
　　“哎呦，好烟啊……”
　　皇甫云拿出火机，给庄睿和自己点上烟之后，面色变得有些严肃，说道：“庄总，这两个学生放寒假，加上过年假期，原本博物馆的生意应该更好的，但是现在出现了下滑，这个情况我要向您汇报一下。
　　另外，您不在，一些钱的支出我也做不了主，这两个月拍卖市场出现不少好东西，都被别人给抢去了……”
　　庄睿在离开北京的时候，曾经给了皇甫云两千万的现金，不过这点资金在古玩市场里，根本不算什么，一场拍卖会下来就所剩无几了。
　　虽然博物馆每个月都还有着几百万的进账，但是那钱必须要庄睿签字，皇甫云才能挪用的，所以这两个多月，皇甫云这副馆长，手里没有一分钱可以支配的工资了。
　　幸好庄睿曾经规定过，博物馆的员工工资，是由两位副馆长和财务总监签字后核发的，要不是这样的话，庄睿失踪的两个月，恐怕博物馆就要断炊了。
　　“客流量下滑的原因，你们找到了没有？”
　　庄睿之所以忙活完家里的事情马上就来博物馆，他心里也是有想法的。
　　“主要还是博物馆展品比较少，虽然种类很丰富，也有吸引人的亮点，但是和国有博物馆相比，咱们的底蕴太浅薄了，还是要补充藏品，开发有特色的看点才行……”
　　庄睿微微点了点头，他知道，定光博物馆现在藏品还不到万件，别说是和国有博物馆动辄十万百万的藏品相比，就是一些私人博物馆的馆藏文物，也是要远远多于自己的，这一点的确是博物馆的薄弱环节。
　　“皇甫兄，看看这个……”
　　庄睿从口袋里掏出了金币，用手一弹，金币发出一声脆响，抛出一个高高的弧线，翻滚着飞向皇甫云。
　　翻来覆去的将金币看了好一会，皇甫云脸上露出愕然的神情，迟疑着问道：“这……这是金币？这应该是国外发行的纪念币吧？”
　　这枚金币的正面是一朵菊花，背面是一个骑马的将军，马蹄抬起，手执利剑，金币没有丝毫的破损，闪耀着黄金独有的光泽，人物植物均是栩栩如生。
　　皇甫云在国外呆了不少年，见过很多中世纪国外金银币的拍卖，但是自己手里的这一枚金币，无论是从成色还是品相上，都远远强于自己所见过的那些金币。
　　要知道，千足金的颜色是正黄色，十分的鲜艳，但是在古代，不管是中国还是外国，黄金制钱总归是要按照相对的比例，掺杂一些铜在里面的，这也就是所谓的K金。
　　这样的金币放置的时间久了之后，无论是金币或者元宝，在其表面，都能看出很明显的淡黑色，不过皇甫云拿在手里的这枚，却是没有那种颜色，显然是纯金打制的。
　　所以皇甫云更倾向于手中的金币，是近代发行的纪念币，只有这种类型的金币，才是千足金打制的，用于纪念收藏。
　　“皇甫兄，你看走眼了，这是十四世纪东罗马帝国的金币，呃……也就是常说的拜占庭帝国所发行的金币，绝对是货真价实童叟无欺……”
　　庄睿得意的笑了起来，他昨儿可是花了大工夫，专门找了脱脂棉球蘸肥皂水和无水酒精进行擦洗，这才清理出来一批氧化和变色不是很严重的金币，今天拿给皇甫云一看，果然连他也给蒙了过去。
　　“这……不可能吧？”
　　皇甫云听到庄睿的话后，连忙把金币放到了茶几上，从口袋里拿出一副白手套戴上之后，才小心翼翼的把金币重新拿在了手上。
　　古董这玩意，不仅是字画比较娇贵，金属同样也是需要保养的，像人手上的汗迹油迹都会对金属和字画产生腐蚀，对于古玩的危害性，是相当大的，皇甫云当了半年多的副馆长，早就习惯了在口袋里放手套了。
　　“这要是东罗马帝国的金币，那可是价值不菲啊……”
　　皇甫云在手上掂了掂，这枚金币的重量应该在三到五克之间，要是按黄金价值来计算不值什么钱，但是六七个世纪以前的东西，可不能这样算的。
　　现在国际金币市场，从十七世纪划分了一个分水岭，十七世纪以后的金银币，按照其成色品相，在金币重量的基础上，加以百分之一百到百分之二百的，但是十七世纪之前的金币，那估价就要以10倍以上计了。
　　就像皇甫云现在手中的这枚金币，历史久远，品相完好，如果拿到国际拍卖市场，底拍价都要在一万美元以上，就是卖出个几十万美元，都是很正常的，毕竟年代久远，这种金币几乎已经很难见到了。
　　“庄总，这东西你是从哪弄来的？这两个月你不会跑到希腊那边去探险了吧？”
　　皇甫云把金币拿在手里把玩一番之后，满脸疑问的看向庄睿，他之前在电话里就问过庄睿的去向，不过庄睿含糊其辞，一直都没说。
　　庄睿闻言笑了起来，说道：“皇甫兄，让人准备一下，开辟一个海盗馆，等海盗馆成立的时候，我要召开一个新闻发布会，宣布一件大事！”
　　“我靠，你不会是去挖海盗宝藏了吧？快点说说，是哪个大海盗的？是海上魔王弗朗西斯·德雷克，还是红胡子海盗希尔顿·蕾斯？”
　　皇甫云兴奋的叫了起来，在国外生活过的人，对于海盗历史，都有着一种狂热。
　　因为在国外，除了古希腊罗马和埃及等这些历史悠久的国家之外，其余的国家，可以说其历史进程，就是一部海盗史，没个时期都会有名声不亚于当时国王的大海盗们。
　　像那部风靡全球的《加勒比海盗》，之所以能如此大卖，就是勾起了外国人对于那段神秘而又充满了个人英雄主义时代的向往，而海盗宝藏，在数百年来，一直都是被人津津乐道的事情。
　　庄睿笑着摇了摇头，说道：“呵呵，都不是，皇甫兄，你听过克劳斯·施托尔特贝克尔这个名字吗？”
　　皇甫云闻言愣了一下，想了一会之后，突然抬起头，脸上露出一副不可思议的神情，大声问道：“你说的是黄金锚？！”
　　克劳斯的宝藏，最有名的就是黄金锚，那根用纯金打制的船锚，在世间流传了数百年，几乎稍微知道一点海盗历史的人，都能准确的说出来。
　　无数寻宝探险家们对此趋之若鹜，凭借着一些所谓的藏宝图，走遍了当时克劳斯纵横海洋的地方，不过近七个世纪，克劳斯的宝藏，依然只是一个神秘的传说。
　　“对，就是黄金锚，我发现了克劳斯的宝藏，皇甫兄，这作为咱们博物馆一个新的看点，你觉得怎么样啊？”
　　庄睿微笑了起来，自己这一趟虽然是历尽千辛万苦，几乎可以说是九死一生，但是收获无疑是巨大的，克劳斯的宝藏问世，足以轰动整个世界。
　　“靠，那何止是看点啊？那简直就是一个爆炸性的新闻，庄总，你说的要是真的话，我可以将全世界考古探险界的目光，全部吸引到中国，吸引到咱们的博物馆里来……”
　　皇甫云听到庄睿的话后，马上激动了起来，凭借一个商人的敏锐眼光，他从中看出了巨大的商机，即使这些宝藏不对外出售，仅凭这个噱头，稍加炒作一番，就能让定光博物馆名扬世界。
　　皇甫云站起身在办公室里来回走动了起来，过了好一会才从兴奋中平静了下来，看着庄睿说道：“庄总，您要拿出东西来才行啊，仅凭这一枚金币，是没有任何说服力的，必须要有那根黄金锚！”
　　“呵呵，只要你海盗馆搞好，东西马上就能上架，我先大概的给你说一下，一根黄金锚，一个古埃及黄金面具，还有无数的金币和珠宝……”
　　庄睿想了一下，还是将水晶骷髅隐瞒了下来，毕竟自己灵气升级是依靠这个东西，说不定还会有别的效用。


第851章 新闻发布会（中）
　　而且水晶头骨在国际上褒贬不一，有说是现代伪造的，也有说是玛雅文明的象征，争议比较大，即使现在推出来的话，恐怕也没有克劳斯的宝藏具有轰动效应。
　　而黄金面具就不一样了，作为古埃及文明的重要一份子，它即可当做是克劳斯宝藏的一份子推出，也可以作为独立的文物展出，相信对于世界考古界，会造成很大的冲击。
　　“你……你说什么？古埃及的黄金面具？！咳……咳咳……”
　　皇甫云本来正喝着茶，被庄睿这一番话惊得一口将嘴里的热茶咽下了肚子，顿时呛得连声咳嗽，一张白皙的脸憋得通红。
　　这也难怪皇甫云吃惊，埃及黄金面具是世界上最精美、最珍贵的古代艺术珍品之一，时至今日，更是埃及古老文明的主要象征。
　　黄金面具对于埃及的意义，不下于失踪已久的和氏璧对于中国的意义，那都是见证一个国家文明最重要的传承，代表着一个国家久远的辉煌历史。
　　而且至今为止，从埃及金字塔内，只出土过这么一个黄金面具，不管是艺术价值还是市场价值，都是无法估量的。
　　相对黄金面具，克劳斯船长的黄金锚宝藏，都要逊色许多。
　　当然，黄金面具也是宝藏的一份子，更能说明在数个世纪以前，那些纵横四海的大海盗们，究竟有多少财富留待后人们开发。
　　“没错，绝对是古埃及文明的黄金面具，并且制作之精美，要更甚于图特卡蒙法老墓中出土的黄金面具。
　　皇甫兄，你可以准备一下了，怎么样向世界宣布这个发现，我想，这一定能让咱们的博物馆出名吧？”
　　对于庄睿的专业鉴赏水平，皇甫云是非常相信的，在听完庄睿这番话后，他反而冷静了下来，沉思了一会之后，抬起头说道：“庄总，现在最重要的，是要加强博物馆的安全工作，我希望您能再拨一笔经费，用于博物馆的安全改造上……”
　　“皇甫兄，咱们现在的安全设施，已经是国内一流的了，不用再改造了吧？”
　　庄睿闻言愣了一下，他可是知道的，建馆之处就在安全设施上投入了近千万，怎么还需要加强？即使黄金面具价值连城，也不至于这样大惊小怪吧？
　　皇甫云听到庄睿的话后，苦笑了起来，说道：“庄总，你说的没错，咱们博物馆的安全设施，的确是国内一流的，相对于现在的展品而言，安全设施是足够用了，不过有了黄金面具，那就不行了，必须要加强到国际一流才行！
　　并且人员配置上，需要更加的合理，在博物馆的屋面也要配置安保人员，外面巡逻队必须要加强一倍，这样才能确保万无一失……”
　　在听皇甫云解说完，庄睿才知道，那个黄金面具的贵重，远远超出了他的想象，埃及开罗博物馆为了保存这个面具，在安全上的投资将近花了上千万美元，即使这样，有两次还险些被国际大盗得手。
　　在国际收藏界，专门一些亿万富豪，喜欢收集各大博物馆里最为珍贵的文物，由此，在国际上也滋生了一些专门盗窃文物的雅贼，俗称国际文物大盗。
　　像黄金面具和珍贵油画这类享誉国际艺术品市场的珍贵文物，向来都是国际文物大盗们的目标，庄睿的博物馆有几幅毕加索的素描画，本身就很吸引人了。
　　如果再加上这个黄金面具和克劳斯的宝藏，相信庄睿的定光博物馆，马上就会招引许多国际大盗们的目光。
　　“那还需要多少钱？”
　　庄睿出言问道，他现在宝贝是不少，但是资金却是没有多少了，投资铀矿的20亿，几乎榨干了庄睿所有的资金，现在手头上只不过剩有三百多万，还要用于四合院和庄园的日常开支。
　　“这个要问下杨剑，他才是安全总监……”皇甫云答道。
　　“好，那把杨剑喊来吧……”庄睿点了点头，拿起了电话。
　　……
　　“庄总，您回来啦？”
　　几分钟后，杨剑赶到了办公室，见到晒得黝黑的庄睿，也是有点吃惊，不过没像皇甫云那么夸张，毕竟他和庄睿的关系没有皇甫云那么近。
　　“坐吧，有些事情和你商量下……”
　　庄睿让杨剑坐下后，把事情的来龙去脉说了一下，最后询问了杨剑，如果要将博物馆的安全工作加强成为世界一流的博物馆，需要投入多少钱？
　　庄睿虽然手上没钱，但只要是放出风声，相信单单是克劳斯宝藏中的金币，就会有无数人感兴趣的，数以十万计的金币，怎么也能周转个几亿的资金吧？
　　更何况庄睿那地下室里，可是还藏有价值数亿的金砖呢，这玩意可是国家储备物资，拿到银行就能换成现金的。
　　“杨剑，你看看博物馆的安全工作将如何加强？另外大概需要多少钱的资金？”
　　为了推出大海盗克劳斯的宝藏和这面黄金面具，庄睿决定不计成本的对博物馆进行改造。
　　在建馆初期，庄睿的目标就要将这家博物馆，打造成像大英博物馆那些的世界级博物馆。
　　毕加索的素描画，是庄睿这个宏大目标的第一步，而现在的克劳斯宝藏，让定光博物馆距离世界知名博物馆的目标，又加近了一步。
　　杨剑已经听清楚了庄睿的话，沉吟了一会，说道：“现在几个闲置的展馆，都要安装红外线报警设备，另外像中央空调和排气通风管道，也需要安装特殊的防盗系统……
　　另外就是整个博物馆的用电系统，必须进行全面的改造，以防在停电的时候，会给犯罪分子造成机会……”
　　现在博物馆虽然有备用发电机，但是那台备用发电机，是要在断电之后一段时间内才会启动，虽然时间很短，但是足以让很多高明的国际大盗钻空子了。
　　最后杨剑估算了一个大概的报价，居然需要将近三千万RMB，这还仅是硬件设施，不包括招收保安人员的工资开销等等。
　　而且博物馆改造的时间，要长达半个月，也就是说，这半个月里，博物馆都不能正常营业，这也要损失几百万元RMB的，不过对于庄睿来说，这点钱就不算什么了。
　　“皇甫馆长，博物馆这几个月的营业额有多少？”庄睿现在穷啊，早知道就不投资非洲铀矿了，那玩意要见效益，估计最少还要等上一两年。
　　“去掉员工工资和日常维护费用，现在账面上还剩3900万RMB，庄总，今年过年你不在，咱们可是没发一分钱的过节费啊……”
　　皇甫云半开玩笑的说道，他的权利仅限于在工资表上签字，而福利和一些别项支出，必须要老板拍板才行的。
　　庄睿想了一下，说道：“这样吧，拿出三百万作为去年年终奖金，另外再拿出三千万作为博物馆的改造资金，杨剑，工程问题就由你全权负责，一定要修建的水泼不进，一只苍蝇都不能放进去……”
　　“是，庄总请放心……”杨剑从沙发上站了起来。
　　“坐下，坐下……”
　　庄睿摆了摆手，示意杨剑坐下后，看向皇甫云，说道：“皇甫馆长，你通告一下京城和咱们有业务关系的旅行社，从即日起，博物馆进行扩建改造，停业半个月时间……
　　另外拿出一笔资金，作为此次黄金面具问世和克劳斯宝藏的宣传费用，我要让世界每一个考古学界和古玩圈子里的人，都知道这个消息……”
　　在定光博物馆开业的时候，庄睿就举办了一次全国性质的行业会议，并且办了一个专业网站，几乎囊括了国内所有的顶级收藏家，定光博物馆的声势，现在可以说是直逼一些知名国有博物馆。
　　而这一次，庄睿的心更大了，他准备举办一个世界性的学术会议，邀请全世界的知名专家参与，对黄金面具的来历进行考证，如此一来，定光博物馆肯定可以名扬世界！
　　“庄总，您放心吧，我马上给各国专业性协会发函，一定会让此次新闻发布会轰动全世界的！”
　　听到庄睿的抱负后，皇甫云也激动了起来，由于中国近代百年的懦弱，都是国门自封，很少和国外交流，像是一些珍贵文物，更是有出无进。
　　所以现在国内博物馆里的藏品，基本上都是承载着中国五千年的历史文明，和国际接轨较少，即使是故宫博物馆，也远远称不上是国际性质的综合博物馆。
　　如果庄睿所说属实，真的能拿出黄金锚和埃及黄金面具的话，那么定光博物馆，绝对将在国际科考以及收藏界，掀起一阵学术热潮，而定光博物馆自然也将成为一家综合性的国际知名博物馆。
　　到那时的定光博物馆，就不用再求着各大旅行社了，那些旅行社肯定会很自觉的将定光博物馆作为一个重要展点。
　　名气一向都是和收入对等的，否则那些明星们，干吗隔三差五的就要整出个这门那门的，不就是怕被民众给遗忘了嘛！


第852章 新闻发布会（下）
　　“金刚，小心一点，这个有刹车的啊，唉，给你说了好多次了……”
　　在庄睿的那个庄园里，金刚开着一辆电瓶车，一头撞在了一棵树上。
　　这家伙开游艇上了瘾，自从来到庄园后，就爱上了电瓶车，把车顶棚给拆掉后，每天玩的不亦乐乎。
　　只是金刚有点死脑筋，不会踩刹车，上去就下不来，有好几次都是在庄园里转悠了大半天，等电耗完之后，这哥们才晃悠悠的从车上下来，一脸得意的神情。
　　不过很显然，今天金刚的运气不太好，本来想在庄睿面前显摆一番的，却是被撞的七晕八素的，连车子也毁坏掉了。
　　“嗷嗷！”
　　金刚很不满的冲着庄睿吼了一嗓子，用双手将那几百斤重的电瓶车给举了起来，硬生生的放回到了原来的位置，这也是庄睿教给他的好习惯，从哪里拿的放回到哪里去。
　　“行了，别得瑟了，你很厉害好吧，去，推我儿子闺女玩去……”
　　庄睿笑着骂一声，把手中的推车交给了金刚。
　　见到这双床推车里面的方方圆圆，金刚的动作和脸部表情，马上变得温柔了起来，探手探脚的推着车子，生怕惊扰到两个孩子。
　　丫丫和囡囡两个小丫头，也是一左一右的跟在金刚旁边，每个星期的周末，都是孩子们最高兴的时间，因为庄睿会带她们来到这个和城市完全不同的地方。
　　“有你这样当爹的吗？胆子真大……”
　　欧阳婉瞪了儿子一眼，也跟在后面追了上去，庄睿放心金刚，她可是提心吊胆的，这金刚再通人性，总归还是个动物，万一手脚重了，岂不是要伤到小孩子啊？
　　庄睿闻言笑了笑也没反驳，金刚对小孩子有着特殊的喜好，只要见到小孩子，马上就变得很安静，对于金刚，庄睿还是很放心的。
　　距离博物馆开始改造，已经过去一个多星期了，还有两三天的功夫，博物馆改建即将完成，不过这些都和庄睿无关，庄老板这段时间连学都没上，整天就是在陪着家人。
　　因为丫丫上学的原因，周一到周五的时间，众人是在四合院过的，每到周末，他们一家全部都会来到庄园，陪着金刚住上几天。
　　不过听那些保安的话说，金刚平时也不寂寞，每天不是在游泳池里游水，就是开着电瓶车到处乱逛，实在闲着无聊就去找保安们秀肌肉。
　　一段时间的相处，庄园的保安和工作人员，都喜欢上了这个憨厚的大家伙。
　　……
　　“老公，等方方圆圆过了百日，我想带他们去香港看看爷爷……”
　　秦萱冰偎依在庄睿身边，幸福的看着围着儿女嬉闹的两个小丫头，还有那在天边盘旋的金雕，这种日子是她以前从来没有想到过的，似乎生活在童话里一般。
　　“行，到时候咱们一起去……”
　　庄睿点头同意了下来，秦老爷子一向待自己不薄，对于妻子的这个要求，他是无法拒绝的。
　　提到去香港，庄睿突然想起一件事来，那就是他的私人飞机失事赔偿金，已经办理了下来，总计是九千多万RMB。
　　有了这笔钱，庄睿又重新定制了一架价值两亿六千万的豪华私人飞机，不过要等到半年之后才能交付使用。
　　之所以购买了一架超预算的豪华私人飞机，主要是庄睿考虑到飞机的安全问题。
　　他准备聘请一个飞行安全专家，在每次使用到飞机的时候，安全专家要对飞机做出整体安全检测，吃一堑长一智，庄睿再也不希望有飞机上被安装炸弹的事情发生了。
　　至于资金，在半年后应该问题不大，缅甸翡翠矿一次的分红就有一亿多，加上新疆玉矿虽然到了收尾阶段，但是还有近2亿的余款，买架飞机对庄睿而言，还是轻而易举的事情。
　　为此美国豪客公司的汤姆又跑了一趟北京，庄睿的这个大订单，也让美国豪客公司最终坚定了在中国建立分公司的决定。
　　回来之后，庄睿也和机组人员联系了一下，请他们吃了一顿饭，怎么说也是曾经共患难过的。
　　不管是贺双丁浩还是两个空姐，对于庄睿都是感激涕零，如果不是庄睿超于常人的感觉，恐怕他们这会早已是丧身于空难中了。
　　庄睿本来想在这半年期间，继续支付他们的薪水的，不过那几个人合计好了，一致决定等新飞机买回来之后，再计算薪水，他们之前赚到的钱，足够在北京用上几年的了。
　　庄睿也没勉强，别人以诚待他，他以后自然会补偿给几个人的，有了这次共患难的经历，庄睿对几人使用起来，也更加放心了。
　　……
　　“喂，哪位？”
　　正在和秦萱冰晒着太阳聊着天的庄睿，手机忽然响了起来。
　　“庄，我是埃兹肯纳，老朋友，听说你前段时间出了点事啊？”
　　一个带着浓厚伦敦腔英语的声音，从话筒里传了出来。
　　“哦，原来是老朋友，怎么想起来给我打电话了啊？”
　　庄睿有些纳闷，由于穆塔的原因，自己并未大肆宣扬飞机失事，埃兹肯纳怎么就知道了？庄睿可不想让非洲那个狂人，把儿子失踪的事情联系到自己身上。
　　“嘿，老朋友，你太不诚实了，你的博物馆得到了克劳斯的宝藏，难得不是你探险所得？”
　　这一段时间，整个世界的科考和收藏界，已经完全被来自中国的一个消息震惊了，那就是六个世纪以前的克劳斯宝藏，将会出现在中国的一家博物馆里。
　　而更让人震惊的是，在这批宝藏里面，居然还有一个来自古埃及文明的黄金面具，根据各个国家收到的传真图片上看，那个黄金面具比之开罗博物馆里的黄金面具，是有过之而无不及。
　　连着两个重磅炸弹，让全世界的科考界完全疯狂了起来，无数考古学家和收藏家，向着中国蜂拥而来。
　　按照庄睿的安排，首先是要举办一个新闻发布会，然后再邀请来自世界各地的科考专家们，对黄金面具以及克劳斯藏宝，进行一次现场科考活动，最后再举办一个世界性的学术研讨会，这一切的主办方，都是定光博物馆。
　　这个消息一放出去，博物馆里的电话马上就被打爆了，来自世界各地的专家学者们，都在要求博物馆向他们发邀请函，现在的局面，不是庄睿请人来，而是变成那些人死皮赖脸的自个儿要求来了。
　　另外就是那些没有受到请帖的人，也是挤破脑袋，想要获得一张参加学术交流的邀请函，因为博物馆所请的人，无一不是在科考界有着巨大名气的专家身家亿万的富豪级收藏家，能参加这个研讨会，本身就是身份的象征。
　　埃兹肯纳虽然是英国顶级的大收藏家，但是他专攻的方向是中国陶瓷，本身又没有投资博物馆，所以在以皇甫云为组长的筹备小组制定邀请名单的时候，并没有将他列入其中。
　　不过这些事情都是皇甫云操办的，庄睿并不是很了解，而且他的手机也换掉了，埃兹肯纳还是第一个因为此次克劳斯宝藏公布于世的原因，打电话给他的人。
　　“老朋友，那批克劳斯的宝藏，的确是我发现的，怎么，您对这个也有兴趣？”
　　庄睿听到埃兹肯纳提到宝藏的事，倒是松了一口气，在这个世界上，每天都有人发财成为亿万富翁，也每天都有人破产变得一文不名。
　　虽然自己得到了一大笔财富，但是算不得什么惊人的消息，充其量也就是在某些特定的圈子里，会引起关注而已。
　　埃兹肯纳听到庄睿的话后，半开玩笑的说道：“当然，庄，您知道，我是一个收藏家，而且克劳斯可是被英国抓住的，我对他的宝藏当然感兴趣了……
　　不过老朋友，您为何没有给我发出请帖呢？难道以我的身份，还无法参加此次盛会吗？”
　　“嗨，我说老朋友，您一定是看错了，如果您现在已经在北京了，请帖马上就会被送到您下榻的酒店……”
　　庄睿的陶瓷馆之所以能顺利开起来，全靠埃兹肯纳的帮助，没有他捐献的那几百件明清瓷器，庄睿的陶瓷展馆也不可能有此规模。
　　而且在其后一段时间里，中国陶瓷价格猛涨，埃兹肯纳也没说什么，一直和庄睿保持着良好的关系，算起来庄睿还欠埃兹肯纳很大的一个人情的。
　　“庄，那就谢谢您了，我想明天这个时候，咱们就可以见面了……”
　　埃兹肯纳听到庄睿这么给面子，也很高兴，不过就在要挂电话的时候，他突然想起一件事情，连忙说道：“对了，老朋友，有一件事情我要告诉你，对于你这批宝藏的归属，有些人可能会表现出不友好的态度来……”
　　“什么？我知道了，谢谢你，老朋友……”
　　庄睿闻言吃了一惊，他没想到自己从孤岛上到手的宝藏，居然还有人想打主意？
　　“麻痹的，现在可不是八国联军的时候了，想占便宜也不怕蹦了牙口！”
　　挂断电话之后，庄睿在心里狠狠的骂了一句。


第853章 归属（上）
　　四月初的北京春光明媚，博物馆道路两旁的玉兰花盛开，雪白的花朵异常美丽，一股芳香充溢在空气之中。
　　一大早定光博物馆外就挤满了人，长枪短炮随处可见，熙熙攘攘的好不热闹。
　　这些人既有来自世界各个国家和地区的驻华记者，也有专门从世界各个角落前来参加此次会议的专家学者，更是不乏一些国际盗窃组织前来踩点的大盗，各种身份林林总总不一而足。
　　此次新闻发布会和后面的学术会议，定光博物馆已经上报了文化部，由于数百年来中国积弱，国内文物一向都是有出无进，现在定光博物馆能拥有世界级的珍贵文物，国家对此也极为重视。
　　这是值得大肆宣扬的，其实就在前几日，故宫博物院曾经和庄睿接洽过，提出收购黄金锚和黄金面具这两件珍贵文物的想法，但是被庄睿给拒绝了。
　　开什么玩笑？庄睿九死一生得到这么几个玩意，国家一句话就想收回？庄睿还没那么高尚的觉悟，与其让宝贝藏于皇宫内库，还不如留在自己博物馆里，供众多游客赏析呢。
　　就算后来故宫那边退让了一步，想给这批海盗宝藏开一个专门的展示会，时间定为一个月，庄睿也没有同意，因为他对故宫博物馆的防盗设施，也不怎么放心，从建国以来，故宫文物被盗最少不下于五次了。
　　本来那位找庄睿洽谈的领导，还想给庄睿安上几个帽子敲打下他的，不过后来一打听庄睿的背景，马上缩了回去，对外开始大肆赞扬庄睿此次学术会议的深刻涵义来了。
　　基于这个原因，此次发布会规格被定为的最高级别，场面之宏大，涉及的国家和地区之多，不亚于国务院办公厅召开的新闻发布会。
　　在博物馆的外面，还停着10几辆警车和军车，一些身穿警服的公安和实枪核弹的武警战士，在维持着秩序。
　　要知道，此次要在发布会上公示两件价值连城的珍宝，安全工作自然要放在第一位的。
　　“庄总，今天一共来了九十三个国家的媒体记者，大场面啊……”
　　在博物馆的会议室内，看着正在最后布置会议室的工作人员，皇甫云脸上有些激动，今天的新闻发布会由他组织，毋庸置疑，此次发布会过后，定光博物馆的名声绝对能响彻整个世界。
　　而作为定光博物馆的实际管理者，皇甫云日后在世界博物馆行当里，也算是有了一席之地，拥有黄金面具和毕加索作品的定光博物馆，怎么着也能列入世界一流博物馆的行列了。
　　“皇甫兄，你只不过是照着稿子念，我可还要回答记者问呢……”
　　庄睿不满的看了皇甫云一眼，心里也是有些紧张，他本来不愿意抛头露面参加新闻发布会的，但由于他是宝藏的发现人，只能由他来回答记者们的问题，换个人答不出啊。
　　今天庄睿穿的很隆重，西装革履不说，就是脸上也被化妆师稍稍加工了一番，原先晒得黝黑的脸庞，变得白皙了许多，庄睿就怕一会紧张的要是出了汗，会不会把粉底给显露出来？
　　安保总监杨剑从会议室外匆匆走了过来，在庄睿耳边说道：“庄总，都安排好了，保证可以万无一失……”
　　“9点50分的时候，放那些媒体进来，另外把那些参加学术会议的专家，请到大会议室去坐……”
　　庄睿看了下表，还有20分钟到10点，将新闻发布会和学术会议放到博物馆内，对于博物馆的安保工作，是一个很大的考验。
　　庄睿本来是想安排在某个五星级酒店会议室的，但是黄金锚和埃及黄金面具过于贵重，怕在运送的路上出现什么问题，所以最后还是决定在自己的地盘召开会议。
　　上午十点整，能容纳三百人的会议室里，已然是座无虚席，那些摄影记者们，更是早早的将各种摄像机，对准了新闻发布会的主席台。
　　尤其是那两个被红绸遮盖住，由武警看管着的地方，更是备受关注，所有人都知道，那将是整个新闻发布会的主题。
　　……
　　庄睿和皇甫云从侧门进入到了会议室，他们两人刚刚坐在主席台上，下面的闪光灯立刻“噼里啪啦”的响了起来，刺眼的强光，让庄睿不得不眯上了眼睛。
　　庄睿很不习惯这种场合，看向皇甫云轻声说道：“开始吧……”
　　皇甫云倒是显得非常自然，作为律师，唇枪舌剑的事情干的多了，先前的紧张早已不见了，听到庄睿的话后，先是试了下话筒，然后开始了他的演讲。
　　“先生们，女士们，来自世界各地的媒体朋友们，很高兴大家能参加此次克劳斯宝藏问世的新闻发布会。
　　下面由我，来为朋友们介绍一下宝藏的藏匿地点和发现经过，然后大家可以对庄睿先生进行提问……
　　这批来自十三世纪的大海盗克劳斯的宝藏，是我们博物馆的创始人庄睿先生，在一次历险中无意发现的，这些宝藏包括……”
　　皇甫云按照庄睿所说的经过，把庄睿在无名荒岛上的经历，大致的说了一遍，当然，金刚的存在被略去了，而庄睿发现宝藏的缘由，则是归功于那两张羊皮卷藏宝图。
　　至于荒岛的具体海上坐标，皇甫云也是说的比较含糊，并没有公示出来，这是因为那座荒岛靠近美属维尔京群岛，如果说出来的话，恐怕会有些归属上的麻烦。
　　这也是庄睿得到的埃兹肯纳提示后，做出的决定，他可不想在这个问题上纠缠不清。
　　“好了，恐怕在座的朋友们都等急了，现在就让我们见识一下，十四世纪海盗王克劳斯的宝藏吧！”
　　在解说完发现藏宝的过程之后，皇甫云掀起了此次新闻发布会的高潮，他和庄睿一起来到遮盖着红布的玻璃柜旁，共同将红布给掀了起来。
　　展柜一共有三个，全是四边为防弹，底座为合金的可移动展柜，第一个里面放置的就算黄金锚，也是最大的一个展柜。
　　第二个展柜的那个黄金面具，在玻璃展柜的不同角度，都有射灯对着面具，在白色炽光射灯的照耀下，黄金面具愈加显得高贵和神秘。
　　第三个展柜里放置的，则是来自克劳斯宝藏中的金币和珠宝，展示的这些金币和珠宝，都被庄睿用专业手段清洗过。
　　原本颜色暗淡的金币珠宝，此刻在灯光下，也是耀耀生辉，显示出来的光泽，既有历史的沧桑厚重感，又不乏黄金和珍珠独有的宝气。
　　“哇！”
　　“天哪，那全是黄金打造的吗？”
　　“这东西会有多重啊？上帝啊，告诉我吧……”
　　“你懂什么啊，别看那黄金锚体积大，论起价值来，比那黄金面具要差多了……”
　　“那些金币可以十四世纪以前的，恐怕也是价值不菲，上帝，怎么不是我发现的这个宝藏啊？”
　　一时间，各种语言发出的惊叹声，从会议室里响起，参加新闻发布会的这些记者，很多都是跟国际艺术品拍卖这条线的，里面不乏明白人，对这些展柜里的器物价值，第一时间就做出了判断。
　　克劳斯宝藏的问世，彻底点燃了场内的热情，上百名记者此刻也顾不上庄睿和皇甫云了，均是拿着照相机，从各种不同的角度拍着照片。
　　那大气磅礴的黄金锚，和神秘莫测的黄金面具，无疑成了新闻发布会的主角。
　　每个人脸上都显露出一种狂热的神情，都想更近距离的观察克劳斯的宝藏，要不是现场武警的阻拦，恐怕人群早已淹没了这几个展柜。
　　场面一度混乱不堪，直到另外一批执勤武警进入之后，秩序才慢慢的恢复过来，至于庄睿和皇甫云，刚才更是差点没被挤出人群，此刻才回到了主席台前。
　　“好了，大家都已经看到了海盗王克劳斯的宝藏，至于这些东西的真假，在随后的专家学术会议上，自然会给出答案……
　　现在是现场提问时间，庄先生一共会回答十个问题，请大家想好了问题再提问！”
　　皇甫云对着话筒咳嗽了几声，随着他的话声，现在逐渐安静了下来，这些记者都是久经阵仗的，当皇甫云话声一落，无数只手都高高举了起来。
　　“请这位小姐提出您的问题……”
　　皇甫云四处瞅了一眼，最后点到的是一个身材火爆带着眼镜的金发女郎，那一身职业裙装，将其曼妙的身材展露无疑，很容易让人联想到某报著名的三版女郎。
　　庄睿没好气的瞪了皇甫云一眼，这哥们的品味还是那么俗气啊？不过这女人长得是真不错，记得在某些欧美成人的动作片里，这样的女人一般都是扮演办公室秘书的角色。
　　“庄先生，我是《美国国家地理杂志》的记者，我想知道，黄金面具作为古埃及文明的象征，您是否有意将它归还给埃及政府呢？”
　　不过这位漂亮女记者的问话，让庄睿彻底清醒了过来。


第854章 归属（下）
　　《国家地理》是美国国家地理学会的官方杂志，自1888年创立以来，已经成为世界上最成功和广为人知的一本杂志。
　　这也使得该杂志，成为来自世界各地的摄影新闻记者们，梦想发布自己照片的地方，庄睿也不想想，能在这种地方任职的记者，能是胸大无脑型的吗？
　　“妈的，老子挖的又不是你们美国的宝藏，管你们什么事情啊？”
　　庄睿对老美的世界警察作风极为不满，这个金眼碧发的漂亮女记者看似问了一个很随意的问题，但却给庄睿下了一个套，让他很难回答。
　　作为世界上文物流失最为严重的一个国家，在近些年来，中国的相关部门，一直在与各个国家文物部门协商，追讨在百年前流失出去的文物。
　　所以这个记者在这个时候提出这个问题，其用意就变得很险恶了，要是庄睿说同意归还，那就是竹篮打水一场空，埃及政府只会感谢这个美国记者。
　　但要是庄睿说不同意，他们也可以大肆炒作，说中国人不愿意归还他国的国宝，日后国内相关部门去追讨文物的时候，肯定别人就会以此为说词了。
　　“这位小姐，听说美国的纽约大都会艺术博物馆，是和英国伦敦的大英博物馆、法国巴黎的卢浮宫、俄罗斯圣彼得堡等博物馆齐名的著名博物馆，不知道是不是真的？”
　　庄睿先是没有回答问题，而是向那位记者提出了一个问题。
　　“这是当然的，我们美国大都会艺术博物馆，那是凝聚了世界各地珍贵艺术品的地方，不过庄先生，这和您这件黄金面具的归属，没有什么直接关系吧？”
　　漂亮记者也不是花瓶，马上猜到了庄睿的意图，当下又将话题拉了回来。
　　“哦，不，不，我听说大都会艺术博物馆的镇馆之宝，就是一整座2460年前的埃及古墓，不知道我这个黄金面具与之相比，到底是哪个更重要一点呢？
　　另外诸如我们国家黄庭坚、米芾、李公麟、赵孟\、董其昌、傅山等古代艺术家的作品，在你们大都会艺术博物馆里也不少吧？我想问一句，他们是怎么来的？而你们……有没有偿还的意思呢？”
　　庄睿的话声本来很和缓，但是说到后面语调越来越高，摆出的完全是一副质问的口吻。
　　看到那个女记者还想说话，庄睿又接着说到：“另外那个有着2500年历史的欧弗洛尼奥斯陶瓶，似乎你们得到的也不怎么光彩吧？试问这么一个国家，有什么资格去指责别国的问题？
　　对了，说跑题了，我还没有回答这位小姐的问题，我想说的是，如果贵国可以把埃及的古墓、中国的字画、还有其它非正常手段得到的珍贵艺术品归还的话，作为私人，我非常之乐意将这件黄金面具无偿归还给埃及政府……”
　　庄睿说到这里顿了一下，看了一眼那位女记者，似笑非笑的说道：“在座的朋友们都可以作为见证人，我说的话在我有生之年里，都是有效的！”
　　庄睿所说的欧弗洛尼奥斯陶瓶，是一件珍贵的古希腊古董，在1972年的时候，被大都会博物馆以非正规手段得到。其价格仅仅是100美元。
　　而卖主则是被意大利警方通缉的罗伯特·赫克特，在这三十多年里，意大利方面一直都要求大都会博物馆归还这件赃物，而大都会博物馆则一直推脱，到现在都没有归还，在国际艺术品界声名极差。
　　庄睿这话的意思很明显，我作为私人，都愿意忍受损失，将价值连城的珍贵艺术品归还，那么作为提问方，你们从各国用非法手段掠夺走的珍贵文物，是否愿意归还呢？
　　庄睿等于是反将了这位记者一军，别说她没有资格作出决定，就是有这个资格的人，也不敢再和庄睿叫口了。
　　作为一个只有数百年历史的国家，美国根本就没有自己的历史和文化，他们的博物馆内的藏品，几乎都是用不正当的手段得来的。
　　大都会艺术博物馆如果愿意归还那些艺术品的话，恐怕这个博物馆，马上就要面临关门大吉的局面了。
　　庄睿的话让会场彻底安静了下来，中国是古代文物流失最多的国家，在座的这些人所属的国家博物馆，哪个博物馆里面没有非法所得的中国文物？
　　如果按照庄睿的思维，那么恐怕当年的八国联军，现在的英国、法国、德国、沙俄、美国、日本、意大利、奥匈帝国（今奥地利和匈牙利）这几个国家的博物馆，都会变得空荡荡的了。
　　当然，有些小国是没有中国文物的，不过他们和庄睿也没有什么利益冲突，自然不会站出来说话了。
　　就是来自埃及的记者，也没有说话，毕竟空口白话的让人还东西，根本就没有说服力，庄睿一句话就能将其堵回去，埃及流失在英美博物馆的古董多了，怎么不见你们去要啊？
　　那位女记者被庄睿的话说的满脸通红，但是也无法出言反驳，美国人一向都是用自己的眼光去要求别人，从来不看看自己的屁股是否干净，这一次算是被庄睿彻底的给羞辱了。
　　“好了，我想这位小姐，对于庄先生的答复十分的满意，您可以先回去和政府首脑进行会谈，如果能按照庄先生所说的那样，我们一定会在第一时间，让诸位知道我们已经将黄金面具归还给埃及政府的消息！”
　　皇甫云虽然在美国工作很多年，但是骨子里对美国还是很不以为然的，在场内安静了一会之后，对那位很受伤的女记者，又狠狠的踩上了一脚。
　　“这位先生，请您提问……”皇甫云又点了一个记者。
　　“我是英国《泰晤士报》的记者，我想问下庄先生，在十四世纪初期，是我们英国和德国的联合舰队，俘获的海盗王克劳斯，也就是说，克劳斯的赃物，应该是由英国和德国来分配的，不知道庄先生是怎么看待这个问题的？”
　　那个戴眼镜的瘦高个记者更狠，直接就开始质疑起这些宝藏的归属问题来了，要说这些做记者的脸皮也真厚，居然拿这个来说事，有本事你们当年就把宝藏给找出来啊？
　　“靠，你就不能找些中国的记者来提问？”
　　庄睿侧过脸看了皇甫云一眼，他对这两个问题都很不满意，这不是看到哥们出风头不爽明显来挑刺的吗？
　　不过问题还是要回答，庄睿想了一下之后，说道：“我想，如果克劳斯现在还活在英国的话，这批宝藏我一定会交还给你们的……”
　　庄睿的话引起了哄堂大笑，他这是在嘲讽这个记者，事情已经过去了六百多年，即使克劳斯没有被英德抓住，现在也早已化成尘埃了，他的宝藏还是会落入后人之手，和英国有屁的关系啊？
　　庄睿咳嗽了两声，等下面安静下来之后，接着说道：“我们现在身处的这个世界的格局，说句不好听的话，就是由海盗改变的。
　　早期发现和开辟新陆地的人，其实都是海盗，这些行为的动机，无非是想瓜分利益，获得财富，这中间固然有文明的进步，但是也伴随着肮脏残酷的杀戮和掠夺……
　　因为海盗都是私人行为，并不像某些国家侵略性的掠夺别的国家财富，所以我个人认为，海盗的遗产，是属于世界文明的！
　　在我的博物馆里，将会有一个海盗展馆，这些属于世界文明的海盗宝藏都会陈列其中，让世界人民了解海盗的历史，去谴责那些通过大海掠夺别国财富的国家和行为！”
　　庄睿这是指桑骂槐，连带着把西班牙、葡萄牙、英国等早期的殖民地国家都骂了进去。
　　这些国家在那时候的行径，和海盗根本就没有什么区别，非洲很多国家的土著被他们杀光，财富被他们搬空，这些都是铁一般的事实，是不可否认的！
　　庄睿的话让场内寂静一片，不过随后掌声就响了起来，在这个地球上，没有受到殖民地国家侵略的，实在是太少了，庄睿的话也算是大快人心。
　　只有来自英国西班牙等殖民地国家的记者，此刻面色尴尬而又无法反驳，因为在那些年代，很多海盗甚至就是这些国家的军队冒充的。
　　“庄先生，我是世界冒险家协会的常务理事，请问您可以详细讲解一下获得这批海盗宝藏时的过程吗？另外，大家都很想知道，这批宝藏究竟是在什么地方被发掘出来的？”
　　见识了庄睿的伶牙俐齿，后面这个记者没有再纠结于宝藏归属的问题上了。
　　“没有问题，我可以公布藏匿布克劳斯宝藏的荒岛坐标。
　　而且我个人怀疑克劳斯宝藏不仅就是这些，我手上还有两张藏宝图，也可以进行公开拍卖！”
　　庄睿的话如同一石激起千层浪，让刚刚静下来的会场，又变得沸腾了起来。


第855章 纰漏
　　庄睿之所以愿意公布海盗岛的坐标，是因为在发布会开始前没多久，他已经得知那座荒岛并不隶属于维京群岛，是一座位于公海的孤岛，不属于任何一个国家。
　　按照国际上的相关法规，在这样的地方得到的财富，完全归于个人所有，所以庄睿并不怕再有人拿海岛问题来说事了。
　　“庄总，您没搞错吧？还有藏宝图咱们自个儿去找啊，拍卖了干嘛呀？”
　　皇甫云事先也不知道庄睿的这个想法，当下大急，连忙劝道。
　　这藏宝图也是作为海盗宝藏的一份子的，如果卖掉岂不是海盗馆的损失？更何况按照庄睿的判断，在别处还有海盗宝藏，卖掉那就白白便宜别人嘛？
　　只是皇甫云忘了自己面前还有话筒呢，他这么一说，满场人都听得清清楚楚，不过众人和他的想法一样，傻子才干这卖藏宝图这种事情呢。
　　要知道，仅是一处藏宝，就发现了这么多震惊世界的珍宝，按照某些人士的估算，庄睿此次获利最少在二十亿美元之上。
　　如果再有一处藏宝，即使只有这处藏宝的十分之一，那也是2亿美元的巨大财富，值得很多冒险家前往探寻了。
　　不过那些人士并不知道，庄睿隐瞒了大部分的金币，如果算上那些金币的话，庄睿此次的收获最少在四十亿美元以上的。
　　“咳咳，大家安静一下，我先说一下藏宝图，当时我得到的是两份藏宝图，上面的内容并不相同，我只搜索了其中的一处地方，得到了这些克劳斯的宝藏……
　　由于补给的一些原因，我没有时间搜寻另外一个藏宝图，对于另外一处是否有宝藏，我首先要声明，我只能保证藏宝图的真实性，但是并不能肯定那里还有藏宝……
　　因为这次探险的准备工作不足，几乎可以说是就死一生，对个人我影响很大，我不愿意再去一次那个地方，但是又不愿意那些宝藏埋在荒岛上，所以才做出了出售藏宝图的决定！”
　　庄睿上面那些话，大部分说的都是真话，不过那座孤岛上是否还有宝藏，答案是肯定的，鸟毛就有，珍珠和零散的金币，或许还能剩上几枚，至于眼前的这些物件，那是绝对没有的。
　　庄睿之所以做出拍卖藏宝图的决定，也是想转移一下公众的注意力，因为这次发布会一开，似乎媒体把关注都聚焦到自己身上了，这是庄睿所不愿意看到的。
　　他的这次探险之旅，主要起因于穆塔在飞机上安装炸弹，虽然那哥们已经去见真主安拉了，但是保不齐有些人会联想到自个儿身上，庄睿可不想让那位非洲狂人来找自己的麻烦。
　　拍出藏宝图，这些媒体必然会关注后续的发展，定光博物馆里的这些海盗宝藏，也会吸引来自世界各地的目光，而自己就能隐身到幕后去了。
　　至于拍到藏宝图的人是否能找到宝藏，那就不关庄睿同学什么事情了，反正地图是真的，找得到是你运气好，找不到庄睿也事先声明过，反正是把自己摘得干干净净了。
　　“庄先生，对于您的无私，我表示钦佩，但是您如何保证获得藏宝图的人，能不受到其它的干扰，能最先找到藏宝的地点呢？
　　要知道，您所说的是拍卖，也就是说，得到这张藏宝图的人，是有付出的……”
　　那位冒险家协会的副会长提出了自己的疑问，如果庄睿公开海盗岛坐标的话，那么世界上所有人都可以去那里寻找，藏宝图的意义就不是很大了。
　　副会长本人就是一位成功的大商人，身家亿万，冒险探宝是他生活中一味不可或缺的调剂品，所以他对庄睿手中的那一张藏宝图，兴趣是极其浓厚的。
　　庄睿闻言愣了一下，他这个决定是临时做出来的，还真没想过这个问题，当下在心中思量了一番之后，答道：“这位先生说的很对，拍卖将在发布会之后进行，而我也会做出承诺，海盗岛的坐标位置，将在拍卖会结束后三个月公布……
　　并且作为那个海盗岛的第一个客人，为了表示我的诚意，我也会将最初的藏宝地点，告诉拍到藏宝图的人，并允许他对已经发掘出宝藏的藏宝图进行拍照，以便这位朋友前往核实！
　　但是有一点我要重申一下，第二张藏宝图是否会有克劳斯的宝藏，这是我不能保证的……”
　　庄睿这番话说的的确很有诚意，三个月后宣布海盗岛坐标的地点，足以让藏宝图的持有人去发掘宝藏了，而且愿意提供第一个藏宝地点，也说明了庄睿心中没鬼。
　　“庄先生说的对，没有人可以保证克劳斯当年，是否把宝藏分为两个地方存放……”
　　听到庄睿的话后，那位副会长相当的满意，对于那里是否有宝藏，他并不是非常的在意，他在乎的是探寻海盗宝藏时，那种刺激和惊心动魄的过程。
　　有了庄睿抛出的拍卖藏宝图这个噱头，发布会后面的提问，就变得有些走过场了。
　　半个小时过后，皇甫云宣布此次新闻发布会结束，还没等记者们退出，外面听到庄睿要拍卖藏宝图消息的人们，马上蜂拥而入。
　　这些人都是来自世界各地的专家学者，是来参加此次学术交流会议的，同时很多人本身就是颇有身家的富豪，对于这个不知道是否还留有宝藏的藏宝图，均是表现出了非常大的兴趣。
　　不过庄睿首先召集了在国际上有巨大声望的著名科考学者，这里面就包括京大的周教授，先到小会议里对两张藏宝图，进行了鉴定工作。
　　庄睿也不怕这些人能记住藏宝图上歪七八扭的图线，即使记住他们也不知道孤岛的方位，所以还是能保证拍卖的公平性的。
　　毫无疑问，经过半个多小时的鉴定，两张羊皮卷制作的藏宝图，被几位专家一致认为是真品，并且在鉴定证书上签署了自己的名字。
　　“这玩意也是古董啊，是不是要找个托，把价格抬一抬？”
　　拿着鉴定证书和两张装在盒子里的藏宝图，庄睿心中不禁浮想翩翩。
　　如果不是因为那个海盗岛会屏蔽一切现代通讯的信号，庄睿甚至都想将其归于己有，开发成一个旅游胜地的。
　　“庄总，这拍卖进行的也太仓促了吧？你这消息一放出去，我电话就没停过，都是要求参加拍卖会的……”
　　庄睿刚刚从小会议室里走出来，就被皇甫云给堵住了，他刚才是被电话搞的头晕脑胀，不仅是国外的人，就是国内也有不少富豪们，对这张藏宝图也很感兴趣。
　　庄睿四下里看了一眼，小声说道：“我这不是祸水东引嘛？省的让人惦记着，皇甫兄，这出名也要适可而止，不能过了……”
　　皇甫云还是有点不甘心，劝道：“那万一要是真有宝藏，咱们这不是卖亏了吗？庄总，要不然还是取消了吧，咱们自个儿去发掘不是更好？”
　　“人不能太贪了，皇甫兄，按我说的安排吧……”
　　庄睿笑了笑，有没有宝藏谁都没他清楚，不过在听到皇甫云的话后，庄睿心里有点不落实，似乎有什么事情，被自己给遗忘了。
　　“我靠，差点出大问题了……”
　　庄睿突然想起一件事，狠狠的拍了下大腿，连忙喊住了转身准备去安排拍卖事宜的皇甫云，说道：“皇甫兄，你说的也对，现在拍卖藏宝图，有很多人都不知道，无法将利益最大化，这样吧，藏宝图的拍卖会定在一周以后进行，由专业的拍卖公司来主持！”
　　“切，那不是还要拍卖？得，当我没说，我去安排……”
　　皇甫云撇了撇嘴，按他的想法，庄睿将坐标和藏宝图交给他就最好了，由皇甫馆长带队，再进行一次震惊世界科考界的考古发掘探险行动！
　　皇甫云出去说了庄睿的决定后，众人倒也都能理解，毕竟庄睿本人愿意拿出藏宝图拍卖，已经是很难得事情了，别人要将利益最大化，那也是情有可原的。
　　不过谁都没有发现，此时庄睿已经将学术交流会的事情，全权委托给了导师周教授，让他去对付那些来自世界各地的专家们，而庄睿自己，已经悄悄的溜出博物馆，回到了四合院。
　　……
　　“彭飞，这事要你再跑一趟，差点出大纰漏了……”
　　找到在家里休养的彭飞，庄睿直接将事情的给经过说了一遍，他是要彭飞马上赶往海盗岛，帮他去处理穆塔的问题。
　　当初庄睿好心，将穆塔埋在了沙滩上，掩埋的痕迹是绝对无法躲过那些专业探险家们的眼睛的，如果穆塔的尸体被挖出来，恐怕自己就要面对一次谋杀的指证了。
　　庄睿对此也是后悔莫及，早知道就将穆塔尸身扔到大海里去了。
　　“庄哥，放心吧，我去一趟就是了，我先坐飞机到维京群岛，然后租用船只出海，三四天的时间就能办妥这件事情了……”
　　彭飞一听是这事，马上答应了下来，他和庄睿谁都没想到，日后还将会有人登上那个神秘的岛屿。


第856章 名声
　　“把卫星电话带去，随时和我保持联系，另外让郝龙陪你一起去，路上有个照应……”
　　大海茫茫，有许多难以预料的危险，如果不是关系极大，庄睿也不想让彭飞再跑这么一趟。
　　“好的，庄哥，放心吧，不会有什么危险的……”
　　彭飞点了点头，这不是逞能的时候，虽然经过一段时间的修养，但是他的体力还没能恢复到最佳状态，有个人相陪自然要轻松很多。
　　“小睿，刚才打你电话不通，原来你在家里啊？”
　　庄睿正和彭飞说话的时候，欧阳婉推门走了进来，她本是想让干儿子去找庄睿的，却没料到庄睿在这里。
　　“干妈……”见到欧阳婉进来，庄睿和彭飞都站了起来。
　　“妈，找我什么事情？”庄睿问道，在开新闻发布会的时候，庄睿自然要把电话关机了。
　　“是白狮的事情，从昨天开始，白狮就没有吃东西了，而且还不让我们靠近，别是生病了，你过去看看吧……”
　　白狮从巴掌大的时候，就和欧阳婉等人生活在一起，也算是这个家庭的一份子了，所以欧阳婉有些着急。
　　“行，我马上去看看，彭飞，你准备一下，明天早上走吧……”庄睿看向彭飞。
　　“哥，不用，回头我给张倩打个电话，晚上就走，这事尽快办了才行……”
　　彭飞摇了摇头，他可是知道那位独裁者在非洲的地位的，真要是怀疑到庄睿身上，指不定北京城哪天就会出现人肉炸弹事件呢。
　　“小睿，你和小飞搞什么啊？他身体还没好，怎么又要往外跑？”
　　欧阳婉狐疑的看着两个儿子，不知道他们在说什么事情。
　　“妈，没事，他出去几天就回来，生意上的事……”
　　庄睿哪里敢将穆塔的事情告诉老妈啊？虽然不是他亲手杀死的穆塔，但也能算到他和彭飞的头上，尤其是彭飞割了穆塔两百多刀的事情，要是说出来一院子人都会被吓倒。
　　拉着欧阳婉来到后院，庄睿一眼就看到趴在门前的白狮，心中不由有些愧疚，从海上归来之后，庄睿就忙着安置金刚和陪伴家人，和白狮的交流少了很多。
　　在白狮面前的地上，放着一盆搅拌了鸡蛋的碎肉，不过白狮似乎并没有食用，欧阳婉也是刚才来给白狮送食物才发现的。
　　虽然家里的成员越来越多，但是最先跟着庄睿的白狮，地位还是最高的。
　　“呜呜……”
　　看到庄睿过来，白狮从地上站了起来，对着欧阳婉呲了呲牙，似乎在警告她一般，这才用大脑袋在庄睿头上蹭了蹭，然后又趴回到屋里大门处。
　　“臭小子，和我妈呲什么牙啊？你这没良心的，也不看看每天都是谁在喂你……”庄睿没好气的在白狮头上拍了一记。
　　“呜呜……”受到庄睿的教训，白狮看向欧阳婉的眼神，才变得稍微柔和了一点。
　　“白狮，怎么了？生病了吗？”
　　庄睿摸了摸白狮的大脑袋，用灵气帮它梳理了下身体，在他记忆中，这家伙好像就没生过病，那顿饭都没少吃过。
　　“呜咽……”
　　白狮舒服的呻吟了一声，回头看了看屋里面，喉间发出了低吼声，似乎在告诉着庄睿什么。
　　“雪獒呢？它怎么也不吃饭啊？”
　　庄睿愣了一下，自从把雪儿从雪山带回来，白狮两口子一向是形影不离的，像白狮自个儿趴在门口晒太阳的事情，还是比较少见的。
　　“我靠，你这家伙居然还保密啊？”
　　庄睿用灵气在白狮的老窝里扫了一眼，却是发现在雪獒的身下，居然多了几个毛绒绒的小肉团，马上反应了过来，敢情白狮做爸爸了？
　　藏獒是极其护崽的，在母獒生产期间，就是主人都不敢靠近，不过庄睿可不管那么多，狠狠的在白狮头上敲了一记，转身就走进了房间里。
　　“呜呜……”
　　看到有人进来，趴在角落那暖烘烘窝里的雪獒，马上绷紧了身体，喉中发出了警告声，不敢随之看到是庄睿，马上放松了下来，懒洋洋的又趴了回去。
　　“呀，真是的，原来是雪獒生狗仔啦？”
　　跟在庄睿身后走进屋子的欧阳婉，一眼就看见在雪獒腹下，趴着几只小狗崽，顿时高兴的叫了起来。
　　“一只……两只……四只，妈，雪獒一共生了四只狗仔……”
　　庄睿让雪儿抬起身体，一共找出来四只小家伙，在被庄睿拨弄着的小家伙，口中发出了微弱的呜咽声。
　　藏獒一般都是六到八只一窝，不过纯血藏獒的出生率就没那么高了，这一窝能有四只，已经是让庄睿喜出望外了。
　　几只小獒崽都是雪獒的品种，由于刚出生的缘故，毛发有些偏灰，等到再大一些，就会变成纯白色，看着这不过巴掌大小的几个小东西，庄睿不禁想起当年收留白狮时的情形。
　　“妈，拿一盆温水来，我给它们洗洗……”
　　几只小獒身上还有些黏糊糊的，庄睿在用灵气一一给其梳理了身体之后，都舒服的睡了过去。
　　白狮这会也走进了屋里，眼中含着温情看着他的儿女们，也只有庄睿才能如此接近小獒，换成欧阳婉，白狮都是不答应的，不管是人还是动物，舔犊之情都是一样的。
　　“唉，我以后去哪给你这些儿女配种啊？”
　　庄睿接过母亲打来的温水，小心的帮小家伙们清洗身上的污垢，然后再放回到母獒腹下，被惊醒了的小家伙们虽然还没睁开眼睛，但是凭着直觉找到母乳开始喝起奶来。
　　“妈，你看这些小家伙，是咱们自己养，还是？”
　　以后白狮每年估计都会生出这么一窝，这要是留下来的话，估计没几年自己也能开个獒园了，所以庄睿对这几只小獒的去向，有点拿不定注意。
　　“小军早就念叨着要一只了，还有大川那孩子也要一只，剩下两只咱们就自己留着吧……”
　　看着这几个毛绒绒的小家伙，欧阳婉也很喜欢，要不是侄子张口，她还舍不得给呢。
　　“好吧，这两个家伙倒是会占便宜……”
　　庄睿点头同意了下来，这样一只小獒，要是卖的话，如果遇到马胖子那样的人，庄睿最少开价一千万以上，这可是血统最为纯正的二代雪獒了。
　　……
　　听到雪獒产崽的消息，刚刚返回彭城的刘川又连夜赶了回来，欧阳军也是宝贝不已，稀罕的程度让徐大明星都些嫉妒，就是自己儿子也没见他如此宝贝啊。
　　由于小獒要一个月之后，庄睿才同意他们抱走，所以这两个家伙为了和小獒加深感情，居然连儿子都不顾了，在四合院里长住了下来，每天庄睿这院子都是鹰飞狗跳，好不热闹。
　　离开北京的彭飞，在第四天打了电话回来，那件事情已经被他处理好了，现在正往回赶，庄睿随时都可以开始拍卖藏宝图了。
　　与此同时，由孟教授主持的克劳斯宝藏学术研讨会议，也到了尾声，从头至尾庄睿都没有参与进去，这种纯学术的研讨，庄睿的火候还差了一点。
　　不过这次学术研讨会的重要意义是不言而喻的，黄金面具的问世，说明了在除了帝王谷埃及墓葬之外，还有着其它没有发现的古老埃及墓葬，对于古埃及的历史文化，有了更深一步的研究。
　　那些中世纪金银币，有很多都是从未出现过的绝版钱币，通过对这些金银币的研究，诸位专家对当时西方世界各个国家的货币政策和社会形态，也有了突破性的认知，尤其是研究西方各国古代货币制度的专家，更是受益匪浅。
　　一个星期的研讨会开完之后，所有与会专家们，对于此次会议都给予了极高的评价，甚至有专家称，这次会议，解开了很多中世纪的未解谜团，是一次具有历史性的重大考古发现。
　　世界各大媒体，像英国的《泰晤士报》，美国的《国家地理》杂志，法国的《世界报》等等，都给予了大篇幅的专题特刊，全世界有一百多个国家在不同媒体上，都出现了此次重大考古发现的报道。
　　在国内的报纸中，更是不遗余力的对此次宝藏发掘和学术探讨给予了专题报道，甚至中央台还为此搞了一个专题节目，让定光博物馆大大的露了一把脸。
　　在这些报道中，出现字样最多的就是《定光博物馆》和“海盗宝藏”。
　　由此，有着黄金面具和海盗馆的定光博物馆，在外国人心里，一跃成为最想参观的博物馆之一，其名声直追《大英博物馆》、《大都会博物院馆》世界几大著名博物馆。
　　名声带来的自然就是利润，借着《加勒比海盗》电影的热映，在其后的日子里，几乎所有来北京旅游工作的中外国游客，游览首选就是定光博物馆，给其带来了极其丰厚的回报。
　　而藏宝图的拍卖，也吸引了世界各地众多探险家们的目光，最后被一位美国探险家以九百万美元的高价拍得。


第857章 布局（上）
　　北京的天气一天天热了起来，到了六月初的时候，气温就高达三十多度，相比在城市中心的四合院，远在郊区绿树成荫的庄园，更受众人的欢迎，就连白狮一家都搬了过去，准备打持久战了。
　　《定光博物馆》现在已经成为国内第一家，综合了中外艺术品的大型博物馆，每天吸引着数以万计的各国游客。
　　国际最受推崇的艺术大师毕加索的素描画，神秘诡异的古埃及黄金面具，给《定光博物馆》增添了许多亮点。
　　借着电影《加勒比海盗》的热映，海盗展馆更是游客必到的地方，那大气磅礴的黄金锚，金光闪耀的黄金币，神秘的藏宝图，闪烁着璀璨光芒的古老珠宝，深深吸引了游客们的眼球。
　　就是国内博物馆的龙头老大故宫博物院，也放下了架子，多次和定光博物馆协商，要求在小范围内进行展品交流。
　　庄睿所举办的新闻发布会和学术交流会，产生了巨大的经济效益，仅仅是从四月到六月这两个月里，前来博物馆参观的人流量就达到了200万人次，直接经济收益高达近八千万元RMB。
　　但是这也大大超出了定光博物馆的接待能力，庄睿把博物馆周围的绿化带及园林区都给买了下来，现在博物馆二期馆址正在兴建中。
　　当然，具体的事情，庄睿是不管的，有皇甫云等人操劳，他是做起了甩手掌柜，闲下来之后，庄睿又重新走进了校园，进行着自己的学业。
　　不过在经历了这次难忘的海岛之旅后，庄睿改变了自己的研究方向，他现在所做的课题，是有关于古代中外海洋沉船的。
　　回国时所见到的那些海底宝藏，让庄睿一直心里都是痒痒的，如果不是怕家人担心，恐怕庄睿早就组织人前往靠近南海处的公海寻宝了。
　　……
　　庄睿这学期的课已经完了，丫丫也开始放暑假了，和老妈一商量，干脆一家人，包括彭飞还有张妈李嫂，都来到庄园里住了。
　　换了一个环境，可把小孩子们给乐坏了，小囡囡这会正在游泳池里和金刚打水仗，最后输了干脆耍赖爬到金刚的肩膀上，一大一小形成了鲜明的对比。
　　“囡囡，慢点，你这丫头，明年都要上学了，还那么疯……”
　　欧阳婉看着外孙女的样子，连声在泳池旁边喊着，她是怕金刚伤到了小囡囡。
　　“没事，金刚是乖孩子！”
　　囡囡清脆的回答道，她的夸奖让金刚很是兴奋，用一只大巴掌把小丫头给托了起来，围着泳池走了一圈，兴奋的小家伙嗷嗷直叫。
　　在泳池的一角，还有白狮一家呢，向来喜欢严冬的白狮，到了夏天最喜欢在水里泡着，连带着那刚刚两个月大的幼獒，也是在水里扑腾着。
　　生性恬静的丫丫在一旁看着，等到两只小幼獒没力气的时候，就把它们送到池边休息下。
　　而庄睿的那对儿女方方圆圆，则是在泳池旁的遮阳伞下，伸胳膊蹬腿的看着别人在嬉闹，两个小家伙很活泼，要不是被固定在躺椅上，指不定这会就爬到泳池里去了。
　　“囡囡也长大了……”
　　庄睿和秦萱冰坐在泳池旁的躺椅上，看着孩子们的嬉闹，一脸幸福的感觉。
　　庄睿现在每天过的都很充实，就是半夜起来给孩子换尿不湿，那也是为人父的一种真实的体验。
　　坐在庄睿右边的是赵国栋和庄敏，彭城那边的生意基本上很稳定了，也不用赵国栋整天看着，这不，两口子想女儿了，就来北京准备住上一段日子。
　　坐在庄睿左边的是彭飞和张倩两口子，他们两个已经在上个月完婚了，并且张倩也检查出怀了宝宝，激动的彭飞差点没让张倩辞掉工作。
　　“庄哥，咱们能不能商量下，下个学期别让我再读书了？”彭飞苦着一张脸，对庄睿说道。
　　“想都别想，你小子连本科文凭都没有，我把你弄进京大读书，我容易吗？”
　　庄睿横了彭飞一眼，这小子歪门邪道压根就不用学，看一眼就明白，也能说得两三个国家的语言，但就是不肯读书，庄睿还打算培养一下彭飞，让他以后去管理博物馆的事物呢。
　　“我读那么多书干嘛，反正以后也是跟着你……”彭飞不满的嘟囔了起来。
　　“妈，您干儿子不喜欢读书，说读书没用，您老去教育下他啊……”
　　庄睿没搭理彭飞，扭头冲着老妈喊了起来，吓得彭飞站起身，一个猛子扎进了泳池里。
　　虽然欧阳婉是干妈，但是念叨起来，彭飞感觉就是亲爹亲妈活着的时候加在一起，都不如这个干妈厉害。
　　彭飞的举动引起一片笑声，庄睿笑着摇了摇头，忽然听到被儿子抓着当玩具的手机响了起来。
　　“诺，拿这个玩……”
　　庄睿给儿子嘴里塞了个奶嘴，将手机哄骗了过来。
　　“喂，哪位？”
　　看着电话号码是河北的座机，庄睿感觉有些陌生，估摸着应该是玩黑市的李总电话，老李很会做人，在前段时间又给庄睿送来一套熬鹰用的工具，虽然庄睿用不上，但是也领情了。
　　“庄老弟，我是老徐啊，徐国清！”电话里传来一个爽朗的声音。
　　最近这一段时间，庄睿变得日渐稳重，就连皇甫云在私下里，也很少以老弟相称了，除了些老朋友之外，也就是徐国清张口闭口的喊老弟了。
　　“徐工，我前段时间可是给你打了三个电话，你都没接啊……”
　　庄睿上个月带着秦萱冰去了一趟日本北海道旅游，看到日本有一家陶瓷企业宣称，仿制出了一千年前的古瓷器，庄睿突然就想起磁州瓷的事情了，连着给徐国清打了几个电话，这哥们都没空接，还是像以前那样有点儿不通世情。
　　“庄老弟，出来了，出来了……”
　　徐国清压根就没想起来庄睿打电话的事情，这时候他正满脑子激动，说话也有点语无伦次。
　　庄睿皱了皱眉头，问道：“什么出来了？”
　　“磁州官窑啊，我仿制出来了，虽然没有实物对照，但是和磁州出土的碎瓷片相比对，仿真程度可以达到百分之九十九以上！”
　　徐国清这会就像是个考了一百分的孩子，向家长汇报成绩单一样，一口气把事情的来龙去脉给说清楚了。
　　其实徐国清虽然脑袋有点一根筋，但也不是完全不通世故，庄睿从去年开始，在他的实验室投入的资金，已经超过了2000万之多，徐国清嘴上没说什么，但是心里还是有很大压力的。
　　庄睿听到是这件事情，心中一喜，连忙问道：“烧出了几件？”
　　磁州窑在中国陶瓷史上，尤其是民间陶瓷，有着举足轻重的地位，不过在近代战乱中，古官窑的烧制秘方丢失，使其断了传承，这也是让很多国人痛心的事情。
　　所以即使在资金最紧张的时候，庄睿也没断了徐国清的研究经费，现在出了成绩，庄睿当然高兴了。
　　“老弟，这……这……就烧制出两件精品，其它的都有些瑕疵，不过你放心，现在我已经完全掌握了火候，相信后面的烧制成功率，一定会很高的……”
　　徐国清听到庄睿的问话，有些不好意思，花费了两千多万，仅仅烧出了两个物件，别说这东西是现代仿品，就是真的古代陶瓷器，很多也是不值这个价钱的。
　　“两件？”
　　庄睿沉吟了一会，说道：“徐工，这烧出来的两件瓷器，你一定要保密，不要告诉任何人，也不要再继续烧制了，我马上派车去接你，你带着这两件瓷器来趟北京吧……”
　　徐国清听到庄睿说得郑重，连忙说道：“老弟，你放心，我谁都不会说的，那几个研究员都不知道，你也别派车来了，给我个地址，我带着东西自己去……”
　　“那成，你路上注意安全……”
　　庄睿也没勉强，徐国清四十多岁的人了，总不会连路都不认识吧？当下告知对方这里的住址之后，庄睿挂断了电话。
　　“老公，什么事情啊？”
　　秦萱冰见到庄睿接了一个电话之后，脸上有些兴奋，不由奇怪的问道。
　　“没事，我要下盘棋，反正暑假闲着也是闲着，哈哈……”
　　庄睿得意的笑了一声之后，拿着电话站起身，找到一个号码拨了出去。
　　“李总吗？我是北京的庄睿，对，是我，您这两天有时间吗？我有件事情想找您帮个忙……”
　　庄睿的这个电话，是打给那位在京津冀地区黑白两道通吃的李老板的，他现在心里琢磨的这件事情，没有李老板的配合，那还真是办不成。
　　“哎呦，庄总，瞧您说的，有事您吩咐就成了，说啥帮忙不帮忙的啊？”
　　李大力一听是庄睿的电话，原本正摸在一个小明星胸脯上的大手连忙收了回来，身体也随之站了起来，其恭敬的程度，不亚于庄睿就在眼前一般。
　　自从在高县出了那事之后，李大力反而结识了几个石市的实权派人物，最近生意做的很是顺畅。


第858章 布局（中）
　　由于黑市拍卖要和来自全国各地的土耗子们打交道，一个不小心，就会栽跟头，所以李大力行事一向都很谨慎，近几年来，更是有上岸的打算。
　　不过人在江湖身不由己这句话，并不是空穴来风，李大力想收手，就是下面那些跟他混饭吃的兄弟也不会答应，再加上以前做的些事情也不干净，所以李老板一直都是这么不黑不白的漂着。
　　但是自从认识了庄睿，李大力似乎看到一条完全不同以往的路子，只要能把以前的事情抹平掉，自己那黑市拍卖，也未尝不可以变成光明正大的啊？
　　在认识了石市包括冀省的几位重量级官员之后，李总就琢磨起了这件事，洗白上岸并不是很难，但是以后的发展，却是需要李老板仔细斟酌。
　　这其间他也来过北京一次，本想重温下京郊会所小明星的风采的，却没成想这地方已经变成了庄睿的私人庄园。
　　这也让李大力对庄睿更加的敬畏，价值数亿的一家高档会所，居然转眼之间就变成了私人庄园，这可不是单单有钱就能办到的。
　　所以在接到庄睿的电话后，李总马上喊了司机，驱车往北京赶来。
　　……
　　“李总，请坐，来，喝杯茶……”
　　上午给李大力打的电话，庄睿没想到他下午就赶过来了，自己又不想在庄园里招待，最后干脆把李大力约到了四合院里。
　　因为他要和李老板谈的事情，有些见不得台面，知道的人是越少越好，所以庄睿这才安排在了四合院。
　　庄睿现在外出，除了特别重要的事情，一般都是带着郝龙前往了，这样一来，四合院的安保人员就不够用了，庄睿又向欧阳磊要了几个从特种师退下来的特种兵，作为四合院的安保力量。
　　不仅如此，就是庄园那边的保安，也被重新整合了一次，现在这两个地方都是庄睿的根基所在，容不得一丝闪失。
　　“庄总，您这院子可值老钱啦，啧啧，我这辈子要是能在北京城有这么个住所，那真是没白活了……”
　　李大力坐在中院的大树下，喝着庄睿倒的功夫茶，一双眼睛四处打量着，嘴里不时发出“啧啧”的赞叹声，这的话里有一半是在恭维庄睿，但是另一半，却是实实在在感受到了震撼。
　　从2004年国家放开四合院交易之后，北京城为数不多的四合院，那是一天一个价，像庄睿这样的前后三进院子两个花园的大型四合院，身家没有个十几亿，那都不好意思问价的。
　　“呵呵，买的早，倒是占了点便宜……”
　　庄睿闻言笑了笑，他也没想到国内这几年的房地产，涨势会如此迅猛。
　　不说这四合院了，就是在中海买的那套物业，当时不过一万块钱一平方，现在已经涨至五万块钱一平方了，这还是有价无房，没人愿意卖，搞的那物业经理三天两头打电话给庄睿，问他愿不愿意出手。
　　“那是庄总您眼光好……”李大力不露声色的又拍了一记马屁。
　　“得，李总，咱们谈正事吧……”
　　庄睿差点没被这老江湖拍的飘飘然，脸色一正，说道：“李总，我手上有几件官窑瓷器，想从您那走一圈，不知道方便不方便？”
　　以庄睿现在的身份，自然是不能直接给李大力说，哥们想做个局，需要您配合，虽然是那种意思，但是这话是不能明说的。
　　“从我这走一圈？”
　　李大力闻言愣住了，差点没怀疑自个儿耳朵出问题。
　　以庄睿在古玩行的江湖地位，想断定个什么物件，那假的也能说成是真的，而且还不带有人怀疑的，在现在这年头，专家还是有点威望的，不像再过几年那样烂大街。
　　庄睿点了点肉，说道：“没错，是要从您那里走一圈，这是几件咱们河北的磁州官窑瓷器，胎色纯正，品相十分的好……”
　　“等等，庄总，您先等等……”
　　李大力一听磁州官窑瓷器，整个人都差点蹦了起来，作为河北人，又是淘弄古玩生意的，他对于磁州瓷器再熟悉不过了。
　　所谓的磁州官窑，其实只是在南宋很短的一段时间内存在过，在中国陶瓷史上，并没有著录记载，所以在学术界的争论很大。
　　说它存在的理论，是因为从发掘出来的磁州古窑址中，有一些制作极其精美，用料非常考究的瓷器碎片，而且在碎片底款上，有一些南宋宫内的署款。
　　并且在出土的一些宋朝文献上，也有关于磁州窑瓷器进贡皇家的记载，所以一些学者说磁州是曾经生产过官窑瓷器的。
　　但是反对派的理由也很充足，那就是从南宋至今，还没有磁州官窑实物瓷器出土过，什么叫做科考？那就是根据出土的实物来进行考证，磁州官窑没有实物，自然可以说其不存在了。
　　就像庄睿的那把定光剑，虽然在史书上有明文记载，但是人们还是认为它是传说，因为所谓的十大宝剑，没有一件现存于世。
　　直到定光剑问世之后，并且对其做了碳十四检测，证实这把剑的确是数千年前的产物，这才统一了思想，让学术界那些质疑的声音消失掉。
　　所以李大力在听到磁州官窑这几个字后，整个人马上就跳了起来，那玩意只存在于传说中，谁都没见过，庄睿一说就是几件，而且还是品相完好，他能不吃惊吗？
　　“庄总，这……这个可不能开玩笑的，如果磁州官窑瓷器出土，那绝对会填补一段陶瓷史的空白，这……这东西说出去，没人相信啊……”
　　李大力根本就不用看实物，就知道庄睿手上的东西是假的，此刻他心里也在腹诽着：“您都这么有钱了，至于拿出几个假瓷器来糊弄人吗？”
　　李大力刚才那番话，虽然没明着拒绝，但是也说出了自己的意见，他是开古玩黑市的不假，其来路也不怎么正当，真假都有之，但是所拍的东西还算靠谱。
　　庄睿要是拿着所谓的磁州官窑瓷器，上李大力的黑市拍卖会，那和他的拍卖场出了和氏璧一般，估计是没几个人会相信的。
　　“呵呵，李总，我听说最近邯郸那边有一处古窑址被人给挖了，出了不少精美的宋瓷，您知道吗？”
　　庄睿突然一改话题，说的李大力伸手挠起头来，他这是有点摸不清头脑了。
　　李大力就是靠着古玩吃饭的，什么地方出了古墓窑址，他甚至比国家相关部门知道的还要快上几分，不过庄睿所说的这邯郸古窑，他还真是一无所知。
　　“庄总，据我所知，好像邯郸那边没……哦，我明白了……”
　　李大力是什么人？在江湖上打滚了那么多年，把庄睿的话在心里转了一圈，立刻像明镜似的了，庄睿这是要做局！
　　说的俗一点，庄睿这是要下套子，事先大肆炒作磁州官窑出土，然后借一把天梯，推出所谓的古窑瓷器，如果手法玩的高明，倒是能将这物件捣鼓出去，毕竟这年头人傻钱多的“伪收藏家”不在少数，中海的阳父就是这一类人的代表。
　　只是李大力有点闹不明白，以庄睿的身家，至于在这点小钱上折腾吗？磁州窑就是再值钱，那也贵不过元青花去，庄睿那定光博物馆里的元青花，可是被鉴别位真品的。
　　而且这事万一传出去，庄睿可就要声名扫地，李大力在心中权衡了一番，说道：“庄总，这事要是做起来，有些招眼，说不定会引起一些部门的关注，您要是最近不方便，老哥我这里还算宽松，要多少您开个口就成……”
　　李大力就算是脚踩黑白二道，但对于一些比较敏感的物件，他也是不接的，甚至会通报给相关部门，所以对他的黑市拍卖场，有关部门都是睁只眼闭只眼的。
　　但要是磁州官窑出土的消息传出，不管真假，都会引起那些部门的关注的，所以李大力才有这么一说。
　　至于开口借钱，李大力还真是存了这个心思，他宁愿借给庄睿千儿八百万的，也不愿意去招惹这麻烦。
　　“嗯？”
　　庄睿闻言眉头皱了起来，他没想到李大力的反应会这么强烈，但是这事没李大力，还真不好办。
　　庄睿想了一下之后，说道：“李总，您和境外的一些人，应该也是比较熟络吧？”
　　“什么？！”
　　李大力猛的站了起来，今儿他是被庄睿给吓着了，这哥们年龄不大，说话都是跳跃式的，怎么又扯到境外去了呢？
　　要知道，李大力倒腾古玩只是为了赚钱，这偷运古董出国的事情，他也没少干，当然，李总江湖经验丰富，做事比较小心没失过手罢了。
　　但是李老板做贼心虚啊，一听庄睿提起这事，李大力的脸色顿时变得很难看了，庄睿这话有点敲打他的意思。
　　“庄总，我李大力虽然贪财，但绝对是取之有道，卖祖宗物件的事情，我是不会干的……”
　　李大力义正言辞的回道，他的确没干过，都是手下去做的，这番话倒是说的理直气壮。


第859章 布局（下）
　　李大力倒腾文物，查出来最多就是个销赃罪，就算是被人咬死了，不过判个几年而已，而且还能让手下的小弟去顶罪。
　　但是走私文物那罪名可就大了，如果涉案金额大，涉案文物级别高的话，拉出去打靶也不是没可能。
　　所以听到庄睿这么一说，李老板马上急了起来，要不是他畏惧庄睿身后的权势，这会早就翻脸了。
　　“李总，你误会我的意思了，我是说，这几件磁州官窑瓷器，可以走走别的路子嘛，听说有些国家对于磁州窑特别的感兴趣……”
　　庄睿见到李大力误会了自己的意思，连忙出言解释了一下，就差没说出让李大力去邀请日本客人这样的话来了。
　　庄睿那“宣睿斋”可不是白开的，虽然赚钱不是很多，但却是个消息灵通的地方，古玩行里有什么新鲜事，一准儿会先在潘家园传开的。
　　庄睿从猴子那里也了解到不少小道消息，中国文物走私流失出去的古董，主要集中在两个地方，第一个就是香港，以香港为中转站，销往欧洲等国家。
　　而第二个地方就是日本，由于小日本本身没有什么文化和历史，所以对于中国古玩，向来都是觑觎已久，每年海关查到最多携带中国文物出境的外国游客，基本上都是日本人。
　　比如庄睿第一次在西藏参加古玩黑市的时候，就碰到了一个日本人，这并不是偶然现象，很多来到中国的日本人，都会通过各种渠道，大肆收购珍贵古玩带回日本。
　　在这个过程中，像是李大力这样的人，就在扮演着关键的角色，说好听点叫做掮客，说不好听了，那就是文物走私犯。
　　“庄总，您说的磁州窑，是不是咱们上次……”
　　李大力现在算是明白庄睿的意思了，敢情这哥们是想坑外国人啊？不过谨慎起见，李大力还是想弄明白这其中的缘由。
　　要知道，万一出了问题，别人只会找他这个中间人，而不会去找庄睿的。
　　李大力上次和庄睿去过徐国清的实验室，早就猜到庄睿所说的物件应该就是出自那里的，张嘴问庄睿，不过是想确认一下罢了。
　　“李总，其实现在全民收藏，古玩市场一直都很繁盛，您又有足够的人脉，其实可以考虑将拍卖行办的更加正规化和国际化，没必要偏居一偶小打小闹的……”
　　庄睿没有回答李大力的问题，而是说出了另外一番话来。
　　庄睿说的有点漫不经心，但李大力听的却是两眼圆睁，古玩市场的繁荣所带来的，就是国家对其的重视，相关法规不断出台，挤压的古玩黑市的生存空间，也变得越来越小了。
　　而且现在盗墓组织也日益猖獗，李大力在接收赃物的时候，都是提心吊胆的，生怕里面有被国家盯住的东西，他心里比谁都明白，自己现在之所以活的好好的，那是没有触及到法律的底线，否则早就被请去吃牢饭了。
　　早两年的时候，李大力就想收手上岸了，苦于关系不够，上岸后没个正经营生，现在庄睿说出此话，正好是击中在李老板的软肋上了。
　　“我和京都拍卖行的钱总关系不错，可以介绍李总认识一下，您可以挂靠在京都名下，在冀省开个分行也是不错的……”
　　庄睿又抛出了诱饵，他知道，和李大力这种人讲什么国家大义朋友之道，那纯粹是扯淡，没有足够的利益，他绝对不可能涉险帮助自己布局的。
　　“庄总，那敢情好……”
　　拍卖行的准入门槛是非常高的，尤其是古董拍卖，必须有相关资质，而李大力在冀省明面上的拍卖行，只是挂靠在一家政府部门下面，只有拍卖相关房产设备的权限。
　　现在庄睿给了他一块能通过正当渠道进入古玩拍卖的机会，李大力明知道是诱饵，那也要张大嘴一口将其吞进去。
　　“庄总，这事就交给我办了，一准儿让您满意，不过那两件东西，您要先交给我，最好能有些佐证，我找人看过之后，把消息给放出去……”
　　能洗手上岸，李大力哪里还在乎坏了在古玩黑市里的名声？一旦下了决定，李大力也不瞻前顾后了，干脆将布局下套的活，都给揽到自己身上了。
　　“成，李总您放心，那些物件，和当年的官瓷相似度在百分之九十九以上，只要不是经过碳十四检测，绝对没有任何的问题……”
　　见到李大力答应了下来，庄睿松了一口气，没有李大力这种人，他还真干不成事。
　　“那就好，庄总您放心吧，给我一个月的时间，我一定把这次拍卖办起来，咱们就搞个磁州官窑专场拍卖会……”
　　李大力听到庄睿的话后，彻底将心中的顾虑放了下来，东西是假的，即使被相关部门盯上了也不怕，最多不过就是个偷税逃税，还能将自己怎么样？
　　“好，麻烦李总在北京再住两天吧，明天我把东西给您送去……”
　　李大力愿意大包大揽，庄睿是求之不得，这位李老板本身就是江湖人，做起局来绝对要比自个儿专业的多。
　　送走李大力后，庄睿刚好接到了徐国清的电话，也是让他直接来到了四合院。
　　……
　　“徐工，这件我认识，应该叫做白地黑花云凤纹四系瓶，但是这一件是做什么功用的，您可要给我解说一下了……”
　　摆在庄睿面前的两件瓷器，一件是釉下彩的白地黑花云凤纹四系瓶，整个瓷瓶硕大、浑圆、厚重，上面雕有云龙玉藻等图案。
　　只是这四系瓶庄睿认得，但是另外一件他就有点看不懂了，这件瓷器呈四方形，上面开一巴掌大的小口，四面均是画着人物形象，庄睿有点拿不准这东西是做什么用的。
　　徐国清见到庄睿不识得此物，顿时笑了起来，说道：“呵呵，这是古代的恭器，专门给帝王妃子出恭所用的，磁州窑本身就是生产民间所用的瓷器，所以我做了这么个东西出来，也算是比较贴切吧……”
　　听到徐国清的话后，庄睿心里一阵恶寒，这不就是皇帝的马桶吗？古玩行里有句笑话，说是皇帝的马桶那都是价值连城，说的就是面前这物件了。
　　不过要不是知道这东西是刚烧制出来的，庄睿绝对不会上手把玩。
　　在徐国清介绍完之后，庄睿将两件瓷器仔细验看了一番，从釉色胎质以及烧制火候而言，这两件瓷器真的是很难找出瑕疵之处。
　　和民窑磁州瓷相比，这两件作品既保持了那种粗犷豪放，洒脱不羁的绘画风格，又有着官窑瓷器严谨、精美的特点。
　　“好，徐工，好手艺！”
　　如果不是刚出窑的物件，庄睿也很难用双眼辨识出真假，看的庄睿是赞不绝口。
　　“庄老弟，东西我送来了，没我啥事了吧？”
　　徐国清刚刚烧制成功两件，手正痒痒呢，这会心早就飞回到实验室里去了。
　　“徐工，既然来了，就玩几天再走嘛……”庄睿说道。
　　徐国清闻言脑袋摇的像拨浪鼓似地，说道：“不玩，老弟，没事我这就回去了，手上正有几件画出胎来还没烧的东西，没功夫在这耽搁……”
　　“得，那你就回去吧，不过徐工，磁州官窑烧制成功的事情，现在先不要放出消息，一点风声都别走漏啊……”庄睿见留不住徐国清，连忙交代了几句。
　　现在徐国清的实验室，也是倍受当地政府关注的，因为如果可以复制出磁州官窑瓷器，那将填补陶瓷史的一项空白，是一件很有意义的事情。
　　这事转化到当地政府身上，自然就可以变成政绩了，庄睿可不想让那些一门脑袋往上钻的官员们，破坏了自己的计划。
　　之前有唐三彩创汇的事情，徐国清当然明白庄睿打的是什么心思，当下说道：“我知道了，这两件瓷器就是那些研究员都不知道，老弟你放心吧……”
　　徐国清从当初穷的连电费都交不起，到现在过着老婆孩子热炕头的日子，自然知道好歹，再说这东西是流入到国外骗老外的钱，徐国清一点心理负担都没有。
　　……
　　送走徐国清后，庄睿第二天把两件瓷器、还有徐国清带来的几件出土的磁州官窑碎瓷，都交给了李大力。
　　至于如何做旧，李大力手上有自己的专业人才，压根就不用庄睿去烦心。
　　过了大概半个月之后，庄睿去潘家园“宣睿斋”的时候，从猴子嘴里听到一则消息：河北邯郸有一个盗墓团伙，最近挖出来一个磁州古窑址，从里面出土了不少好物件。
　　根据消息灵通人士称，在被盗的古窑址里，有两件制作极其精美瓷器，经过一些民间专家的鉴定，疑为是南宋磁州进贡皇宫的官窑瓷器。
　　古玩市场的八卦新闻传播速度，绝对不亚于那些整天以打听别人私隐为乐的老娘们，在极短的时间里，磁州官窑瓷器出土的消息，就传遍了大江南北黄河两岸。


第860章 交流
　　“庄老师，在忙什么呢？”
　　庄睿正在庄园里看着金刚耍宝到时候，忽然接到了故宫博物馆副研究员金胖子的电话。
　　“哎呦，金老哥，您千万别喊老师，我这心里别扭的慌……”
　　庄睿虽然在古玩行里名气不小，被古玩爱好者称之为老师，庄睿当得起但是和金胖子这些科班出身的人相比，还是少了一点底蕴。
　　“呵呵，那就叫你老弟好了，怎么着，前段时间闹出那么大的动静，现在韬光养晦啦？”
　　金胖子可不敢小瞧庄睿，两年多年前二人初识的时候，庄睿只是在玉石行当里小有名声，但是两年过去了，无论是从事业还是个人成就上而言，庄睿已经是当之无愧的行业翘楚了。
　　“嗨，金老哥，我这人就是运气好，其实懂得并不多，这大热天的也不想出去，在家里窝着呢，怎么着，金老哥有什么关照？”
　　庄睿一边把爬到腿上的小雪獒抓起来递给外甥女，一边和金胖子随口客套着。
　　现在距离他上次见李大力，已经过去了整整一个月，之间他和李老板通过两次电话，李大力很隐晦的告诉庄睿，有三位来自日本的客人，对这两件瓷器表示出了极大的兴趣。
　　关于这两件瓷器的黑市拍卖，在最近几天就会举行，由于这次磁州官窑放出的风声，让文物相关部门也紧张了起来，所以李大力很谨慎，这次黑市拍卖的时间和地点，到现在都没有确定下来。
　　庄睿本就没打算参加这次黑市拍卖的，所以这大半个月来，都是在庄园里陪着家人，日子过得虽然稍显平淡，但是却很充实。
　　“老弟，告诉你件事，最近在廊坊地区，有个黑市拍卖……”金胖子的声音忽然压低了几分，显得有些神秘兮兮的。
　　“金老哥，您说的不会还是上次那种的吧？我实在是没什么兴趣……”
　　庄睿愣了一下，继而笑了起来，时间如此凑巧，那肯定就是李大力组织的了，亏得金胖子能想到自己。
　　“哎，老弟，这次黑市拍卖可是有货的，最近传得沸沸扬扬的磁州官窑瓷，你听说了没有？”
　　金胖子见到庄睿不动心，不禁有点着急，他打电话给庄睿可不是闲的蛋疼，那可是领导交代的。
　　“我说金老哥，您又不是玩瓷器的，对这事那么上心干嘛？”
　　庄睿还真是有些奇怪，金胖子是字画专家，虽然对陶瓷器并不陌生，但是术有专攻，这老哥还不至于改行当吧？
　　“咳咳，老弟，我这不是知道你喜欢玩瓷器吗？”金胖子有些不好意思，连着咳嗽了几声。
　　“嘿，我说金老哥，咱们认识的时间也不短了，有事您直说好了……”
　　庄睿听出了点门道，敢情金胖子是无事不登三宝殿，有事找上自己了。
　　“就知道老弟你爽快，那我就直说了啊。
　　是这样的，领导知道我和你关系不错，想……想让我和老弟你商量一下，看看能……能不能在故宫博物院和定光博物馆之间，搞个展品交流……”
　　金胖子还是有几分学者的清高，那就是不爱求人，这话说的磕磕巴巴的，看样子也是被领导给逼的紧了。
　　庄睿一听是这事，眉头不禁皱了起来，前段时间皇甫云倒是给他说过这个事情。
　　只是庄睿觉得海盗宝藏和黄金面具，都是定光博物馆的镇馆之宝，前来参观的游客，也多是冲着这些物件来的，博物馆之所以能有现在的客流量，这些物件功不可没。
　　反之故宫博物馆对外所展示的，更多的是故宫本身的建筑物，对于古玩这些保管难度比较高的东西，他们大多都是藏在库里，很少拿出来，所以庄睿当时就拒绝了这个建议。
　　没想到那边不死心，居然让金胖子拐弯抹角的找上自己，倒是让庄睿有些难办了。
　　不管怎么说，当初是金胖子介绍大师给自个儿认识的，并且大师给宣睿斋和博物馆都题了字，这天大的人情可是都要落在金胖子的身上的。
　　再说庄睿要求参观故宫库藏精品的时候，金胖子可是很给面子，不仅安排了字画库藏，就连陶瓷仓库也让庄睿参观了一番，这面子可是给的不小。
　　所以庄睿可以不留情面的拒绝那些当领导的，但是对金胖子，他还真说不出个“不”字来，这就是国人的人情往来。
　　“金老哥，说老实话，我是不怎么想进行这种交流的，故宫家大业大，看点很多，但是我们就这几个亮点，交流出去恐怕会影响生意的……”
　　庄睿说的是实话，不过电话一端的金胖子听的有些不是滋味，刚想开口说话的时候，庄睿的声音又传了过来：“要是金老哥您领导来提这事，我一准不答应，不过金老哥您既然开了这口，咱不能让老哥哥您下不了台不是？”
　　庄睿大喘气的说话，让金胖子那胖嘟嘟的脸是一阵红一阵白，心里却是倍儿高兴，没看到嘛，正厅级的官员找庄睿都不好使，哥们一句话就办成了，多有面子的事儿啊。
　　“金老哥，不知道贵馆想交流哪几个物件啊？”
　　庄睿的声音从电话里传出，金胖子连忙说道：“是这样的，展品交流的时间大致定位一个月，你们那边的定光宝剑，毕加索的素描画，克劳斯的黄金锚和埃及黄金面具，都是我们想要交流的展品，老弟你看怎么样啊？”
　　“靠，就这几件有看点的，都要交流了去……”
　　庄睿在心里暗骂了一声，当下开口说道：“金老哥，不知道故宫那边愿意出哪些藏品？”
　　“呵呵，老弟，你放心，领导说了，只要你同意拿出那四个物件交流，故宫里的东西，随便你挑十件……”
　　金胖子这话，让庄睿心中的不平衡去了大半，故宫里的好东西可是不少，如果他们真的愿意拿出好东西，这次交流倒是不会吃亏。
　　想了一下之后，庄睿说道：“乾隆款金瓯永固杯可以作为交流藏品之一，另外元代张成的雕漆云纹盘、宋代的青玉云龙纹炉、张泽瑞的《清明上河图》、西晋陆机的《平复帖》、青铜之宝酗亚方樽……
　　故宫要是愿意拿出这些物件，我不介意你们在我们博物馆里再挑上几件……”
　　“老弟，你可真是狮子大开口啊，得，这我做不了主，回头给你电话……”
　　庄睿话未说完，就被金胖子急急打断掉了，虽然他刚才说是故宫里的东西随便挑，但是这几个物件，无一不是故宫的镇馆之宝，每一件都是一类古玩中的巅峰之作。
　　像那个乾隆款的金瓯永固杯，就是故宫宫廷文物的代表作，制作此杯的时候，不仅调用内库黄金、珍珠、宝石等珍贵材料，而且曾多次修改，直至皇帝满意为止，因此，该杯一直被清代皇帝视为珍贵的祖传法宝。
　　而张成则是元代的漆器大师，其传世作品被一致认为是雕漆作品里的珍品，故宫也是仅有几件他的藏品。
　　至于张泽瑞的《清明上河图》，那是无须多言了，而西晋陆机的《平复帖》更是故宫法帖的代表作品，堪称是无价之宝。
　　庄睿要这些藏品进行交流，别说是金胖子了，就是故宫博物馆的领导也做不了主，这事必须由上一级领导审批。
　　“嘿嘿，换呗，换了我也不吃亏……”
　　挂断电话后，庄睿很阴险的笑了起来，谁让金胖子说了大话，任他挑选呢，庄睿自然是不会和他客气了。
　　只是让庄睿没想到的是，过了一天之后，金胖子的电话又打了过来，除了《清明上河图》和《平复帖》由于容易损坏没有答应之外，其余几件藏品，故宫方面都答应了下来。
　　看在金胖子的面子上，庄睿也点头同意了此次藏品交流，具体的事情交给皇甫云去办理了，而定光博物馆，也将迎来为期一个月的故宫珍稀国宝专题展。
　　……
　　“老弟，你不知道，当时我把你的条件给领导一说，领导的脸都变绿了，差点没从椅子上给摔下来，哈哈……”
　　坐在庄睿新买的悍马车上，金胖子笑得很高兴，事情他给办成了，这副研究员前面的副字，马上就要去掉了，他可还是吃着国家的俸禄呢，对级别还是很看重的。
　　庄睿坐在副驾驶上，笑着说道：“得，金老哥，我这也就是看您的面子，换个人拿再多的宝贝，我也不爱搭理的……”
　　开车的人是彭飞，他们此行的目的地，就是在廊坊举办的古玩黑市，本来庄睿是不打算去的，但是闲了几个月的彭飞听说了此事后，软磨硬缠的拉着庄睿非要出来转悠转悠。
　　庄睿也想看看那些瓷器究竟会被谁买走，只是庄睿不想被人得知他和李大力很熟，当下联系了金胖子，一起来参加此次古玩黑市。
　　廊坊就和北京紧挨着，开车出城过了大半个小时，就进入到了廊坊地界。
　　金胖子拿着电话联系了一番后，在一个十字路口，一辆黑色的大众轿车，开到庄睿的车前引起路来。


第861章 最不想见到的人
　　跟着那辆黑色大众绕着廊坊市差点转悠了一圈，车子才向郊外驶去，这些开古玩黑市的人都是如此，用的手法千篇一律。
　　庄睿看了眼车外，说道：“嗯？怎么又往北京方向开了？”
　　“老弟，这黑市都不固定的，说不定就在北京城里呢……”
　　金胖子倒是见惯不惯，靠在后座上闭目养神，他对此次黑市兴趣不大，因为不管那两件磁州瓷是真是假，都不是他能参合的起的。
　　车子又往前开了二十分钟左右，驶进了一个外面都是白桦树林的岔路。
　　“这地方倒是和我那园子有点像……”
　　树林后面是一个小庄园，不过面积要比庄睿那园子小多了，四周是用木栅栏围起来的，在园中有两栋小楼，后面则是一排砖房，不知道做什么用的。
　　“咦，这地方我知道啊，这是个马术俱乐部……”
　　见到车子停下来，金胖子睁开眼睛四处打量了一圈，他曾经给北京一位企业家鉴定字画，受邀来到这里玩过一次，那位企业家在这里养了两匹属于私人的马。
　　现在在国内，保龄球高尔夫什么的已经过时了，真有有钱有品位的人，已经开始玩赛马了，自己花钱养上一匹马，平时留在俱乐部里，到周末的时候邀约几个老板赛赛马，这才是倍有面子的事情。
　　“马场？”
　　庄睿这话刚问出来，就看到在房子后面，有块很空旷的地方，一个女孩骑着一匹高大的枣红色骏马在驰骋着，显得很是英姿飒爽，只是她头上戴了护具，看不清面容。
　　这时从前面领路的那辆车里，走下来一个三十出头的中年人，来到庄睿等人面前之后，说道：“金老师，几位老板，拍卖在十一点整进行，还要过一个小时才开始，几位可以先进去休息下，也可以去马场那边玩玩，都是免费的……”
　　“那骑马的人，也是参加此次拍卖的吗？”
　　庄睿指着在马上的女孩问道，他所参加过的几次黑市拍卖，组织方无不是小心翼翼的，这次居然安排在公共场合，庄睿还真是第一次得见，似乎李大力并不怕被查一般。
　　那个中年人往马场处撇了一眼，不在意的说道：“不是的，那应该是马场的客人……”
　　“不怕有条子混进来吗？”庄睿奇怪的问道。
　　“不怕，老板都打点好的，几位放宽心去玩，我们这只是组织古玩爱好者的一个交流活动，又不犯法，警察来了也没辙……”
　　那个中年人满不在乎的说道，在他眼里，李老板关系通天，有什么麻烦都摆得平。
　　“成，是那栋楼吧？回头我们自己过去……”
　　庄睿看了看表，现在才10点出头，自己等人来的太早了。
　　“好的，那边的酒水几位也可以饮用，帐都记在我们这就行了……”中年人很有礼貌的打了个招呼后，自行离去了。
　　“我怎么感觉咱们几个像是来旅游的？”
　　等那人走后，庄睿笑着说道，这古玩黑市参加的，一点紧张的感觉都没有了。
　　金胖子笑着说道：“老弟，别小看组织黑市的这个人，他干这行十多年了，在冀鲁皖苏还有北京地区，都有很强的人脉，好东西也不少，回头你就知道了……”
　　“哦，那确实是个厉害人物……”
　　庄睿挑了挑眉头，他还真没想到，李大力在古玩圈子里的名头这么响，就连金胖子这样的人，言谈中也隐隐带着推崇的味道。
　　“庄哥，要不要赛次马啊？”
　　彭飞对这二人说的事情没什么兴趣，来到那排房子前，看着一长排的马廊，眼中有些兴奋。
　　“和我赛马？你怎么不和我比鉴定古玩啊？”
　　庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，他就没见过这小子玩不转的交通工具，不管是飞机汽车还是轮船，彭飞都是上手就能开，想必马术也是很不错的。
　　“金老哥，您要不要玩玩……”
　　赛马庄睿没兴趣，不过骑在马上面溜一圈，庄睿倒是想感受一下，在国外，这骑马可是高雅运动。
　　庄睿还是很小的时候，在公园里照相，才得以骑过一次马，看着马廊里的一匹匹高头大马，不禁有些心动。
　　“得了吧，你看那老板的眼神，他能让我骑嘛？”
　　金胖子苦笑着摆了摆手，他这二百多斤坐在马上，指定能让马主心疼死。
　　“老板，您这儿怎么收费的？”彭飞这会已经凑过去和老板聊了起来。
　　“几位，我们这是会员制的马场，这些马大部分也都是会员的，一般不对外的，不过几位既然要玩，咱也不能扫了兴不是？”
　　这位马场老板是北京人，一口的京片子，先云里雾里的绕了半天，才指着马廊说道：“这一匹马和那位客人骑的那匹，是我养的，性情比较温顺，保证不会摔到客人，一个小时300块钱，几位要不要玩玩？”
　　“成，牵两匹出来，我们两个人骑……”
　　庄睿今天穿的比较随意，牛仔裤配运动鞋，要是西装革履的，那还真没法玩。
　　“好嘞，那位客人马上就到时间了，有一位要稍等个五分钟，您二位谁先来？”
　　这马主只有两匹马，所以要等那女孩回来之后，两人才能同时骑，庄睿看着彭飞跃跃欲试的样子，说道：“彭飞，你先去玩吧……”
　　马主这时也牵出来一匹白色的骏马，个头很高，牵到跟前之后，马背几乎到了庄睿的脖子处。
　　接过马主递过去的马鞭，彭飞右手摆了摆，没有接马主递来的头部护具，直接用左手手抓住挽绳，轻轻拉了一下，在马头微侧的时候，左脚伸进马镫里，一个翻身就骑了上去，动作非常麻利。
　　“嘿，这哥们是老手啊，这动作在我们这，也就教练能做出来……”
　　那马主看向彭飞的眼光，变得有些不同了，这动作绝对是受过长期马术训练的人，才能做出来的。
　　彭飞扬了扬马鞭，向几人做了个骑士礼，双腿一夹，口中吆喝了一声，那批白马就小跑了起来。
　　和那位场内的女骑士御马慢跑不同，彭飞骑着马在小跑二三十米后，速度就加了起来，随着马蹄所发出的“哒哒”声，白马如同一道白色闪电，在马道上奔驰着。
　　“骚包……”
　　彭飞的举动看的庄睿心里直痒痒，不过他也知道，要是换成自个儿上去，估计都没那女骑士骑的好，能在这马场里走上那么一圈就不错了。
　　庄睿和金胖子在遮阳伞下面喝了会饮料，那个女骑士已经驾驭着枣红马，慢慢度步来到马廊边上。
　　“哎，哥们，轮到您了，这护具要不要啊？”
　　马主牵着那匹马，等到女骑士下马之后，拿着一个有点像是击剑运动员戴的那种面罩，向庄睿问道。
　　“要……”
　　庄睿可没有彭飞的水平，顺手将护具接了过来，只是他正要往头上套的时候，忽然看到马上下来的那女孩揭开了面罩，不禁傻眼了。
　　“苗……苗……苗大小姐！”
　　庄睿四下里看了一眼，硬是忍住没喊出苗警官三个字，不过那双瞪得溜圆的眼睛，显示出了他内心的惊愕。
　　庄睿实在是想不到，居然能在这地方碰到苗菲菲，联想到苗警官的职业和一会即将开始的黑市拍卖，庄睿可不认为她就是来这里骑马玩的。
　　要说庄睿此时最不愿意见到的人，绝对就是苗大小姐莫属了，私人交情放一边不谈，这苗菲菲可是警察啊！
　　“庄睿……”
　　苗菲菲见到庄睿，心情也很复杂，从庄睿结婚之后，她就申请调到了外省工作，虽然那会嘴硬，但是让苗菲菲去抢别人的老公或者是做小三，她还是干不出来这种事情的。
　　这一年多的时间，苗菲菲原本认为庄睿已经从自己的生活中消失掉了，可是没想到回京后接的第一个案子，居然又碰见了庄睿。
　　其实刚才在马上的时候，苗菲菲就已经认出来庄睿了，只是她在平复自己的心情，知道此刻才走了过来。
　　“金老哥，您去溜一圈吧，我和苗小姐要谈点事情……”
　　庄睿把手中的缰绳递到了金胖子的手上，也不管他愿不愿意，直接就将他推了出去。
　　“哎呦，我说老弟，还骑什么马啊？赶紧的走人吧……”
　　金胖子一把拉住了庄睿，他可是也知道苗菲菲的身份的，女警察来到开黑市的地方，那还能讨得什么好啊？
　　“没事，金老哥，您去溜一圈，我和苗小姐谈谈……”
　　庄睿可不愿意走，为了布这个局，他可是煞费苦心，这次的黑市等于就是他开起来的。
　　要是被警察搅了局，庄睿不甘心不说，那也对不住李大力啊，那哥们指定要给自己被黑锅的。
　　金胖子听到庄睿的话后，才想起来这二人是朋友，当下有些狐疑的牵着马往马场走去，也不知道等会是准备人骑马还是马溜人？
　　见到突然换了人，马主不乐意了，跟在后面喊道：“哎，哎，我说要是哥们你骑，那一个小时要五百块钱啊……”


第862章 开诚布公
　　和苗菲菲走到角落里的一个遮阳伞处坐了下来，庄睿讪讪的问道：“苗……苗警官，最近还好吧？”
　　苗菲菲性情直率，在曾经一段时间里，和庄睿是很好的朋友，但是由于后来两人的思想都发生了些转变，现在反倒变得陌生了起来，不说如同路人一般，但是也已经一年多没联系了。
　　苗菲菲虽然比一年前清瘦了一些，但是精神很好，闻言抬起头看了庄睿一眼，说道：“我挺好的，庄睿，你来这里干嘛呢？”
　　庄睿闻言苦笑了起来，这位大小姐说话还是这么直来直去的，自己来这里能干嘛？当然是参加古玩黑市拍卖的了，难不成来骑马？
　　不过谈到了正事，倒是让庄睿没那么尴尬了，当下咳嗽了一声，说道：“这里有个古董艺术品交流会，我来看看，有什么中意的物件没，你也知道，我那博物馆的底子还弱，藏品太少……”
　　“呵呵……”
　　庄睿的话让苗菲菲笑了起来，敢情这玩文化的，说话就是有水平，明明是违法的古玩黑市，愣是被庄睿说成了古董艺术品交流会，真当自己是傻的啊？
　　“庄睿，咱们是朋友吧？”苗菲菲一双秀丽的大眼睛，紧紧盯着庄睿。
　　“咳咳，当然啊，不过我希望你和萱冰也能成为朋友……”
　　庄睿的表情有些不太自然，他又不是木头人，对于苗菲菲的情意，当然能感觉的到。
　　不过想想自己的那对儿女，庄睿也不敢犯错误啊，更何况苗大小姐一向是彪悍的代名词，肯定不会对自己这有妇之夫再敢兴趣了。
　　“不提你老婆能死啊？”
　　苗菲菲白了庄睿一眼，说道：“既然咱们是朋友，那我拜托你一件事情好不好？我最近对古玩很感兴趣，也想参加这个古董艺术品交流会，以您庄老师的名头，带个人问题不大吧？”
　　苗菲菲回京后，闲置了一段时间，最近传出有人准备拍卖磁州官窑瓷器，地点就在京津结合处，因为买家多是北京人，所以两地决定联合办案。
　　不过苗菲菲任职的分局，这段时间案子很多，抽不出人手，而且苗菲菲以前也办过和古玩相关的案件，所以就让她来主持北京方面的工作了。
　　在之前的调查中，警方发现，在河北邯郸一个庄稼地里，的确出土了不少陶瓷碎片，经过专家鉴定，证实这里很有可能是宋朝的一个古窑址。
　　但是这个窑址，已经被人光临过了，经过抢救性的挖掘后，除了一些散碎瓷片，再也找不到什么有价值的东西。
　　至于里面是否会出土南宋官窑瓷器，就连专家也不敢肯定或者否认，只能说是“有可能”。
　　不过就是因为“有可能”这三个字，让警方紧张了起来，经过近一个月的调查后，对李大力这个古玩黑市拍卖团伙进行的布控。
　　其实就连庄睿也不知道，李大力为了布这个局，可是花费了相当大的功夫，不但散播出磁州官窑瓷器出土的消息外，还在一处早已被盗掘的古窑址上动了手脚，制造出刚被发掘的迹象。
　　可以说，李大力做的功夫，已经远远超出了庄睿的期望，这个局不但将来自海内外众多藏家网络在内，甚至把警方都蒙在了鼓里。
　　这布局下套，就是要做到九分真一分假，处处都要符合逻辑，就像曾经在北京四合院租房子的那位套儿爷，拿出来的诱饵全是明清真正的红木家具。
　　不过凡事有利必有弊，李大力也知道这次动静闹得有些大，被相关部门给盯住了，甚至有些人给他打了招呼，让他避避风头。
　　但是李老板权衡了一下利弊，被警方抓住，这些假物件也不能定自己的罪，而失信于庄睿，却是他不愿意的。
　　两弊相权取其轻，李老板还是决定将这次古玩拍卖进行下去，就算最后被警察给破坏了此次交易，他对庄睿也能交代的过去了。
　　对于此次拍卖，李大力是外松内紧，除了他邀约的人之外，一概不允许带人参加，这样就杜绝了警方派卧底进入会场的可能性。
　　金胖子也是知道这件事的，为了带庄睿参加此次拍卖，他还特意向组织方提出的申请，是以庄睿才能得以成行。
　　不过金胖子并不知道，庄睿本身就是在李大力的邀约名单内的，只是起初他不打算参加而已。
　　李大力出了这么一招，却是让警察难做了，不管京城警方还是天津警方，都只是打听出来了拍卖地点，但是却无法进入到拍卖会场里去，不能第一时间对案情做出掌控。
　　要知道，警察办案也是要讲证据的，加上前来拍卖古玩的收藏家，也多是有身份的人，如果黑市里并没有什么违禁物品，那么不但会打草惊蛇，也会被人质疑他们的工作能力。
　　……
　　听到苗菲菲说她喜欢上了收藏，庄睿苦笑着摇了摇头，说道：“苗警官，我知道你们是冲着所谓的磁州官窑瓷器来的，我可以现在就告诉你，那些瓷器是赝品，是现代仿制的，不值得你们如此大张旗鼓的……”
　　庄睿现在也是在权衡，他不能让警察破坏了这件事情，所以在心里想了一会之后，他说出了瓷器是赝品的事实。
　　“你……你怎么知道？你见过那两件瓷器吗？”
　　苗菲菲对庄睿的专业知识还是比较相信的，但是她不明白，庄睿明明知道瓷器为赝品，为何还要来参加这次拍卖？
　　看来不说清楚是打消不了苗警官的疑虑了，庄睿四下里瞅了一眼，压低了声音说道：“那两件瓷器本来就是我的，你说我见过没见过？”
　　“什么？！”
　　苗菲菲吃惊的长大了嘴，她怎么都没想到能从庄睿嘴里得到这么一个答案。
　　“你……你这不是诈骗吗？”
　　苗菲菲马上就意识到，所谓的古窑址，应该也是庄睿做的一个局了。
　　“诈骗？我骗谁了？”话已经说白了，庄睿也放开了。
　　“你先是炒作古窑址出土了磁州窑，然后又借天梯放出瓷器，这些手段都可以被认定位诈骗罪的……”
　　苗菲菲这些年警察也不是白当的，经过几次历练，其见识早已不是中海的那个小交警可比的了。
　　“什么诈骗啊？我这两件瓷器烧出来就花了一千多万，最后也不见得能卖这么多钱呢，您说我骗谁啦？”
　　庄睿对苗菲菲的话很是不满，他又不是空手套白狼，这两件瓷器实实在在是花费了一千多万RMB才烧制出来，这世上有花费成本那么大，那么傻的诈骗犯吗？
　　“两件瓷器花了一千万？”
　　苗菲菲听到庄睿的话后，也是被他给绕迷糊了。
　　“行了，以后有空再给你解释，这两件瓷器不会卖到国人的手里的，不行我就自己买回来，你们警察千万不要给我添乱啊……”
　　庄睿见到这会已经有人开始进入到小楼里了，再看看手表，时针也快指向了11点，当下站起身来，准备结束这次谈话。
　　“你说的什么话啊？你要是进行违法犯罪活动，我就有权利制止，不行，我要跟你进入到拍卖场里去……”庄睿的话让一身正气的苗警官很不爱听。
　　“得，得，去，带你去还不成？”
　　庄睿看到金胖子和彭飞都已经牵着马走了回来，连忙答应了下来，惹火了这小姑奶奶，她真能将自己和李大力煞费苦心布的局给搅黄掉。
　　“这还差不多……”
　　苗警官看到庄睿让步了，得意的拿出电话，让那些随时准备冲进会场的警力都撤了回去。
　　对于庄睿的话，苗警官还是很相信的，毕竟一个身家上十亿的富豪，还不至于这么下作的冒着巨大风险去诈骗几千万。
　　……
　　见到苗菲菲要和他们几个人一起去拍卖场，金胖子不禁拖后了一步，拉住庄睿，瞪大了眼睛说道：“庄老弟，你……你怎么又把她给带上了？这要是传出去，对你影响可不好啊……”
　　庄睿笑道：“金老哥，没事，她就是个古玩爱好者，来见见世面的……”
　　“哥们倒是不想带，那这黑市也别想开了……”庄睿在肚子里腹诽了一句。
　　金胖子见到庄睿若无其事的样子，提醒他道：“老弟，我可没本事把她带进去啊，就是带你来，我还是提前打了招呼的。”
　　“这事我来解决，那姑奶奶惹不起啊……”
　　庄睿苦笑了一声，从口袋里摸出了电话，找到李大力的号码后拨了出去。
　　他没敢说带警察去，只是说带一朋友，李大力自然不会有异议了，马上用对讲机通知了门口的人。
　　看着庄睿把苗菲菲彭飞都带了进去，金胖子那眼睛瞪的更大了。
　　要知道，在小楼外面，有不少人的保镖都被拦在外面不得入内，而庄睿一个电话就带了俩人进去，这不得不让金胖子怀疑庄睿与那位神秘的李老板是否相识？
　　刚才被金胖子拉住耽搁了一会，进到小楼里之后，庄睿发现偌大的厅里，已经坐满了人。


第863章 人傻钱多（上）
　　马场俱乐部偌大的客厅，原本是给一些所谓的上流社会的精英们举办patio用的，现在酒吧台被当成了拍卖桌，而原先的舞池，则是摆满了椅子。
　　要说此次拍卖引起的轰动还真是不小，六排每排10人的椅子上，几乎都坐满了人，就连庄睿心里都有点儿打鼓，这古玩黑市开得如此招摇，估计李大力也是全国独一份了。
　　“金老哥，咱们做后面吧……”
　　前排好位置早已坐满了人，而庄睿这次本来就是打酱油的，并不打算出什么风头，在他想来，恬不知耻的小日本，一定憋着劲要把这两件瓷器给拍回去的。
　　“金老师，您也来了啊？”
　　“哎呦，庄老师也来啦，少见您那……”
　　“老金，你玩字画的，怎么对瓷器也感兴趣啦？”
　　庄睿和金胖子还没落座，耳边就响起了招呼声。
　　自从定光博物馆开业，庄睿组织了一次行业内的会议后，只要是在古玩行里稍有名气的人，鲜有不认得庄睿的了。
　　像这种场合，专家来的比较少，而那些腰缠万贯的企业收藏家们则是人数众多，毕竟玩收藏也是实力的一种表现，否则您眼力介再好，囊中羞涩也是买不到物件的。
　　庄睿和金胖子可以称得上是当之无愧的专家了，所以众多藏家们，都很热情的和两人打着招呼，或许等会这两人的一句话，就能让他们少遭受很多损失。
　　至于彭飞和苗菲菲，则是很自然的被归类到保镖与小蜜的行列中去了。
　　“刘总，上次我可听说了，您那幅唐伯虎的画准备出手啊，回头咱们细聊，嘿，王总，您那件乾隆鎏金大盘还在手上吧？要是愿意转让，可要通知小弟啊……”
　　在古玩行摸爬滚打了两三年，庄睿也褪去了初时的青涩，游刃有余的和这些成功商人们交谈了起来。
　　从庄睿开办的古玩网站开始运行之后，专家和藏友们的互动也多了起来，双方都从中得益不少，私下里的关系也处的像是朋友一般。
　　庄睿的定光博物馆更是大占便宜，从中收到不少好物件，有几件着实不错的精品，就是和场内的几个人交易的。
　　这场内不光是庄睿等人在聊天，就是别的一些相熟的古玩藏家们，也在交流着经验。
　　这企业家们也不都是文化人，说话粗声大气的为数不少，整个拍卖会场显得有些乱糟糟的。
　　不过庄睿发现，在会场第一排的座位上，有七八个穿着西装打领带的人，面色严肃的坐在那里一言不发。
　　庄睿在打量别人，而苗菲菲则是在注视着庄睿，看着此刻的庄睿，苗菲菲感觉到既熟悉又有一丝陌生，两年前那个略显青涩的年轻人，现在已经站到了一个普通人难以企及的高度。
　　这种感觉让苗警官感到有些失落，默默的一个人坐在了椅子上，看着这场内的众生相。
　　……
　　“先生们，女士们，各位老板，嗯……还是这词用起来舒服，在座的可都是鄙人的衣食父母啊……”
　　庄睿等人刚刚坐下，一个声音就从台前响了起来，庄睿听的真切，居然是李大力本人在主持，不由心中有些惊讶。
　　在古玩黑市上，这种现象可是比较少见的，一般背景深厚的老板，都会隐藏在幕后遥控指挥拍卖的进程的，这样即使出了问题，也能花钱将自己给摘出来。
　　能让组织方的老板亲自主持，一般只会说明，这个拍卖会上有比较重要的物件。
　　李大力虽然很少在拍卖场合露面，但是场内知道他身份的人，却是不在少数，在李大力说完这番话之后，场下只响起了几声轻笑，气氛稍微有些凝重。
　　磁州官窑瓷器的出土，将会在中国陶瓷史上书写重要的一笔，能将之收入囊中，对于这些企业收藏家们来说，那是一件倍有面子的事情。
　　“诸位老板在百忙之中参加此次古玩交流会，我就不废话了，下面要交流的第一件藏品……”
　　李大力的这番话，让台下却是哄然大笑，谁都知道此次来参加的是古玩拍卖，但是到了李大力的嘴中，却是变成了古玩交流。
　　坐在庄睿身边的苗菲菲，嘴角也微微翘了起来，看来庄睿所说不虚，最起码他和这主持人的说法都是一样的。
　　“好了，下面让我们来看今天的第一件工艺品，这是近代金石字画大师黄宾虹先生的一幅早年作品……
　　在上个月的瀚海春拍会上，黄先生的一幅同期作品，拍出了四百三十八万元的价格，有兴趣的朋友可以先上来看看……”
　　随着李大力的介绍，两个马仔将一幅放在托盘里的卷轴缓缓摊开在桌子上，在桌子上有一个强光射灯，就算是坐在最后一排的庄睿，也能清清楚楚的看到画的全貌。
　　这是一幅泼墨山水画，山体遒劲有力，纵横奇峭，而画风则是疏淡清逸，颇有黄宾虹早年的意境。
　　“老弟，你怎么不上去看看？”
　　坐在庄睿一侧的金胖子问道，此刻那些藏家们早已是纷纷上前，戴上手套开始观摩起这幅画来。
　　“金老哥，您怎么不上去看呢？”
　　庄睿闻言笑了起来，即使不用灵气探查，庄睿也敢保证，这幅画绝对是一幅赝品。
　　李大力又不傻，他肯定不会在被警方盯死的情况下，拿出真品来进行拍卖的，即使是措词他都十分小心，用上了工艺品三个字。
　　对于古玩市场，国内的相关条例并不规范，私人间的买卖一直都存在，而工艺品的范畴就更加大了，有人愿意买，国家也无法干涉。
　　一边和金胖子聊着天，庄睿一边用灵气在画上扫了一眼，果然是现代的仿品，里面没有一丝灵气的存在。
　　“我这要是上去，可就是砸人饭碗啊……”
　　金胖子虽然眼馋，但是他知道，只要自个儿一上台，那绝对就会成为众多藏家们的风向标，是真是假全凭自己一句话，这也是众多古董商人和黑市老板们不遗余力的讨好专家的主要原因。
　　如果画是赝品，金胖子直说了，肯定得罪老板，说真的，那又对不住良心，所以金胖子对于字画类的物件，是打定了主意绝对不掺和进去。
　　“金老师，您上去看看吧……”
　　“老金，咱们也认识十多年了吧，上去帮老哥掌掌眼……”
　　“是啊，金老师，您也给点评一下呀，这国内鉴定字画的水平，可是无人能比得上您的……”
　　金胖子坐在那里巍然不动，可那些藏家们却是围了过来，拉关系套近乎的有之，奉承吹捧的也不少，总而言之，就是想让金胖子去看一眼。
　　“诸位，别难为我了成不成？回头老金请客，给诸位赔罪……”
　　金胖子被众人说的是一头冷汗，能和他说得上话的人，都是有些身份地位的，金胖子一个都得罪不起，干脆双手抱拳，当起了缩头乌龟。
　　“诸位老板，这幅画是一个朋友送来的，手上不凑钱，想转让出去，转让价是RMB二十万，有中意的朋友可以考虑一下，嗯，按照规矩，还是价高者得……”
　　等到众人都看过画回到座位上后，李大力的声音随之响起，不过从头至尾，话中都没有拍卖两个字，而是变成了转让。
　　场内众人都不是第一次参加古玩黑市，对于这些语言上的技巧很了解，并不会因为李大力说什么而改变自己的看法。
　　“三十万，这幅画我要了……”
　　场内稍稍沉默了一会，一个声音突兀的响了起来，说话的人是刚才和庄睿打过招呼的那位刘总。
　　但凡一个成功者，都是极为自信的人，他们在商场搏击训练出来的眼力，也带到了古玩行当里，凭着自己对古玩的了解，这些人最喜欢贸然出手。
　　但是业余藏家们却不知道，他们的这种行为，实在是古玩行的大忌，古玩行里鉴定物件，讲究是物三分假，看假不看真，挑不出毛病那还要寻思三分的。
　　“四十万，老刘，你手上有不少名人字画了，这幅让给我吧……”一个声音紧跟着刘总的叫价响了起来。
　　“五十万，好东西不怕多……”
　　刘总不甘示弱，又叫出一个价格来，听得庄睿不住暗自摇头，怪不得李大力凭借着古玩黑市能有如此身家，敢情这就是传说中的人傻钱多啊。
　　正规拍卖场虽然也不乏赝品，但是和黑市相比，相对就要规范许多了，最起码会有相关鉴定师出具的鉴定证明，而不会像这样跟着感觉走。
　　“六十万……”
　　“八十万……”
　　叫价还在继续着，中间又有两人掺和了进来，他们也是存着投机的心理，毕竟黄宾虹的山水画，在国际上都是很出名的，只要拿到正规拍卖场，少说也是两百万起拍的。
　　经过几轮激烈的竞逐，最终这幅画被刘总以一百二十万的价格拍走了，看着那位洋洋得意的刘老板，庄睿真是有些哭笑不得。


第864章 人傻钱多（下）
　　买到假物件还表现出一副如获至宝的模样，估计也就只会出现在古玩行当里了，这些老板的表现，倒像是把这里当成了商场一般，斗气的成份要多于理智。
　　当然，现在最高兴的人莫过于李老板了，这幅画是他花了三万块钱找高手仿出来的，一转手翻了四十倍，就是贩毒也没有这么高的利润啊。
　　“好了，下面要和大家交流的，是清咸丰年间的一对官窑瓷器，大家请看，这是一对粉彩莲花纹碗为无盖碗……
　　朋友们都知道，咸丰官窑制品格外稀少，所以这对粉彩莲花纹碗可以说是仅存于世的两个孤品了……”
　　随着李大力的话声，拍卖进行了下去，这次放在托盘里拿上来的，是一对清咸丰官窑瓷器。
　　众所周知，咸丰皇帝算是清朝比较倒霉的一个皇帝，中国历史上最大的农民起义太平天国运动让他赶上了，西方列强入侵中国的三千年未有之变局也让这哥们摊上了。
　　咸丰帝一个人把大清朝列祖列宗的苦难都承受了，一生短暂，备尝艰辛，遭遇第二次鸦片战争的打击后，咸丰帝终于崩溃了，以三十一岁的年龄命丧热河。
　　咸丰爷生平最爱的是听戏和女人，对于老祖宗们喜欢的字画陶瓷是不屑一顾，所以在咸丰年间烧制的瓷器，算是最为稀少的。
　　俗话说物以稀为贵，咸丰年间精品瓷器的价值，并不低于康熙、雍正和乾隆三朝的瓷器价格。
　　“老弟，走，上去看看……”由于这次拍的不是字画，金胖子也打算去瞅一眼。
　　“好……”庄睿点了点头，和金胖子走到台前。
　　“哎呦，让让，先让两位老师给掌掌眼……”
　　“是啊，老许，你挤个什么劲啊，你看的懂吗？”
　　“来，来，庄老师，这位置好，您瞅瞅……”
　　庄睿和金胖子刚一走过去，原本围得水泄不通的桌子处，被那些藏家们很自觉的让出一条路来，今儿参加拍卖的人实在太多了，场面一直显得有些乱哄哄的。
　　“金老哥，您先看……”庄睿朝金胖子打了个手势。
　　“别介，陶瓷器的鉴定我可不如你，这里有两件，咱们一人看一件……”
　　金胖子连连摆手，俗话说术有专攻，再厉害的专家，那也只是在某个领域里，像庄睿这样能在青铜器、字画、玉石和陶瓷器等诸多类别中均有建树的人，那是极为罕见的。
　　“好，那就各看一件吧……”
　　夏天容易出汗，手上油腻，庄睿接过一副白手套戴在了手上，将托盘里的那件粉彩莲花纹碗拿在了手上，仔细端倪起来。
　　这个原本属于盖碗的粉瓷，外壁粉彩莲瓣为四层，和其他各朝的三层莲瓣有些不同，碗内施白釉，口沿饰以金彩，外壁纹饰将碗装饰成莲花状，自上而下绘莲蕊、四层莲瓣纹，圈足绘成莲柄。
　　整件器物颜色娇艳，形制独特，加上咸丰朝离现在也有一两百年的时间了，如果这物件是真的，能成对传世下来，算是殊为不易的事情了。
　　庄睿对清瓷研究比较少，仅凭眼力还真是挑不出什么毛病，当下从眼中分出一丝灵气，在这件瓷器内游走一圈后，眉毛不禁微微挑了一下，用眼睛的余光撇了撇站在一旁的李大力。
　　敢情这哥们是要将赝品进行到底啊？原本感觉不错的粉彩莲花纹碗在灵气下立时变得无可遁形，还是件假的。
　　这个结果让庄睿有点郁闷，敢情没有了眼中的灵气，自己的鉴赏水平真是上不得台面啊？
　　见到庄睿把那件粉彩莲花纹碗放下后，李老板马上凑了过来，做出一副和庄睿不熟的样子，出言说道：“庄老师，这物件不错吧？咸丰官窑瓷器，市面上可是不多见的啊……”
　　李大力也不傻，今儿这场子，就是因为庄睿而办起来的，他当然要充分利用庄睿这专家的身份，给自个儿捞上一笔了。
　　“嗯，咸丰朝的瓷器是很少见，而且经过这么多年，能保留一对下来，也属罕见，如果是真品的话，上拍的底价最少都要在五十万以上了……”
　　庄睿听懂了李大力的意思，这要是换个场合，他一定不会开口说出上面那番话来的。
　　不过现在这里聚集的大多都是些业余收藏家，即使买回去也是用来斗富的。
　　虽然是这些人的存在繁荣了古玩市场，但是也带来了许多不利艺术品市场发展的因素，所以庄睿并不介意让他们出点血。
　　话再说回来了，庄睿这话也藏着包袱，在底价五十万的前面，标明的必须是真品，才能值那价，而庄睿自始自终，也没说出这粉彩莲花纹碗是真品之类的话来。
　　“老刘，这次你不能再和我争了……”
　　“凭什么啊，您能买，我就不能买啦？”
　　“有点看头，回头听听底拍价，庄老师都看好这物件啊……”
　　“是啊，清朝瓷器以康乾居多，这咸丰年的倒是别具一格，有收藏投资的价值……”
　　听到众人的话后，围在这展桌旁边的众人，纷纷小声议论了起来。
　　此次黑市拍卖不同于以往，没有接到邀请函的人均是不得入内，很多老板们都没能将自己专用的鉴定师带进来，物件真假全靠自己琢磨，所以庄睿的这番话，让众多藏家心里有了点底。
　　“金老哥，您看好了没？”庄睿把莲花纹碗放回去后，看向了金胖子。
　　“说不准，看釉色包浆和器物风格，应该是清咸丰的，不过历史上没出过这种造型的物件，我也拿不准……”
　　金胖子说的比较客观，给出了个模棱两可的答案，不过这也足以让李老板大喜过望了，只要专家们不说是假的，那指定会有人竞价的。
　　“那瓷器是真的还是假的？”
　　庄睿回到座位上后，苗警官难得的开了一次口。
　　庄睿看了看周围，没有人注意到他，张开嘴比划了个嘴型，说道：“假的……”
　　“真是奸商……”苗警官撇了撇嘴。
　　“切，要是真的不是给你们留下口实了吗？”
　　庄睿对苗警官的话很是不以为然，假的叫做工艺品，一个愿打一个愿挨，就是警察也管不了，但如果是真的话，那就是犯法的了。
　　……
　　“好了，这一对极其罕见的粉彩莲花纹碗的交流价格，为十万元RMB，有兴趣的朋友可以出价了……”
　　又过了大约十来分钟，一些自认为对陶瓷器有点造诣的老板也上去看过之后，这对粉彩碗的拍卖在李大力的主持下，开始进行了。
　　不过有点出乎李老板意料之外的是，在他喊出底价后的一分多种内，居然没有人叫价。
　　“我出十五万……”
　　坐在庄睿前面一个比较面生的老板，开口打破了场内的寂静。
　　“二十万……”
　　有人带头，马上跟价就喊了起来，在国人的眼里，不被人争抢和卖的便宜的玩意儿，那都不是好东西，越是多人抢，那才能说明其物件的珍贵。
　　“老于，这物件靠谱吗？”前排响起一个声音。
　　“我看着还成，那釉色明亮，并且包浆很厚实，像是有年头的物件……”
　　喊出二十万的那个于老板答道，一副信心满满的样子，听得坐在身后的庄睿很是无语。
　　这古玩行里，不怕不懂的人，不懂的他不敢出手，就是怕这些水平不怎么样，偏偏又知道点东西的玩家，这一类人才是古玩市场的主力军，当然，换个名称叫做冤大头也成。
　　最终那一对粉底莲花纹碗，被于老板以六十八万的价格给买走了，这哥们还洋洋自得的夸口叫出了个吉利数字呢。
　　只是这位哥们不知道，自己已经被庄老师列入到人傻钱多那类人的范畴里去了。
　　……
　　接下来又拍出了一张齐白石的画和一块所谓的汉玉，价格都是不菲，李老板在台上乐的是满脸开花，今天这个拍卖会办的不亏，已经是小五百万进账了。
　　在拍卖出四五件东西之后，李大力咳嗽了一声，说道：“好了，下面要进行交流的物件，是来自磁州一处古窑址出土的宋朝瓷器，经过冀省著名文物鉴定专家薛老师的鉴定，这应该是宋朝进贡给皇宫的官窑瓷器……”
　　“李总，这磁州有没有官窑，可是还未考证出来的事情啊……”李大力话声未落，就被台下的一个人给打断了。
　　“没错，但是不可否认的是，从以前出土的碎瓷上，我们可以看到宫内的署款，这说明磁州窑还是有官窑存在的，只是未经出土而已。
　　不过这一切在今天，将成为历史，因为这两件磁州窑的器皿，经专家鉴定后，和磁州窑曾经出土的官窑碎瓷如出一辙，基本上可以断定为磁州官窑瓷器了……”
　　李大力摆了摆手，得自庄睿的那两件瓷器，被人给抱在了桌子上面，立时将全场的目光都吸引了过去。
　　而坐在最前排从未出过价的几个西装革履的日本客人，脸上也露出了凝重的神色。


第865章 做旧
　　“这两件器物，一个是白地黑花云凤纹四系瓶，另外一件是春宫人物恭器，均为宋朝磁州古窑址中出土，这里还有几片以前出土的磁州官窑碎瓷，大家可以上来对比一下……”
　　李大力将两件瓷器略略介绍了一番之后，就把时间让给了台下的众人，这次布局能否使那几个日本人入瓮，就看庄睿的瓷器到底仿得如何了？
　　为了把消息放出去而又不显做作，李大力也是煞费苦心，专门整出来一个早已被盗墓贼盗掘一空的废弃古窑址，将官瓷出土的消息传播了出去。
　　其后李大力又通过自己的一些海外关系，将磁州官窑瓷器出土的消息，传到了这几个日本人耳中，中间可谓是一波三折，除了他和庄睿之外，任凭谁都无法看出，此次拍卖就是一个精心布下的局。
　　……
　　就在李大力话声刚落的时候，坐在最前排的六七个人，第一时间冲到了展桌前，把那两件“官瓷”给围了起来。
　　“山木君，你们家族就是做陶瓷器的，而且我听闻你们会社投入巨资研究这种瓷器，依您看，这两件瓷器是真是假？”
　　一个穿着藏青色西装，大约有五十岁年龄的日本人，出言向他身边一个看上去只有三十多岁的青年问道。
　　“野合先生，我要先进行一下鉴定，家父对于磁州瓷器研究最深，可惜的是，家父在上个月已经过世了，否则他老人家亲来，一定能断定这是否为磁州官窑……”
　　那个年轻人穿着一身黑色的西服，就连里面的衬衫和领带也都是黑色的，如果旁边的人能听懂二人的对话，一定可以知道，这个叫做山木的青年，家里刚刚有人过世。
　　受中国儒家思想影响，日本的丧葬习惯与中国有许多相似之处，在礼节和程序上甚至比国内还要繁琐，日本没有戴孝一说，取而代之的是周身黑色装束。
　　“哎，我说，怎么是俩日本人啊？”
　　“是啊，李总，您这唱的是哪一出戏啊？”
　　“老李，你这可是犯忌讳的事，不讲究啊……”
　　后面围上去的人，一听两个日本人口出鸟语，场内顿时炸锅了，乱哄哄的叫嚷了起来，矛头都是指向了李大力。
　　虽然在国内有许多不法古玩商人，私下里都有过将古玩卖给日本人的行径，但是明面上他们却是不敢这么做，这是很容易惹起公愤的事情。
　　由于中日两国之间的历史，中国人是最不待见日本人的了，所以听见两个日本人在对话，场内这些企业家们，一时间都变成了愤青，已经开始有人口出恶言了。
　　上次在西藏的时候，那个日本人只是来见识一下，就被几个行里的人质疑了很久，所以李大力这次为了帮庄睿，也是豁出了面子赤膊上阵了。
　　“咳咳，大家先安静一下，先静一静，听我说几句话……”
　　李大力一看场面有些失控，连忙对旁边使了个眼色，十几个身强力壮的年轻汉子，马上围了过去，将日本人和国内藏家给区分开来，那两件瓷器也被暂时收了回去。
　　“李总，有什么好说的？咱们关起门来怎么都行，你这请了日本人来，不是给我们心里添堵的吗？”
　　“就是，咱们国家的宝贝，已经流失出去不少了，难不成现在还搞文化侵略？”
　　“说的对，今儿不给个合理的解释，哥几个就把你那瓷器给碎掉听响……”
　　虽然人被分开了，但是国内藏家仍然是群情激愤，大声嚷嚷着在质疑李大力的动机。
　　更有情绪激动者，开始挑动众人打砸抢了，这哥们绝对是唯恐天下不乱。
　　等到场内的骂声小了一点之后，李大力连忙说道：“诸位，诸位，先听我一句话，艺术，是不分国界的……”
　　“屁话，那你怎么不把日本人的古玩买到中国来啊？”
　　“汗，小日本有屁的古玩啊？”
　　李大力一句话没说完，就被台下的人给打断掉了，他也没想到会出现这种情况，拿着纸巾一个劲的擦着汗，求助的眼光远远的看向了庄睿。
　　这事庄睿必须要出头，当下起身站到了椅子上，大声喊道：“大家先别吵，咱们先听这位李老板怎么说……”
　　“好吧，听庄老师的，看他怎么说……”
　　“庄老师说话了，大家都先安静一下吧……”
　　“不给个说法，以后再也不参加你的拍卖会了……”
　　庄睿这几年在国内的收藏圈子里算是闯出了名头，这登高一呼，倒是让很多人安静了下来，重新坐回到了椅子上。
　　那几个日本人，有两三个是通晓中文的，此时也坐了回去，向身边几个人用日语小声说着话，应该是在给他们翻译刚才所发生的事情。
　　见到下面安静了，李大力擦了把汗，拿起话筒说道：“各位朋友，各位老板，我先给大家介绍一下这几位日本朋友吧，这一位是日本陶瓷研究会的会长，野合一雄先生，这位是日本最大的陶瓷生产株式会社的山木董事长。
　　大家都知道，国内没有出土过磁州官窑的实物，咱们现在只能凭着这几片碎瓷对比，来判断这两个物件是否为官窑瓷器，说老实话，不仅大家心里没底，就是我老李，心里也不落实……
　　而在日本，对于磁州瓷的研究，已经进行了上百年，我请这几位朋友来的意思，就是想让他们帮助鉴定一下这几个物件……
　　我还是刚才那句话，艺术是不分国界的，大家的思想，不要那么狭隘嘛……”
　　李大力的话让台下安静了下来，不过随之一个声音响了起来：“李老板，那他们参与这两件瓷器的拍卖吗？”
　　“这……要看几位日本朋友的意思，毕竟小弟是开门做生意的，总不能把人往外推吧？”
　　李大力露出一副奸商的样子，倒是让众人无话可说了。
　　在座的这些人大多都是企业老板，商人逐利这是无可厚非的事情，总不能因为您爱国，就不让别人赚钱了吧？
　　“诸位，要是大家没有异议的话，就继续验看这两个物件吧……”
　　李大力见到台下没人叫嚷了，这才松了一口气，拿起桌上的矿泉水一口气喝掉了半瓶。
　　“我这可算是将国内不少大老板都得罪了……”
　　李大力看向庄睿，心里满是苦涩，自己这次做的事情，恐怕很快就会在圈子里传开了，就算日后转作正规拍卖场，这人气恐怕也会流失很多。
　　“庄老师，您上去看看吧，这场内就您一个玩陶瓷的专家了……”
　　“是啊，庄老师，只要您说这是真的，咱们一定把它留在国内……”
　　“说的对，只要是真的，老子砸锅卖铁也不会让它们流失出去……”
　　一时间，场内这些收藏家们，把希望都寄托在庄睿身上了，这倒是让庄睿感觉很为难，本来是对小日本下的套，没想到一网打进来这么多人。
　　“好，我先看看再说，不过鄙人对宋瓷研究不深，不一定能看出什么门道来……”
　　庄睿朝着四方抱拳拱了拱手，走到了展桌旁边，装模作样的打量了起来。
　　“靠，老李手上有能人啊！”
　　庄睿一上眼，就吃了一惊，这两件瓷器和一个多月前相比，已经完全变换了模样，釉色比在自己手上的时候，要黯淡一些，但是却显得更加厚重朴实了。
　　虽然器型未变，但是器物本身，带有了一种难以言喻的历史沧桑感，并且上面也多出了一层看上去极其自然的包浆，并且有擦拭的痕迹，在行家眼里，那是清理泥土所造成的。
　　可以说，李大力手上做旧的这个人，绝对算得上是新瓷做旧的行家，看来上次那些唐三彩做旧，也是出自此人之手。
　　新瓷做旧是们手艺活，不算擦皮鞋油那种极原始的法子，通常市场上所见到的，一共有四种方法。
　　第一种是打磨，使用工具在陶瓷表面反复摩擦，使其失去光泽，仿佛是旧的一样，常用的工具有兽皮和葫芦果实的外壳，不过这种方法因反复摩擦痕迹，即使表面很平滑，但也会在胎釉上留下摩擦痕迹。
　　第二种是土浸法，为了形成古瓷在墓中埋了多年而形成的土绣，作采用将陶瓷在泥土中浸埋的方法，使其产生与出土文物类似的效果。
　　三是用化学药品侵蚀，将新仿的陶瓷放入酸性或碱性的带有腐蚀性的化学药品种侵蚀，也会获得作旧的要过，不过这样会破坏瓷器本身的包浆。
　　四是烟熏，这种方法一般是将新仿的陶瓷悬挂于厨房的上方，任凭其烟熏火燎，待一定时间后，也会得到满意的效果。
　　而除了这四种方法之外，还有一种不常见的做旧手法，那就是复烧，将新仿的陶瓷裹上一种黄土种的结核石粉泥土，放入窑中复烧。
　　这种手法比较繁琐，对于火候以及配料的要求极高。
　　但是做出来的旧瓷，却是带有一种类似天然形成的浆体，即使是经验丰富的鉴定专家，也是无法通过肉眼辨别出真假。


第866章 入瓮（上）
　　不管是之前的唐三彩，还是眼前的这两件仿磁州窑，做旧的工艺都可以说是无可挑剔，最起码庄睿同学仅凭肉眼，是无法看出破绽来的。
　　时代在发展，科技在进步，虽然很多古代制瓷工艺已然泯灭在历史长河之中，但是现代人的智慧只会比古人更加高明，仿古做旧更是如此。
　　估计再过上个几十年，恐怕这些造假的器皿，连碳十四都无法检测出来了。
　　拿起徐国清提供的古窑址碎瓷片，庄睿将之和那两件瓷器对比了一下，碎瓷由于出土较早，黑色釉胎略显发白，而做旧后的瓷器，却凸显出了刚出土瓷器的特点，色彩相对鲜亮一些。
　　“高，真是高人！”
　　庄睿在心中暗叹，亏得把这物件拿给了李大力，否则换上一个人，庄睿真不知道能否将这瓷器做的如此逼真，到底是专业人士。
　　“庄老师，这两件瓷器是不是宋瓷官窑？”
　　“庄老师，是新仿的还是老物件啊？”
　　“快点给我们说说吧，您要说是真的，今儿一定把它们给留下……”
　　庄睿看的时候有些稍长，足足过了近20分钟，才将两件瓷器放了回去，底下的人早就等急了，马上迫不及待的追问起来。
　　“咳咳……”
　　庄睿咳嗽了一声，下面七嘴八舌的声音马上都消失了，上百双眼睛都盯在了庄睿的身上，就连那几个日本人，也是竖起了耳朵，准备听庄睿的讲解。
　　庄睿接过李大力递来的话筒，说道：“这两件瓷器的造型，一件是观赏把玩的，另外一件恭器，却是日常用品，比较符合磁州瓷的特点……
　　而瓷器本身，釉色纯正，包浆厚实，从下面底款‘春兴殿’三个字可以看出，这应该是某个妃子的居所，宋官瓷常有用宫名署款的器物，从这一点上判断，倒是有点像宋官瓷。
　　不过这瓷器的色彩和碎瓷相比，似乎过于鲜亮了，这有两种可能性，一是这本身就是新瓷，第二就是在土中保护较好，出土后进行了擦拭……
　　当然，上述的观点都是我个人一些比较浅薄的意见，毕竟我对于宋瓷的了解也不是很多，我姑且说之，大家姑且听之吧……”
　　今儿这事让庄睿也有些难办，说是真的吧？指定将国内这些人也套进去了，但要说是假的，别把那几个小日本给吓跑了，最后庄睿只能给出一个模棱两可的答案。
　　“庄老师，那这到底是不是宋朝的官窑瓷器啊？您倒是给个准话啊……”
　　“是啊，我听了半天还是迷迷糊糊的，咱们到底是要不要拍？”
　　“庄老弟，咱们是老朋友了，你给个准话，要是真的老哥我拆房子卖地，也把它们给拿下来……”
　　庄睿这番话说完之后，底下又鼓噪了起来，几个和庄睿曾经交往过的老板，更是摆出一副以庄睿为马首的样子来，只要庄睿说是真的，似乎他们就真愿意倾家荡产来拍这两个物件一般。
　　庄睿听到那人的话后，连连摆手道：“诸位，你们也都知道，我本身是玩玉石的，对瓷器并无太深的研究，这两个物件我真是看不准，要不，咱们让金老师上来看看？”
　　庄睿这话说出后，场内众人才想起来，这位年轻人身上可是还有着北地“翡翠王”的称呼呢，让他鉴定瓷器，的确是有点强人所难了。
　　“不成，庄老弟你看不准的物件，我上去了也是白瞎，不过庄老弟已经将这器物本身正反面都分析过了，大家自己看着拿主意吧……”
　　金胖子听到庄睿的话，更是把头摇的像拨浪鼓似的，他知道自己有几分斤两，对于这有争议的物件，根本就不敢发表言论。
　　见到指望不上庄睿，那些业余藏家们，重新又将展桌给围了起来，并且仗着人多势众，有意无意之间，把那几个日本人给排挤在外了。
　　不过这些人的水平，真的是一瓶子醋不满半瓶子醋晃荡，和庄睿比都差了一整条前门大街，根本就看不出什么东西来，最后还是满脸迷糊的回到了椅子上。
　　“李总，我们都看完了，开始吧……”
　　“是啊，这都过了中午了，也该去吃饭了，抓紧开拍吧……”
　　“对，对，庄老师，回头我请客，您可一定要赏脸啊……”
　　或许是心有灵犀，这些国内藏家们一落座，异口同声的催促起李大力来。
　　一来他们这是不想给日本人留下鉴定的时间，二来如果这两件瓷器真的是真品，这样才有可能浑水摸鱼，用比较低廉的价格拍到手上。
　　从骨子里说，这些藏家们，还都是想在古玩市场做个投机者，心思纯正的没有几个人。
　　“李君，我希望能看看这两件瓷器，拜托了！”
　　众人话声未落，坐在前排的那位野合会长先生，突然站起身来，冲着台上的李大力猛的一个九十度鞠躬，惊得那哥们差点没从台上摔下来。
　　“麻痹，男人鞠躬就算了，这小日本女人办事的时候还不忘鞠躬，这他娘的什么传统啊？”
　　李大力去过几次日本，为了扬我国威，曾经找了几个日本女人，为这事还专门找了个翻译学几句简单的日文。
　　不过让李老板郁闷的是，每次干得正爽的时候，只要自己一张嘴说出某句命令的话，那胯下的日本女人，马上就会点头低胸来句“哈咿”，所以这才被野合突然的动作给吓了一跳。
　　“得，看吧，咱们中国是礼仪之邦，反正你也看不出个花来……”
　　李大力摆了摆手，说道：“几位请看，不着急的……”
　　“妈的，死汉奸……”
　　“生儿子没屁眼……”
　　“巴结小日本，不是个好东西……”
　　李大力话声一落，台下响起了不少议论声，虽然声音不大，但是足够让李老板听到了，听得李大力是面色发绿，差点没憋过气去。
　　其实这些人也是坐着说话不腰疼，要是换做日本企业去他们那儿投资，估计姿态摆的更低。
　　“山木君，你怎么看？”
　　野合和山木各拿了一个物件，在查看了大约十分钟后，两人同时放了下来。
　　“野合会长，从这瓷器的造型胎质来看，的确是磁州窑无疑，但是普通的磁州窑瓷器，制作绝对没有这么精致，所以我怀疑，这就是记载中的磁州官窑瓷器……”
　　山木家族里有一本清中期撰写的，关于宋元明三代陶瓷器的书籍，上面对于宋朝磁州瓷有着详细的描绘，也提到过磁州窑进贡皇家的事情，所以野合才会征求山木的意见。
　　而这个山木，还有一个不为庄睿所知的身份，他的父亲，就是庄睿半年多以前，在河北见到的那个山木一郎。
　　出于面子，山木一郎回到日本后，并没有说出自己在中国的遭遇，而是一直督促他的研究所，加紧了对磁州官瓷的开发研究工作。
　　只是天有不测风云，人有旦夕祸福，在回到日本的一个月之后，山木一郎由于心肌梗塞突然发作，死在了家中。
　　作为他的儿子，山木此次来到中国，就是为了完成父亲的遗愿，想买到一个父亲至死都没能看到的磁州官窑瓷器。
　　“嗯，山木君，我也赞同你的意见，这些中国人鼠目寸光，根本就鉴别不出这件瓷器的真伪，只要咱们，才能懂得陶瓷文化的内涵……”
　　野合赞赏的看了一眼山木，他是一个中国通，尤其对中国历代的瓷器如数家珍，经过细致的鉴定之后，野合没有从这两件瓷器里找出一丝瑕疵来。
　　而且他也对庄睿身为玉石专家来鉴定瓷器的行为，有些不屑一顾，在野合看来，仅是陶瓷这单一的知识，就足以让人琢磨一辈子了。
　　日本这个民族，有其优秀的地方，但是不能不说，他们的思维方式，有很大的缺陷，很容易走极端。
　　野合就是如此，数十年来对瓷器的深入研究，让他有着近乎是自大的强烈自信心。
　　“山木君，无论如何都要将这两件瓷器带回日本去，拜托了……”
　　野合虽然是日本陶瓷研究的泰斗人物，但是财力却远不如山木，在微微向山木顿首之后，野合接着说道：“如果你能将这两件瓷器带回去，那么你父亲死后，别人抢占你们株式会社的市场份额，我会帮你要回来的……”
　　自从山木一郎去世，山木株式会社的生意大不如前，原本他们的陶瓷客户，现在纷纷被别的公司抢走，市场份额萎缩的很厉害。
　　所以在听到野合的话后，山木脸上现出一丝红晕，在心里打定了主意，一定要将这两件瓷器拍回日本。
　　“好了，大家都看完了，下面首先要进行转让的是这件恭器，转让的底价是100万RMB，有兴趣的朋友可以开始喊价了……”
　　虽然这两件瓷器并没有现场鉴定出真伪，但是没有一个感觉到李大力喊出来的价格高。
　　庄睿在李大力喊出底价后，双眼紧盯着那几个日本人，布局一月，入瓮在即！


第867章 入瓮（下）
　　宋朝是我国瓷器高度发展的鼎盛时期，举世闻名的汝、官、哥、定、钧五大名窑的产品为世所珍，不过这五大名窑均为官窑。
　　磁州窑之所以没有被列入以上几个名窑的行列，就是它没有出土过官窑瓷器。
　　现在摆在众人面前的两件瓷器，如果真是磁州官窑的话，那将会改变整个中国陶瓷史，或许以后再称宋瓷的时候，就是六大名窑了。
　　所以李大力叫出了100万RMB的底拍价，并没有人感觉到突兀，如果瓷器是真的话，别说100万，就是1000万都值得。
　　只是在李大力底价出口之后，现场忽然变得寂静了起来，原本一些正在交头接耳的人，也住口不言了，到处扭头观望，想看看有没有人出价。
　　“各位，这两件瓷器的价格，绝对要远超100万，如果不是风声太……扯远了，薛老师是冀省磁州瓷的鉴定专家，他所出具的鉴定书，是不会有假的……”
　　李大力见到没人出价，在台上又吆喝了起来，眼睛的余光却是看向那几个日本人，他心里也拿不准，这几个小日本究竟是怎么想的？
　　国内藏家都在观望，几个日本人似乎也没有叫价的意思，场内一时间气氛变得有些诡异。
　　谁都没能想到，在拍卖之前被炒的沸沸扬扬的磁州官瓷，居然面临着流拍的窘境。
　　“野合先生，这些中国人不看好这件瓷器，我喊价了啊？”
　　山木到底还是年轻，在冷场了五分钟之后，就有点沉不住气了。
　　野合是个老狐狸，左右看了一眼之后，压低了声音，说道：“不要，流拍更好，那样你可以用更加低的价格将其买下来……”
　　有拍卖自然会有流拍的现象，古玩的专场拍卖，流拍一般出于两种情况，一种是托儿抬出了个天价，这种流拍的古董，在会后也是很难出手的，因为如果贸然降价的话，拍卖行等于在扇自己的耳光。
　　而另外一种现象却是出于古董本身，就如现在的两件瓷器，真假难辨，拍下来的风险很大，这种古玩流拍之后，组办方往往会降低价格，在会后将其出手，野合看到没人出价，就是打的这个主意。
　　“妈的，刚才一个个表现的义愤填膺，现在居然没有叫价了……”
　　庄睿看着场上这些人的表现，真的是很无语，这两件瓷器即使是赝品，那也是花了1000多万RMB才烧制成功的，其价值也远比刚才拍出去的那些假货要高出无数倍的。
　　“100万，我出100万……”
　　庄睿本不想出这个风头的，但是他再不说话，李大力站在台上估计会更加尴尬。
　　“嘿，庄老师出手了，说不定这瓷器就是真的……”
　　“是啊，听说庄老师从出道，就没打过眼……”
　　“那还等什么啊？110万，我出110万RMB……”
　　庄睿刚一喊出价，场内的议论声就响了起来，而且马上有了跟风的人，气氛略加活跃。
　　“150万，诸位，我那博物馆里元明清三代瓷器不少，但是宋瓷没有几件，大家抬抬手，让小弟拍下来吧……”
　　庄睿一次加了40万，然后朝四方拱了拱手，有几个原本也想占便宜喊个价的人，都把手放了下去。
　　庄睿这也是没办法的事情，如果日本人不出手，那他就要将两件瓷器拍回去，否则的话，这局坑的就是自己人了，日后如果传出去的话，他庄某人真的没法在古玩圈里混了。
　　“200万RMB……”
　　一个声音引得众人纷纷向发声处看去，喊价的是个四十多岁的中年人，在喊出价格后，有些歉意的看向庄睿，说道：“庄老弟，你也知道我是玩陶瓷器的，这两个物件虽然我看不准，但是就凭宋瓷官窑这一点，我也要将之拿到手！”
　　“280万！”
　　庄睿苦笑着摇了摇头，那几个日本人还是没有动静，这让他感觉到自个儿是作茧自缚了，难不成绕了这么一大圈，却是把自己给绕进去了。
　　“这世界还真是小呀……”
　　至于说话的这个人，庄睿也是认识的，上次在济南民间鉴宝节目中，他砸掉的就是这个姓刘的老板拿出来的唐三彩。
　　而且巧合的是，上次刘老板的唐三彩和眼前的两件瓷器，都是出自一人之手。
　　庄睿不知道，如果这两个物件真被刘老板拍了去，哪天一个不小心再给碎了，看到里面的“许”字，将会是一种什么心情？
　　“300万，庄老弟，您家大业大，不在乎这一两件东西吧？我看，您就让给我得了，咱们两个人在这抢个马桶，您说这叫什么事啊……”
　　刘老板之所以会不断抬价，主要就是因为上次唐三彩被摔之后，让他对庄睿是心服口服，连带着对庄睿的鉴定水平，也是近乎迷信般的信服。
　　所以刘老板一看到庄睿喊价，马上就意识到这两件瓷器可能很有来头，这才一步不让的和庄睿争抢了起来。
　　如果庄睿知道刘老板打在这个主意，那表情一定会很精彩，自己摔了别人一个唐三彩，现在算是遭报应了。
　　“500万，不管这物件的真假，但是这做工和品相，就值这价了！”
　　庄睿不想和那位刘老板在纠缠，直接开出了一个高价来。
　　叫过价后，庄睿的眼神在第一排几个人身上扫了一眼，只是让他失望的是，那几个人依然是纹丝不动，似乎不是为此而来的。
　　虽然500万RMB的价格，和宋朝五大名窑的瓷器相比，还是有些差距的，但是对于这件争议的很大的瓷器而言，已经是不低了。
　　话再说回来了，庄睿就是喊一亿的价格，那也是钱不出袋，反正东西是他的，李大力也不会找他要佣金的。
　　果然，在庄睿喊出这个价格后，那位刘老板的神色，变得迟疑了起来，花这么多钱买个看不准的东西，任是谁心里都要打鼓。
　　“庄老师出价五百万，还有没有朋友喊价的？这件恭器虽然不雅，但说不定可是某位娘娘用过的啊……”
　　李大力嘴里说着笑话，心底却是有些发苦，他没想到自己费尽心机请来的几个日本人，居然对这两件瓷器没有兴趣。
　　李大力连着问了三遍之后，台下均是无人应答，一来众人拿不准这物件的真假，五百万的投机有点得不偿失，二来庄睿早先开了口，他们也要给几分面子的。
　　见到台下众人没有反应，李大力拿起应景的拍卖锤，说道：“好，如果没有朋友开价，那么这件宋磁州瓷恭器，就归庄老师……”
　　“慢着！”
　　就在李大力准备将锤子敲击下去的时候，坐在第一排的山木站起身来，大声说道：“我对中国的文化很仰慕，这件瓷器我也很喜欢，我出1000万！”
　　“什么？1000万？！”
　　“这小日本疯了吧？”
　　“难道这瓷器是真的磁州官窑？”
　　“有可能，不然小日本为什么要出那么高的价格？”
　　山木的这番话，如同一石激起千层浪，让整个会场沸腾了起来，这突来的变故，让众人兴奋了起来。
　　要知道，宋朝五大官窑的存世瓷器极少，大多都收藏在国家博物馆和外国博物馆内，民间几乎没有流传，所以价格极高，器型小一点的都要在千万以上。
　　但那指的是传承有序的官窑瓷器，像这么一个没有著录的物件也能拍到千万高价，是极为罕见的。
　　所以在座众人虽然对山木的出价很不满，但是也没有人贸然抬价，毕竟谁的钱都不是大风刮来的，刚才那几个信誓旦旦要保护国宝的人，更是把头垂了下去。
　　和这些人复杂的心理相比，庄睿却是悄悄的出了一口长气，看来自己这个局没白布，小日本到底是入瓮了。
　　同样，站在台上的李大力也是如此心情，这小鬼子不是不想要这两件瓷器，而是玩了个心理战，开始不出价，到最后猛的将价格提高一倍，想将其一举拿下。
　　对于这个价格，李老板已经是非常满意了，只是他并不知道，庄睿仅是烧制这两件瓷器，就已经花费上千万了。
　　“1200万！这是属于中国人东西，它应该留在中国……”
　　就在李大力都认为庄睿不会再出价的时候，庄睿的声音响彻全场。
　　这下不但李大力傻眼了，就连坐在后面的苗菲菲也是张大了嘴巴，吃惊的“啊”了一声，她可是知道这瓷器本来就是庄睿的。
　　“庄老师，好样的……”
　　“庄老弟，纯爷们啊！”
　　“庄老师说的对，中国的东西就改留在中国！”
　　一时间，那些马后炮们，开始对着庄睿吹捧了起来，就差没唱大刀向鬼子们的头上砍去了，整个会场的气氛变得热烈了起来。
　　“妈的，老子烧制就花了一千多万，怎么着也要赚点吧？要不然不是白给小日本烧了？”谁都不知道，庄睿此刻脑子里想的却是这个心思。


第868章 天价（上）
　　山木一上来就将价格提高了一倍，只能说明他对这件瓷器志在必得，庄睿有什么好怕的啊？直接喊出了一千两百万的价格来。
　　而台下则是群情激愤，好像中日两国在进行拳击赛，庄睿KO了对方一般，一个个人的脸上，那叫一兴奋啊，也不顾身份了，都扯着嗓子都喊叫了起来。
　　“诸位，静一静，请静一静……”
　　李大力已经后悔今儿客串主持人的活了，他干得不专业啊，连着喊了几声，都没能控制住场面。
　　“1500万，我出1500万元！”
　　李老板的吆喝声没用，而山木不大的声音，却将满场的鼓噪声都压了下去，在他报出这个新的价格之后，全场顿时变得鸦雀无声了。
　　在2006年前后，中国古代官瓷的价格，的确是有一个非常大的提升，这是外国炒家们炒作起来的，最贵的一件人物元青花，被炒作到了近3亿RMB的天价（小说，不用和现实套，书里庄睿已经把元青花收了。）。
　　借着这个东风，别的瓷器也是价格大涨，如果这两件瓷器真为磁州官窑瓷器的话，那无论是瓷器本身还是瓷器背后的文化涵义，绝对不止1500万元的价格的。
　　但是最关键一点，就是这个瓷器并没有谁能给予准确的说法，至于那个冀省的陶瓷专家出具的鉴定书，根本就不入众人的法眼，出了冀省谁认识那位薛专家是谁啊？
　　所以山木叫出的这个价格，已经是非常的高了，要知道，上个月北京一家拍卖行拍出的一件元青花鱼纹大罐，才拍出两千三百八十万的价格来。
　　“那个山木先生，您说的不是日元吧？我们这交易可是要用RMB的……”
　　一个声音打断了场内的沉寂，却是一位藏家“好心”的提醒了山木一句。
　　“对不起，我说的就是贵国的货币，不是日元……”
　　山木很有礼貌的向那个人鞠了一躬，搞的那人悻悻的坐了回去。
　　现在场内众人的眼光，都集中到了庄睿的身上，虽然没人说话，但是他们都希望庄睿能继续喊价，不让小鬼子将这件瓷器带回到日本去。
　　庄睿现在却是看出一丝端倪，这个日本人应该是对这件瓷器很在乎，而且不时在和旁边的人交头接耳，像是在商量着什么。
　　“2500万RMB，我不能眼看着国宝流失……”
　　庄睿在沉默了一会之后，终于喊出了一个天价，惊得很多人不由自主的站起来，回身向庄睿看去。
　　就算是真的宋朝五大名窑的瓷器，也只有精品才能拍出这个价格来，庄睿如果花这么多钱买的这个物件是假的话，那他可就亏大发了。
　　“老弟，啧啧，这价……”
　　金胖子也被庄睿的大手笔震惊了，别说这只不过是一个黑市拍卖，就算是在国际正规大拍卖场中，两千多万RMB也算是一笔不小的数字了。
　　“金老哥，反正我那博物馆现在缺少宋瓷，增加一个磁州官窑瓷器的噱头，那是件好事情啊……”
　　庄睿这话说的声音很大，就是坐在前排的山木也听得清清楚楚，这让他皱起了眉头，在出手之前，他怎么都不会想到，价格居然被抬到了2500万的数字上面。
　　而场内的众人，听到庄睿的话后，也终于想起来了，庄睿不但是位古董鉴定专家，同样有着实力雄厚的产业，仅那一家私人博物馆，价值就在数十亿以上了。
　　山木在听到身边的人议论起庄睿的身家后，开始有些迟疑了，毕竟他本人也没有完全断定这两件瓷器一定为磁州官窑瓷器，所以这会有点想打退堂鼓了。
　　野合似乎看出了山木的疑虑，马上小声说道：“山木君，拜托了！”野合只差没有站起身来对着山木鞠躬了。
　　野合虽然个人资产不多，但是在日本陶瓷界，有着举足轻重的地位，如果能得到他的支持，再宣扬一下新到手的磁州官窑瓷器，对于山木株式会社的好处，是不言而喻的。
　　在心里衡量了半天之后，山木站起身来，大声说道：“我出4000万RMB！”
　　因为刚才庄睿的加价幅度是1000万，所以山木直接加了1500万，他这是想从心理上压倒庄睿。
　　会场内又一次变得寂静了起来，除了一些人因为激动而发出的喘息声之外，更多的人都屏住了呼吸，他们没有想到，一个小小的古玩黑市，让他们见识到了如此惊心动魄的拍卖过程。
　　在山木叫出了最新的价格后，庄睿脸上呈现出了犹豫不决的神色，似乎想再出价，却又拿不定主意，是人都能看出来，庄老师很为难。
　　“老弟，算了，如果不能被证实为磁州官窑瓷器，买回去那绝对亏的……”
　　金胖子见到庄睿又想起身，连忙拉了他一把，就算这件瓷器真是磁州窑出现的第一件官窑作品，那值不值4000万RMB，还是两说的事情呢。
　　“这……”
　　金胖子这一拉，却像是给庄睿了个台阶下，不过庄睿还是站起身来，说道：“这件恭器说白了就是叫做马桶，既然日本朋友喜欢，那咱们作为礼仪之邦，没有道理去抢啊，山木先生，这件瓷器归您了……”
　　庄睿的话说的很牵强，颇有点吃不到葡萄说葡萄酸的味道，不过也没人去责怪庄睿，毕竟刚才只有他一个人在和小日本竞价，而且抬到了四千万的天价，这足以让人尊敬了。
　　“靠，好事都被你占了，我就落个一身骂名……”
　　李老板在听到庄睿的话后，心里那叫一憋屈啊，四千万又不是属于他的，还白白被人误会，他在心里衡量了半天才发觉，这生意做得太亏本了呀！
　　心里不爽，但是拍卖还要进行下去，李大力将手中的拍卖锤重重的在桌子上敲击了一下，说道：“这件疑似宋朝磁州官窑的恭器瓷，就属于山木先生所有了，恭喜山木先生，希望在不久之后，您能用更加翔实的证据，来证明这件瓷器的价值！”
　　“谢谢！”
　　山木很有礼貌的对李大力鞠了一躬，对于日本人来说，他们看重的是这些东西的年代和背景，至于物件本身是什么，他们并不是很在乎的。
　　如果不信的话，您可以打听一下，随便拉住个日本人，问问他愿不愿意用天皇的夜壶当茶具，保证个个都会点头的。
　　“山木先生，请您再验查一下这件瓷器，然后我们进行转账，再对下一件瓷器进行拍卖……”
　　如果这是在正规拍卖场，肯定是拍卖进行后才会进行交易，不过黑市的规矩自然是主人来定。
　　山木也想早点拿到瓷器，所以并没有提出什么异议，拉着野合一起又对瓷器鉴定一番之后，和李大力进行了现场转账。
　　抱着那个装在塑料泡沫盒子里的瓷器，山木的脸上露出难以抑制的兴奋。
　　山木株式会社的总资产达到五亿美金之多，以他们家族的财力，四千万RMB并不算什么，而且等回到日本之后所引起的轰动，足以将这些钱弥补回来了。
　　“山木君，我希望这两件瓷器，都能出现在日本……”
　　野合也是很高兴，他心里正在策划着，等这两件瓷器到了日本之后，他马上就宣布在日本某地，发现了在公元一千年时期，日本已经烧制出了比中国更加精美的瓷器。
　　反正这个拍卖又不是公开进行的，即使这些中国人出来叫嚣，那也是没凭没据的，野合知道，黑市拍卖是严禁录像的。
　　“野合会长，放心吧！”
　　山木重重的点了点头，对周围敌视的眼光视而不见，他十分了解两国之间的恩怨，是以并没有指望在这里能受到什么尊敬和礼遇。
　　“哼，愚蠢的人们，到时候你们知道将会失去什么了！”
　　野合看着身后那些中国的藏家，心里有种难以言喻的满足感。
　　作为一个没有自己历史和文化的民族，野合那强烈的民族自尊心，曾经受到过很大的打击，所以他才会罔顾一个学者的良知，不顾一切的来推动这个事件的进行。
　　“下面要进行拍卖的这件白地黑花鱼凤纹四系瓶，是典型的磁州窑工艺，不过这件四系瓶的做工要更加的细致和精美，也符合官窑用品的特点……
　　从艺术价值和体积上来看，这件四系瓶都远胜刚才的那件恭器，所以它的转让底价为200万元RMB，有兴趣的朋友可以出价了……”
　　李大力也算是很谨慎的一个人，自始自终都咬着转让二字，上一件瓷器的成交价，让他这位见过不少大场面的黑市老板，也是感到有点心惊肉跳。
　　一个赝品瓷器，居然能拍出四千万的价格，这让李老板开始怀疑自己准备转做正道的决定，是否正确了？
　　“2000万RMB，这瓷器我要了！”
　　李大力话声刚落，庄睿就站起身来，摆出一副势在必得的架子，反正两件瓷器的成本早就赚回来了，撒开膀子陪小日本玩好了。


第869章 天价（中）
　　无论是从艺术价值还是从观赏价值上而言，这件白地黑花鱼凤纹四系瓶，都要远甚那件御用恭器。
　　在庄睿出价之前，很多有实力的国内玩家也是脸带兴奋，露出一副跃跃欲试的神情。
　　不过当庄睿喊出2000万RMB的价格后，场内顿时变得寂静了下来。
　　几个本打算喊上三五百万的老板，马上偃旗息鼓，脸上一阵发烧，幸亏没先行叫价，否则都丢不起这人啊。
　　“庄老师出价2000万RMB，还有没有朋友感兴趣的？这可是今天拍卖的最后一件磁州官窑瓷器了，错过这村可就没这店啦……”
　　上一个瓷器的拍卖，也刺激到了李老板，在庄睿叫价之后，开始不遗余力的吆喝了起来，不过他的拍卖主持水平实在是不怎么专业，这话说的怎么都像菜市场卖菜的。
　　“李君，我加1000万，3000万RMB……”
　　场内稍稍沉寂了两分钟，山木又重新站了起来，抬手喊出了一个价格。
　　山木很喜欢拍到第一个瓷器时的感觉，当时他感觉到场内所有看向他的目光，都掺杂着羡慕嫉妒恨，似乎这个拍卖会就为他一人举办的，这种掌控拍卖进程的感觉，非常的好。
　　“3000万RMB，山木先生出价了，还有哪位朋友出价的？”
　　李大力也有种感觉，在即将结束10多年的黑市生涯的最后一次拍卖中，似乎要拍出一个从所未有的天价来，这让李老板浑身热血沸腾，似乎找到了点儿在日本女人身上驰骋的感觉。
　　“老弟，不要冲动，这两件东西未经证实，给日本人拍去也没什么的……”
　　金胖子见到庄睿又想出价，连忙出言相劝，他在古玩行厮混了几十年，见过的东西实在是太多了，这两件瓷器虽然本身没有瑕疵，不过这次拍卖却是让金胖子感觉有些诡异。
　　虽然金胖子也说不出有什么破绽，但他那鼻子嗅出一丝阴谋的味道，是以这才拉住了庄睿，不想让他继续出价。
　　金胖子这一拉，场内顿时又陷入到了寂静之中，本来众人都指望庄睿和小日本去竞价，没想到庄睿居然不做声了。
　　而山木脸上则是露出胜利的笑容，看来第一件瓷器的出价，已经让这些中国人害怕了，没有人再敢和自己竞争了。
　　“四千万！”
　　只是山木脸上的笑容还没褪去，就僵硬在脸上了，四千万的报价声，打断了他的臆想。
　　“庄老师又报价了？”
　　“什么眼神，那是陆总，东山集团的陆总……”
　　“嘿，果然是鲁省最大的私营公司，财大气粗啊……”
　　“你懂什么，花个四千万，不但能得实惠，还能做免费广告，里子面子都有了，我要有钱，也这么干……”
　　场内的气氛随着这声报价，变得沸腾了起来，而那位陆总，则是站起身来，向着四周问候的人不断的拱手致谢，搞的好像是明星发布会一般。
　　其实陆总的作为，还真是被人给说中了一些，他喊出四千万的价格来，是有点作秀的意思了。
　　虽然这黑市拍卖上不得台面，但在座的这些人，可都是国内知名的企业老板，能给他们留下深刻的印象，对于自己的企业发展，那是有百利而无一害的。
　　就像国内那个成立于八十年代的太子利保集团，本来是默默无闻不被人所知，就是在一次香港举办的国际拍场中，斥资数亿，拍下好几件珍贵的国宝。
　　此事过后，加上媒体的推手，几乎是在一夜之间，太子利保集团的大名就传播开来，在国内是无人不知无人不晓，那效果绝对要比花上几亿的资金去打广告强出许多倍。
　　当然，古玩黑市的性质和香港的拍卖不同，但是这些人离场后的口碑相传，也能使得陆老板在国内商业圈子里名声大噪的。
　　“五千万！”山木站起身来，面无表情的喊道。
　　五千万的价格喊出，场内顿时响起一阵吸气声，所有人的目光，重新凝聚到了山木的身上，就是庄睿也是吃了一惊。
　　虽然近年来国际拍卖市场上，中国瓷器价格大涨，但是五千万RMB的价格，足可以在最近十年的瓷器成交历史上，排进前五位了，而且这还是发生在黑市交易中，就更为罕见了。
　　要知道，很多时候拍出天价的古董，其实都有作秀的成分的，所以大金额的交易，基本上都出现在正规拍卖场合中，像是黑市拍卖，三五百万的都算是大手笔了，但是此次黑市，却是颠覆了所有人的认知。
　　这个价格让陆老板的心气也泄了下去，虽然他也能掏出再多的钱，但是终归底气不足，四千万已的价格，已经是他心理承受的极限了。
　　场内众多藏家均是面面相觑，他们已经感觉到了，这件瓷器又将被日本人拍走。
　　有些人甚至开始在心里琢磨了，是不是前脚出了这拍卖场，后脚就给公安部门打电话啊？怎么着也不能看着小鬼子把东西带回日本呀？
　　“六千万！”
　　在所有人都认为这件白地黑花鱼凤纹四系瓶最终成交价将会是5000万元RMB的时候，庄睿的声音又响了起来。
　　“老弟，你疯啦？这又不是元青花，即使五大官窑中的名瓷，也是不值这个价的……”
　　金胖子恨铁不成钢的看着庄睿，在他看来，庄睿的这次出价纯粹就是赌气，不想让小日本将这件瓷器买走。
　　“庄老师仁义……”
　　“果然是大藏家啊，底气就是足，六千万喊出来都是面不改色的……”
　　“那当然，听说庄老师上次得到的海盗宝藏，价值数十个亿的美元呢，6000万RMB算得上什么呀？”
　　今儿来参加黑市拍卖的这些人，感觉就像是在坐过山车一般，一会上一会下的，这心脏不好的，还真受不了这刺激。
　　不过所有人都觉得今儿来的值了，绝对是大开了眼界，单是这一件瓷器的价格，现在几乎就要超过很多拍场会的总成交价了。
　　“祖宗啊，见好就收吧……”
　　在场内那些人的赞扬声中，李大力却是心里像是吃了黄连一般苦涩不堪，5000万RMB的叫价，已经在考验他的心脏承受力了，没想到庄睿又给添了一把柴火，直接抬到了6000万的价位上。
　　“装，使劲的装……”
　　苗菲菲坐在庄睿旁边，正用眼角的余光在鄙视着庄睿，在庄睿竞价第一件瓷器的时候，苗警官就看出来了，庄睿这套，就是对着日本人下的。
　　按说这事其实算得上是诈骗了，不过一来苗警官无凭无据，二来现在提倡市场自由已经十多年了，一个愿打一个愿挨，也不关他们警察什么事。
　　所以苗警官一直都是冷眼相关，并没有做出什么举动，在她内心里，或许感觉能让日本人吃点亏，也是一件大快人心的事情吧？
　　“庄老师果然是出手不凡，现在的价格是6000万元RMB，还有没有比这更高的报价？”
　　箭在弦上不得不发，李大力一边说着话，一边看向了山木，心里不断的祈祷着：“抬起来，把价给抬起来……”
　　或许真是他的祈祷起了作用，山木在李老板话声刚落的时候就站了起来，说道：“我出八千万，作为一件有些悠久历史和文化的古代工艺品，我想，它是值这个价格的……”
　　八千万元RMB，在2006年汇率不过就是一千万美元左右，这对于总资产过五亿美元的山木株式会社而言，并不算什么。
　　“我出9000万RMB，本人很赞同山木先生的意见，不过我觉得，这件东西还是应该留在中国比较好……”
　　庄睿没等台下的众人从震惊中清醒过来，马上又抛出了9000万的价格，这如同深水炸弹一般，让全场的人都感觉到脑中轰隆隆直响，一时有些不敢相信自己耳朵。
　　在庄睿这番话之后，山木感觉自己的尊严受到了挑衅，站起身来看向庄睿，说道：“这位先生，艺术是无国界的，好的作品，也要由懂它的人来欣赏，我出价一亿RMB！”
　　两人针锋相对的场景，已经让很多人都失去了思维能力，几千万上亿的资金，在他们嘴里就像是几十几百块钱一般，上嘴皮子碰下嘴皮，就这么随手扔了出去。
　　这要是投资某个项目，场内的众多企业家都能理解，也敢于出手，但是抢夺的却是这么一个不知真假，是否有增值可能性的古董，这就让众人望而生畏了。
　　即使在生意场上再果敢决断的老板，也是不敢参与到庄睿和木山二人所进行的这个游戏之中去。
　　“呵呵，看来山木先生对这件瓷器是势在必得，不知道庄老师是否愿意割爱呢？”
　　李大力的声音让所有人都看向了庄睿，如果有人将注意力放在李老板身上的话，就可以看到，李大力那张脸，此刻笑得比哭还难看。


第870章 天价（下）
　　李大力知道，无论今儿是个什么结果，他都出名了，而且出大名了，估计全国的同行和古玩爱好者，都会知道他的名字。
　　俗话说人怕出名猪怕壮，枪打的就是出头鸟，以前自己低调，警察都没少找麻烦，现在出现这个事情，就算是李大力不想转入正道，估计以后在黑市行当里，也没李大力的存身之所了。
　　一来这事儿闹的动静实在太大，警察绝对会盯死自己，二来那些盗墓贼们，也决计不敢再和自己交易了，现在李大力就像是个炸药包，谁挨得近谁倒霉。
　　李大力也不知道是该高兴还是应该生气，他现在心里早已没有了创造出黑市拍卖天价的喜悦，最想的就是将这该死的瓷器拍出去，不管是谁，他只想早点结束这场见鬼的拍卖会。
　　看到庄睿没有回话，李大力就想快刀斩乱麻，这次他仅仅是等了一分多种，就喊道：“既然没有人再叫价，那我宣布，这件白地黑花鱼凤纹四系瓶，归山木……”
　　“慢着，一亿两千万，我出一亿两千万的价格！”
　　庄睿的声音不大，但是引起的轰动，却要远甚李大力话筒里喊出来的声音了，一亿两千万的数字出口，全场一片寂静。
　　庄睿说完这番话后，脸上微微露出一丝紧张的神色，然后看向了山木，在别人看来，庄睿叫出这个价格，已经是有点赶鸭子上架了。
　　其实庄睿心里也不知道，山木会不会继续跟价，但是他心里有底，反正东西是他的，就算是叫上十个亿的RMB，庄睿也不怕啊。
　　话再说回来了，两件瓷器都被日本人拍走，的确让场内的这些人有点儿伤自尊，所以庄睿最后赌了一把，叫出一亿两千万的价格，如果山木不跟的话，那就把这四系瓶留手里把玩好了。
　　当然，如果山木再将价格抬高，哪怕他只多出一块钱，庄睿也是不会再加价了，他又不傻，一千多万的成本，白赚了十多倍回来，用四川话来说，就是这生意硬是要得。
　　……
　　“山木会长，你说那个人，是不是中国人安排的？”
　　在庄睿喊出一亿两千万的价格后，几个日本人也开始小声的交头接耳议论了起来，刚才说话的那个人，是山木株式会社的一个老臣子，在会社工作了几十年。
　　“不会，那个人我知道，是中国很出名的一个玉石鉴定专家，实力很雄厚，不会给人当托的……”
　　山木现在也有一点儿纠结了，看这个中国人摆出的架势，似乎要和自己死磕一般，如果是这样的话，拿下这件瓷器，真的是有很大的难度了。
　　不过山木绝对没有往庄睿是托这一方面去想，虽然拍卖场安排托是很正常的事情，但是绝对不会有托如此胆大，将瓷器叫出这么一个天价来。
　　野合这时也凑了过来，左右不用他出钱，站着说话不腰疼，开口说道：“山木君，我想，我们应该用气势压倒他们！”
　　“是的，请放心，我一定会将这两件瓷器都带回去！”
　　野合的话让山木的信心坚定了起来，不就是一亿多RMB吗？也就是一艘顶级游艇的钱。
　　山木没有经历过创业，俗话说崽卖爷田不心疼，这要是换做老奸巨猾的山木一郎，指定不会如此贸然跟进的。
　　在和左右商量过之后，山木站起身来，对着台上的李大力说道：“李君，我出一亿五千万RMB，这件艺术品的价值，是不能用金钱来衡量的……”
　　“天哪，一亿五千万？！”
　　“操，这小日本疯掉了……”
　　“坏了，这下恐怕庄老师不会再跟价了，这……也太离谱了吧……”
　　山木这个报价一出，全场哗然，纷纷从椅子上站了起来，所有人在发出自己评论的同时，眼睛都盯向了坐在最后一排的庄睿。
　　“庄大老板，祖宗啊，见好就收吧……”
　　李大力站在台上不停的擦着汗，原本按照他的设想，这个局能套得日本人几千万，那都算是幸运的了，没想到现在事情脱离了他所能控制的轨道，决定权居然掌握在了总导演庄睿的手上。
　　不过这事给李老板的压力实在是太大了，他很怕拍卖结束后，自己一走出这门，就被相关部门请去喝茶了，毕竟一个物件拍出了上亿的价格来，就是假的那也变成真的了。
　　听着周围人群的议论声，庄睿的脸色很不好看，似乎在思考自己应该怎么说话，看到庄睿这副神情，那些来自国内各个地方的藏家们，心里马上冷了下去。
　　庄睿缓缓的从椅子上站了起来，原本吵杂的会场，马上静了下来，数十双眼睛，都集中到了庄睿的身上。
　　“诸位，难得日本客人如此喜欢中国的古玩，我想，我们应该祝贺山木先生，他得到了这件四系瓶！”
　　庄睿的语速很慢，是人都能看出来，庄老师心情很不好，或许只有苗菲菲和李大力，才能从庄睿眼角的抽动中，看出这哥们心里已经乐开了花吧？
　　没错，庄睿现在心中的确是在狂喜，虽然他不缺这点儿钱，但是要看这钱是怎么来的，权当是小鬼子为当年的罪行做出一点赔偿吧！
　　“庄君，谢谢，您是一位真正的艺术家！”
　　山木听到庄睿话后，从座位上站了起来，快步走到庄睿的面前，深深的鞠了一躬。
　　庄睿本人没什么反应，倒是苗警官和李大力差点笑出声来，传说中所说的那个把人卖了还帮别人数钱的故事，今儿上演了一个现实版。
　　“好了，如果没有别的朋友出价的话，这件白地黑花鱼凤纹四系瓶，就归山木先生所有了……”
　　李大力的话让场内众人都感觉到有些失落，这可是在中国，在自己的主场，数十个人面对几个日本人，居然一败涂地，这让他们感觉非常没有脸面。
　　所以在李大力说完这番话后，很多人就开始退场了，但是一亿五千万事件，在这些人离场之后，马上就传遍了国内的古玩圈子和考古界。
　　就连孟教授也给庄睿打了电话，询问这件事情的缘由，庄睿也无法明言，只是很隐晦的表示，这两件瓷器是赝品的可能性非常大，这才让老教授心里舒服了一点。
　　不过所有人都不知道，这次拍卖会只是开始而已，在日后，磁州官窑事件，将会闹出更大的风波。
　　……
　　交易过后，山木等人在自己的保镖围护下，匆匆离开了这里，按照他们的准备，这两件瓷器将会和近期回国的日本驻华领事馆的一位参赞，一同回到日本国内。
　　庄睿和彭飞等人，也随着人群走出了拍卖场，庄睿瞅了个空隙，躲开金胖子后，悄声对苗警官说道：“苗警官，这次只是一次民间工艺品的交流而已，日本友人愿意花费这么多钱买回去，那也是他们的自由不是？
　　另外此次的收入，我会催促拍卖场老板按章纳税的，希望你们不要抓住不放了……”
　　虽然外面天气依然炎热，不过庄睿那心里，却是凉爽异常，相当的舒服。
　　“庄睿，作为朋友，我劝你一句，下次不要再有这样的事情，你好自为之吧……”
　　苗菲菲心情复杂的看了庄睿一眼，认识好几年了，她都没有发现，庄睿骨子里居然还是个愤青。
　　不过对于这件事，苗菲菲不打算也没有办法追究下去了。
　　正如庄睿所言，那些东西都是假的，根本就没办法去追究当事人的责任，就算是现在去问那个山木，山木也会一口咬死自个儿买的是现代工艺品！
　　和苗菲菲在马场告别后，庄睿先是将金胖子给送回了家，这哥们在车上还是一脸激动，显然，刚才的拍卖对他造成了很大的冲击。
　　“庄哥，您真厉害，不声不响的就从小鬼子那里敲了将近2个亿……”
　　把金胖子送到家，庄睿并没有回四合院，而是和彭飞拐入了一家环境很清静的茶楼，要了一个包间坐了下来。
　　“呵呵，要真是如他们所说拿回去收藏欣赏，那就没事，要是想闹出点别的猫腻来，嘿嘿……”
　　庄睿不怀好意的笑了起来，他问过徐国清，这两件瓷器的内壁上，同样有着“许”字，这已经成了徐国清的独门招牌了。
　　并且徐大师还干了一件让庄睿瞠目结舌的事情，就是把瓷器制胚完成的日子，也刻在了内壁上，即使不打碎瓷器，用相关仪器一透视，也能看的清清楚楚。
　　“哎，庄总，您今儿可吓死我了……”
　　正在庄睿和彭飞喝着茶闲聊的时候，包间的门被推开了，李老板先是露了个头，看清楚房里只有庄睿和彭飞之后，这才走了进来。
　　李大力这是怕房里藏着警察，闹出这么大一件事，他已经准备出国去躲躲风头了。
　　“李总，这愿打愿挨的事情，有什么好怕的啊……”
　　庄睿给李大力倒了杯茶，这事儿能整出这么个结果，还真的全亏了这位李老板。


第871章 基金
　　“庄总，您这玩儿的也太大了点吧？”
　　李大力听到庄睿的话后，不禁苦笑了起来，一个小小的古玩黑市，单件拍卖价高达一亿五千万元RMB，这在国际拍卖场上都是很罕见的。
　　在最近十年的中国艺术品拍卖成交记录中，好像只有去年那件被炒作的元青花瓷罐，比此次交易金额高，如果不是黑市拍卖的话，足以载进史册了。
　　庄睿给李大力倒了杯茶，笑道：“李总，这次拍卖足以让您名扬四海啊……”
　　“得了吧，是臭名远扬还差不多，估计以后这黑市都别想办下去了……”
　　李大力这会是满腹牢骚，他准备把钱给庄睿之后，自己立马就出国避避风头，他现在算是知道了，陪这些背景深厚的官宦子弟玩游戏，是一件非常危险的事情。
　　“庄总，这是一亿九千万的支票，您收好……”
　　李大力之所以比庄睿晚到了一会，就是去处理支票的事情了，他可没有胆子欠庄睿的钱。
　　庄睿奇怪的看向李大力，说道：“李总，您着什么急啊？”
　　“我……我这回头要去马尔代夫住上两个月去，今儿这事闹大发了，说不定警察现在就到处找我呢……”
　　李大力说出了心理话，江湖越老胆越小，李老板知道，国家要是想收拾他，那还真不是什么难事，他这十多年里也不是没干过违法的事情，足够让他吃上几年牢饭了。
　　“就因为这个？”
　　庄睿闻言愣了一下，继而笑了起来，说道：“李总，您放心吧，没人会找您，这事儿已经完结了，不管谁问，您就说是拍出两件现代工艺品，放心的在家呆着吧……”
　　“庄总，您说的当真？”
　　虽然马尔代夫风景不错，但是李老板也不是真想去旅游的，听到庄睿这番话，顿时眼睛一亮。
　　“当然是真的了，这事因我而起，总不能让李总您背这个黑锅吧？”
　　庄睿笑了笑，拿出纸笔在支票上写了个账号，然后将支票又推了回去，说道：“李总，按照拍卖行的规矩，这钱您抽15%的佣金，然后把剩下的钱打进这个账号里吧……”
　　李大力听到庄睿的话后，顿时愣住了，过了半晌之后，才结结巴巴的说道：“庄……庄总，您……您太客气了，我就是帮了点小忙……”
　　一亿九千万的百分之十五，那可就是将近三千万RMB，几乎是李大力三分之一的身家了，最主要的是，李老板从头至尾都没想着能从这笔钱里抽取佣金。
　　“行了，李总，这是京都拍卖行钱总的电话，您得空了直接去找他就成了，咱们以后还有合作的机会呢……”
　　庄睿摆了摆手，没让李大力继续说下去，有钱大家赚这才是王道，吃独食的人在这社会上是混不开的。
　　再说李大力的确为这事费心不少，单是那古窑址就整的像模像样，没有那个铺垫，此次拍卖未必能将日本人给吸引来，就凭这一点，李大力拿3000万就不多。
　　“成，庄总，您仁义，咱老李也不含糊，日后再有什么事情您只管吩咐，老李要是皱下眉头，那就是狗娘养的！”
　　李大力这番话虽然说得有些糙，但却是真心实意的，他在社会了混了这么多年，拿钱不干事背后还捅刀子的人见得多了，像庄睿做事这么地道的，真是第一次得见。
　　“行了，老李，去安抚下手下弟兄，我也有些事要办，咱们今儿就到这了，改天我请你吃饭……”
　　庄睿拍了拍李大力的肩膀，语气也变得亲热了起来，他虽然现在摊子铺的不小，但是手下没什么可用的人，李大力固然身家不怎么干净，但是人却还不错。
　　出了包间之后，李大力抢着买了单，庄睿笑笑也没说什么，各自上车驶离了茶馆。
　　“哥，咱们去哪？回家不？”彭飞打着方向盘，看向庄睿。
　　庄睿揉了揉太阳穴，今儿这场拍卖是很刺激，不过刺激过后，也让他感到有点儿疲惫，想了一下之后，庄睿说道：“去博物馆，我想办个基金，这事让皇甫云出面比较好……”
　　此次磁州官窑出土的事情，闹得国内收藏界沸沸扬扬的，就连官方都被惊动了，并且苗菲菲也知道了事情的来龙去脉，如果庄睿真的心安理得的去花这笔钱，恐怕日后会给人留下口实的。
　　所以庄睿准备将这一亿多都拿出来，另外自己再出一笔资金，用定光博物馆的名义，搞一个救助失学儿童的基金会，钱来的不干净，但是花的光明，相信就算是以后被人知道是自己做的局，也不会多说什么了。
　　……
　　“喂，是外公吗？”
　　就在车子快到博物馆的时候，庄睿接到个电话，一看号码，是玉泉山的。
　　“小庄，我是你吴阿姨，首长让您马上来一趟……”
　　电话里传出的声音是老爷子的特护，她照顾欧阳罡两口子已经十多年了，是以庄睿平时见了她都喊阿姨的。
　　“吴阿姨，怎么了，外公身体出什么事了吗？”庄睿吃了一惊，连忙问道。
　　“没事，首长身体很好，就是让我通知你过来……”
　　吴阿姨的话让庄睿放下心来，虽然有灵气的调理，但是生老病死是不可抗拒的，毕竟老爷子已经到了那个年龄，有些突发的事情也说不准。
　　“好，我马上过去……”
　　庄睿挂断电话后，对彭飞说道：“走，去玉泉山……”
　　在欧阳家族的三代里面，包括欧阳磊在内，没人能比庄睿更受老爷子的待见，要知道，就是在外地任职的欧阳龙等人，来到北京也未必就能见到爷爷。
　　车子驶进了玉泉山，拐入到小楼那条道路上之后，庄睿一眼就看到，老爷子居然坐在院子门口，吴阿姨站在旁边，似乎在劝说着什么。
　　庄睿远远的就让彭飞把车子停了下来，快步走了过去，笑着说道：“外公，您老怎么了？和外婆吵架啦？”
　　老爷子到了晚年，也是有点老小孩的性格，平时都要哄着才行，不过今儿老爷子的脸色却是和平时不一样，庄睿感觉他好像是对着自己来的。
　　老爷子绷紧了脸，用拐杖敲了下庄睿的肩头，说道：“谁让你坐下的？站起来，小吴，你离远点……”
　　“首长，这……”
　　吴阿姨知道老爷子是接了个电话，突然就生起气来，她猜想着可能是庄睿在外面惹祸了，临走的时候给庄睿使了个眼色。
　　“外公，啥事啊？”
　　庄睿还真是有些莫名其妙，老爷子这一摆威风，让他心里也有点打鼓。
　　老爷子顿着拐杖，一脸怒气的说道：“我听说，你把国宝给卖啦？那些东西虽然擦屁股都咯得慌，但那也是咱们国家的，怎么能给小日本呢！”
　　“外公，您听谁说的？不是这么回事啊……”
　　庄睿一听是这事，顿时有些哭笑不得，这谁那么多嘴，把事情捅给了老爷子知道的啊？不过老爷子既然不知道这是个局，那一定就不是苗菲菲说的了。
　　“别管我听谁说的，我就问有没有这事？告诉你，一会你宋爷爷就拿拐杖过来打你……”
　　老爷子的话让庄睿想了起来，这宋家老爷子，也是爱好古玩的主，没准就是别人捅到他耳朵里，然后才传到外公这的。
　　庄睿现在也算是知道了，敢情自己以为干的很隐秘的事情，压根就逃脱不了相关部门的耳目，这拍卖会结束不过才几个小时，居然就传到老爷子这里了。
　　其实庄睿不知道，从他上次出了那事之后，欧阳罡和宋家的老爷子，就对了多了一分关注，这么大一件事情，自然有人汇报给老人。
　　“外公，不是这么回事，我是卖了东西给小日本，但那物件是假的啊，别说一个多亿，连10万块都不到，哪儿是什么国宝啊……”
　　庄睿连忙给老爷子解释了一番，这些老家伙都是从战场上退下来的，一个比一个脾气火爆，没准那位宋老爷子正在家里找手枪呢，这事一定得说清楚了。
　　“你说的是真的？”老爷子将信将疑的问道。
　　庄睿拍着胸口道：“外公，我哪儿敢骗您啊，我说的是千真万确，只不过东西做的像真的而已……”
　　庄睿又把要建立基金的事情给老爷子说了一遍，老人原本严肃的神色这才慢慢的缓和了下来。
　　“嗯，那就好，小睿，外公年龄大了，不知道什么时候就要去见马克思和主席他老人家了，在的时候还能护着你们，不在了有些事情可就难说喽……
　　所以你们做事一定要行得正，只要行得正，就不怕别人说……”
　　老人说话的语速很慢，最后颤颤巍巍的拄着拐杖站起身，说道：“你去忙吧，我和宋老头说这件事……”
　　“外公……”
　　看着被护士扶着慢慢走进院子的老人，庄睿突然感觉嗓子眼儿有点发堵，他现在才明白过来，原来老人一直都在默默关心着他。


第872章 风波（上）
　　离开玉泉山后，庄睿又赶到了博物馆，把筹办基金会的事情给皇甫云交代了一下，另外又询问了和故宫博物馆交流藏品的事情，直到晚上才回到家里。
　　接下来的日子，庄睿愈发清闲了，每天除了去京大听课之外，就是在家里陪陪儿女，看着孩子一天天的成长，庄睿心里充满了为人父的幸福感。
　　周末的时候，庄睿会去博物馆或者“宣睿斋”转转，在两个月后，定光基金会成立，并且首批资助了三百米贫困山区的孩子，建立了十二座希望小学，得到社会的一致赞扬。
　　这些事情都是皇甫云出面的，庄睿一直隐身幕后，除了一些圈内人之外，很少有人知道这个基金会是庄睿发起的。
　　……
　　“爸……爸爸抱……”
　　小方方一摇三摆的向庄睿走了过来，一双小手不住的拍着巴掌，身后还紧跟着他的妹妹，两个小家伙刚刚过了周岁生日，已经能喊出“爸爸、妈妈、奶奶、叔叔”等诸多词汇了。
　　不知道是不是由于庄睿经常用灵气梳理他们身体的缘故，小家伙们的个头，要比同龄的孩子高出不少，尤其是皮肤，特别的好，看起来就像是两个瓷娃娃一般。
　　在两个小家伙的身后，还有两只雪白的小藏獒跟着，另外欧阳婉还是一脸紧张的看着孙子孙女，生怕他们两个摔倒。
　　“来，儿子，香一口……”
　　庄睿一把抱起了方方，将脸凑了过去，另外一只手把女儿也抱了起来，看着身后紧张孙子孙女的欧阳婉说道：“妈，您年龄大了，别跟着他们跑，不是有金刚看着的吗？”
　　欧阳婉看了一眼儿子，没好气的说道：“你小时候不也是这样啊，妈跑的还少了？嗯，不过金刚是懂事，正帮着彭飞贴对联呢……”
　　今年的新年有点晚，要到二月中旬，庄睿把四合院布置好之后，将全家都带到了庄园里，他准备今年在庄园里过这个新年。
　　“嗷！嚯嚯！”
　　正说着金刚，那大家伙就跑了过来，看着它的穿着，庄睿不禁“扑哧”一声笑了出来。
　　也不知道是谁给金刚裁剪的衣服，居然给他整了一套大红色的唐装棉袄棉裤，头上还戴了个地主帽，这要是背过身去看，还真以为是个彪形大汉呢。
　　“要……金金，要金金……”
　　金刚这一来，两个小家伙顿时在庄睿怀里不安分起来，都拧着身子张着小手让金刚抱。
　　“我说，这到底谁是你们的爹啊……”
　　庄睿苦笑着把方方圆圆交给了金刚，两个小家伙扯着金刚脖子处的毛发，玩的不亦乐乎，看得庄睿心里那叫一妒忌啊。
　　两只小藏獒围着金刚打着转，用爪子抓住金刚的衣服就想往上爬，不过事实证明，狗的确没有爬树的天分，都是爬到一半就摔了下来，看得庄睿直乐。
　　“嘎……嘎嘎！”
　　天上盘旋着的金羽也飞了下来，用尖喙在两个小家伙的脸上蹭着，这要是被外人看到，一准会吓得不轻，不过在庄睿家里都已经习以为常了。
　　欧阳婉眼睛盯着两个孙子孙女，嘴里向庄睿问道：“小睿，萱冰也该回来了吧？”
　　“明天就回来，妈，你都问了10几遍了……”
　　秦萱冰在上个月开始工作了，负责秦瑞麟的珠宝设计，一般都是在家里做，不过前几天去了趟香港，今年秦氏一族准备都要北京来过年。
　　“行了，这里我看着，你去帮下李嫂她们，看看房间收拾好了没有……”
　　亲家要来，欧阳婉自然要给予足够的重视，把庄园里能住人的房间都给整理了出来，这几天都在忙活着这些事情。
　　庄睿笑着说道：“知道了，妈，您放心吧，这里的客房可是比五星级酒店还好呢……”
　　“对了，彭飞呢？他出去有大半个月了吧？怎么还没见回来？小倩都问了好几次了……”庄睿正要转身离开的时候，欧阳婉在身后喊道。
　　“妈，彭飞也就是这几天……”
　　庄睿正说话的时候，裤兜里的手机响了起来，拿出来一看，庄睿笑着说道：“诺，您干儿子的电话，每天都有电话打进来，担什么心啊？”
　　“臭小子，我是怕你们再出什么危险，让妈担心……”欧阳婉瞪了儿子一眼。
　　“得，我先接电话……”庄睿走到一边按下了接听键。
　　“庄哥，事情都办好了，我后天的飞机回北京……”
　　彭飞的声音从话筒里传了出来，他旁边似乎人不少，有点吵杂，说的还都不是中国话。
　　“没人注意到你吧？一定要注意安全，张倩这几天老是念叨你，去给她打个电话……”
　　张倩也怀孕两个多月了，要不是彭飞懂日文，做事又机灵，庄睿这次还真不会让他出去。
　　论起彭飞去日本这件事，要从一个多月前说起了。
　　在进入2007年初的时候，日本考古界，突然传出一个消息，那就是他们发现了一座有千年历史的古窑址，并且从里面出土了两件完整的瓷器。
　　经过日本多位陶瓷专家和历史学家的研究考证，这两件瓷器的确为一千年前的物品，并且向全世界宣称，日本在一千年前的陶瓷烧制技术上，已经赶超了中国。
　　与此同时，他们又抛出了一个理论，那就是在中国流传已久的磁州窑瓷器，最早是从日本流传到中国的。
　　这个颠倒黑白的消息，传入国内之后，顿时引起了轩然大波，国内多名陶瓷专家前往日本，去考证这两件所谓在技术上“赶超”中国的瓷器。
　　只是让人有些沮丧的是，即使那些专家们，也没有办法鉴定出这两件瓷器的真伪。
　　而用瓷器底座上刮下来的瓷粉所做的碳十四表面，这两件瓷器的确是一千多年前的物件，各种证据对于中方都很不利。
　　就在这个时候，人们突然想起去年的那场拍卖，不过那不是正规拍卖，又没有录像证明，即使有些人跳出来说话，也没有什么意义。
　　李大力这段时间急的像是热锅上的蚂蚁，每天来自全国各地的电话是骂声不断，要不是顾忌他本人以前就是混黑道的，恐怕早就有人打上门去了。
　　庄睿也是被老爷子叫去训斥了一顿，让他拿出主意解决这件事情，是以庄睿这才让彭飞秘密前往日本，他早就预料到小鬼子会出点猫腻，已经准备好了后手。
　　……
　　“爸，您休息会，把方方给我吧，这孩子太淘了……”
　　中午的时候，庄睿和郝龙开了两辆车，把秦老爷子一家都给接了来，当然，仅限是庄睿的岳父岳母和老爷子，至于两个叔叔，则都是留在了香港。
　　秦浩然很喜欢两个外孙，从到了家里就没放过手，一直抱着小家伙，这会方方正伸出手去扯外公的眼镜呢。
　　“不累，不累，你没看到，老爷子都不累，我能累吗？”
　　秦浩然说的是他老子，秦老爷子坐在沙发上，身上也是缠着个小人儿，正乐得哈哈大笑呢。
　　“各位观众朋友，现在现场直播的是中国陶瓷专家举办的东京发布会，大家都知道，近来由于日本方面宣布出土了一千年前的古瓷器，引起了各方关注。
　　而中方宣传，他们手里有足够的证据，证明日本人手上的瓷器是假的，我们可以看到，日本山木株式会社的社长，带着两件瓷器进入到了新闻发布会……”
　　正在播放着的凤凰卫视，突然插播进来一个节目，吸引住了客厅几个男人的注意力。
　　“这些日本人，明明没什么历史，非要搞风搞雨，也怪咱们国家有些人不争气，把国宝卖给了他们，这才让日本人有了机会，真是不屑子孙啊！”
　　看着电视上的画面，秦老爷子是痛心疾首，而坐在他对面的庄睿，则是面红耳赤，东西就是他卖出去的，这不是当着和尚骂秃驴嘛？
　　“爸，那东西未必就是真的，咱们国家的陶瓷专家不是说了，他们手上有证据！”
　　秦浩然看待问题倒是比较客观，说完这番话后看向庄睿，说道：“小睿，你是玩古董的，你怎么看这两件瓷器的问题？”
　　“我？”
　　庄睿愣了一下，没想到岳丈大人问道了自己，正准备答话的时候，突然从电视里看到了一个熟悉的身影，连忙说道：“爸，看电视就知道了，结果马上就出来了嘛……”
　　电视里出现的那个人，是故宫博物馆的田凡研究员，他是作为陶瓷器专家前往的日本，也是田凡要求召开的此次新闻发布会。
　　“各位媒体的朋友们，很高兴大家能参加此次新闻发布会……”
　　一向给庄睿感觉有些木讷的田研究员，居然表现的很有范儿，在短暂的致辞之后，接着说道：“对此次日本方面所谓的古窑址出土瓷器，我想说明的是，那就是两件赝品，是现代工艺品！”
　　田凡这话如同一颗炸弹丢到了人群里，无论是电视机前的观众，还是新闻发布会现场的记者，全都站起了身体。


第873章 风波（中）
　　“我们有足够的证据证明，这两件瓷器均是我国一位陶瓷器制作大师的作品，他根据一千多年前的中国磁州古窑出土的碎瓷，成功的仿制出了当时进贡皇家的瓷器……
　　也就是说，日本陶瓷界所拥有的两件瓷器，只不过是这位大师的作品而已，所谓的中国瓷器传承于日本，那更是一个天大的笑话！”
　　田教授没有在意台下的鼓噪，有条不紊的将发言稿上的话给说完了，在现场翻译将这番话用英语和日语翻译出来之后，会场变得更加混乱了。
　　所有的现场记者都举高了胳膊，希望能得到提问的机会，在资讯发达的今天，这简直就是一个爆炸性的新闻，也可以说是日本陶瓷界的一个丑闻。
　　用别国的现代工艺品，充作自己国家出土的古董，这不仅仅是丑闻了，更加是一个笑谈，如果这件事是真的话，恐怕日本学术界，要遭受全世界学者的鄙视。
　　“野合君，您能肯定，这两件瓷器一定是一千年前的东西吗？”
　　坐在新闻发布会最后一排的山木，此刻心里也是七上八下。
　　如果这东西真是假的，那对山木而言，将是一场灾难，他将会被全世界的人耻笑，而山木株式会社，恐怕都会分崩离析的。
　　“山木君，你要相信科学，咱们是用碳十四验证过的，这两件瓷器，绝对是一千年前的产物，那些中国人只不过是为了挽回面子，才会那样说的……”
　　野合不满的看了山木一眼，不相信自己的眼力，难道连仪器都会是假的吗？至今为止，野合用碳十四方面检测的陶瓷器皿，还没有出过任何的纰漏。
　　山木猛的顿了一下首，向野合说道：“对不起，野合君，是我不对，我不应该怀疑您的话……”
　　要知道，此次日本宣布找到一千年前古窑址的消息，就是由山木株式会社发布的，自从发布这个消息至今，山木家族的株式会社，得到了前所未有的发展，很多日本人在选购瓷器的时候，第一选择就是山木株式会社的产品。
　　加上野合在一些公开场合的推波助澜，只不过是一个多月的时间，山木家族原本有些萎缩了的陶瓷市场，现在涨势凶猛，不但收复失地，而且占据了整个日本陶瓷市场的半壁江山。
　　所以山木是不敢得罪野合的，别说他心里也是认定这两件瓷器是真的，就算是假的，山木现在也是骑虎难下，只能一条道走到黑了。
　　“田先生，作为一个知名的学者，您说出这样的话来，是不是过于不负责任了？”
　　看到现场群情激奋，山木再也忍不住了，如果引起了公众的怀疑，那对他的企业将会产生很不良的影响。
　　“你就是宣布找到古窑遗址的山木先生？”
　　田教授虽然五十多岁了，不过眼力倒是很好，隔着七八排椅子，一眼就认出这人正是那位“古瓷”的持有者。
　　“没错，这两件瓷器，是我们大日本民族文化文明的传承，不容你如此的诋毁！”
　　山木的话引起现场日本记者的高声叫好，这里是他们的主场，一时间倒是显得气势磅礴，正义凌然。
　　“山木先生，你真的能确定这两件瓷器是从土里出土的？！”
　　田教授站起身来，看着山木大声的质问道，在气势上一点都没弱，那略显瘦小的身材，此刻却是显得那么高大。
　　……
　　“老田，好样的！”
　　远在北京自己的庄园里，见到田凡的这个问话，庄睿忍不住拍了下大腿。
　　从济南那次鉴宝活动之后，庄睿和田教授也有过几次接触，彼此算是很熟悉的，他没能想到一向话都不怎么多的田教授，骨子里居然如此的硬气。
　　“小睿，你认识这位田老师？”
　　坐在庄睿旁边的秦浩然也是看的热血沸腾，听到庄睿的话后，猛的转过头来。
　　“呃……认识，都是古玩圈子里的人，平时接触不少，没想到这次是他去日本……”
　　庄睿打了个哈哈，何止是认识啊，田教授之所以开这个新闻发布会，就是自个儿授意的，而秦老爷子刚才所说的不屑子孙，貌似和自己也脱不了关系。
　　“这位田教授很不错，有中国文人的正气，小睿，以后有机会带我认识一下……”
　　秦浩然本身也是个文人，对于中国文化造诣颇深，只是家族生意繁忙，没有功夫去做研究罢了。
　　“好，好，爸，先看电视吧……”
　　庄睿点头答应了下来，而此时在新闻发布会上，双方的火药味也变得更加浓厚了。
　　山木在田教授的质问下，略显有些急躁，野合轻轻的拉了他一下，在他耳边小声的说了几句话。
　　“如果田教授你拿不出证据，我将会向法院起诉你诬蔑我们的学术研究，这对于我个人的人格是一个极大的侮辱……”
　　得到野合的授意后，山木的言辞变得锋利了起来，而现场则是变成了中方和日方的舌枪唇剑，搞的夹在中间的记者们，反而有些不知所措。
　　但是这两方对峙，本来就是一个很好的新闻题材，山木质疑的话，本身就是这些记者想要提问的。
　　所以没有哪个记者会不识趣的将其打断掉，都在尽职的把这些整理成文字，用随身的通讯工具发回到各个相关的新闻单位里去。
　　至于那些摄像记者们，更是把摄像头对准了二人，将两人的脸部表情拍得丝毫毕现，任何一个小小的动作都不肯过。
　　很多刚刚打开电视机的中日甚至更多国家的观众，都被这场来自日本东京的“新闻发布会”吸引住了，而凤凰卫视的收视率，则是在直线上升。
　　身在北京的庄睿和正在台上的田教授都没想到，这场风波所引起的震动，已经远超了学术界本身的影响力。
　　……
　　“山木先生，你手上拎着的箱子里面，就是你所谓的出土‘古瓷’吧？”
　　在山木问到证据的时候，田教授忽然话风一转，提到了瓷器本身上面。
　　“没错，田教授您说这件瓷器是假的，不知道证据何在？考古是一件相当严谨的事情，而不是空口白话的……”
　　山木大步走到了新闻发布会的桌子前面，在几个保镖的护卫下，把瓷器从特制的皮箱里拿出来摆在了桌子上。
　　山木的这个举动，这也是野合授意的，他要当着全世界电视观众的脸，狠狠的给中国学术界一个巴掌。
　　因为野合相信，这两件瓷器就是真的，没有人能找到任何瑕疵，并且在山木的手中，还有着碳十四的鉴定报告。
　　“那我这里也有两件瓷器，想请山木先生鉴定一下，是否也是从你们日本古窑址出土的呢？”田教授笑了一下，从桌子下面拿出一个纸箱，掏出来两件瓷器。
　　“哇，一样的？！”
　　“是啊，完全一样的……”
　　“天哪，这怎么可能啊，这四件瓷器，居然这么相似？”
　　在见到田教授拿出的瓷器后，全场都沸腾了，因为田教授所拿出来的瓷器，和山木的那两件完全一样，至少这些记者们，是无法区分出什么不同来。
　　“这……”
　　山木也被田教授的这个举动给震惊了，他距离瓷器最近，而另外两件瓷器对他的冲击力也最大，山木只感觉自个儿的脑子里“嗡嗡”直响。
　　“呵呵……”
　　电视机前的庄睿看到这一幕，不禁笑了起来，他布局敲了山木一笔钱之后，马上告知徐国清，让他尽量再烧制出和上两个瓷器相同的作品。
　　庄睿这么做的目的，就是为了防止小日本干出什么无耻的事情来，现在看来，果然是派上了用场。
　　“田教授，你能拿出这两件瓷器，并不能说明什么问题，我们国家这两件瓷器出土已经一个多月了，你们完全有时间仿制出来的，我好像听说过，贵国盗版的能力是很强的……”
　　坐在最后一排的野合会长见到事情脱离了他的控制，马上站起身来说出了上面一番话，还别说，这话听在各国记者耳朵里，倒是合情合理。
　　“无耻！”
　　这一刻，无数电视机前的观众骂出了这么一句话，就是一向温文尔雅的秦浩然也是如此。
　　“妈的，不见棺材不掉泪……”庄睿在心里暗骂了一句，幸好自己还准备了后手。
　　……
　　田教授没有被野合的话问住，笑了笑说道：“我既然拿出了这两件瓷器，自然有证据证明你那两件瓷器和我的是一个人的作品，不过那要毁坏这几件精美的瓷器，你们……愿意吗？”
　　“这是我们日本的国宝，当然不容损坏了……”野合马上拒绝了田教授。
　　“国宝？那也有个价吧？你们可以随便开个价，如果损坏后证实这是真品，我将按照你们所说的价格给予赔偿……
　　如果是赝品，呵呵，那说明这是一起人为的造假，碎了也是活该……”
　　田教授的话再次引起了场内的轰动，原本一场普通的新闻发布会，居然一波三折，现在竟然都赌上了。


第874章 风波（下）
　　其实新瓷的断面和旧瓷，是有很大不同的，不过通过一些手法，也是能弥补过来的，即使是砸烂瓷器看断面，也是很难区分的。
　　只是处理瓷器内部胎质的方法，代价十分的大，一般的仿制瓷器，是不会做那种旧的，所以砸碎掉瓷器，有很大可能性可以从瓷器的断口处看出真假的。
　　不过有一点要注意，每一件传承千年的艺术品，都是不可再生和独一无二的珍贵物件，如果砸碎掉而证明是真的，那将是不可挽回的损失。
　　而鉴定本身，就是一件十分考究专业知识的事情，如果每一件古董都要打破了去鉴定，那这世上恐怕不会存在多少古玩了。
　　所以田教授提出这个要求的时候，全场一片哗然，有些懂得艺术品的记者，已经在质疑田教授的专业水平了。
　　“如果是真的，那可不是赔钱就行的……”
　　“是啊，瓷器碎了虽然能修复，但是其历史和收藏价值，就远远不如完整的了……”
　　“万一要是假的呢？没见到那位田教授也拿出来了相同的两件瓷器？”
　　一时间，场内分成了两派，一派是赞同砸碎瓷器鉴定的，而另外一派则认为这样不妥，这是对古老文明传承的一种侮辱。
　　山木此刻心里也非常的矛盾，不答应田凡的条件吧，未免给人一种心虚的感觉。
　　但是如果答应的话，山木心里还真是没有底，毕竟这两件瓷器并不是从什么所谓的“古窑址”中挖出来的，而是在中国买来的。
　　说白了，山木还真是心虚，如果瓷器内真有什么玄机的话，那估计自己就算是剖腹自尽，都无法洗清日本学术界的这个巨大耻辱了。
　　……
　　“山木先生，你认为如何？你可以给你的瓷器开一个价格，当着这么多记者朋友的面，我也不可能赖账，如果是真的古瓷，我可以按照你的价格赔偿给你……”
　　田教授现在也是箭在弦上不得不发，如果不能揭开瓷器内部的奥妙，那这件事情始终会成为疑案，始终会有人相信有人怀疑的。
　　和山木现在的患得患失不同，田凡对于庄睿十分相信，并且在他口袋里，还放着庄睿送来的一张八千万美金的支票，这也是庄睿凑集了所有的资金拿出来的一笔钱。
　　想起自己接到庄睿的电话和见到那个年轻人的事情，田教授心里还是感觉有些梦幻，本来无法考证出这两件瓷器是假的，就连专家组的一些成员都准备放弃的时候，庄睿突然给了他一个惊喜。
　　田凡做梦都没有想到，原本八个月以前传的沸沸扬扬的磁州官窑拍卖事件，居然是庄睿一手策划出来的，并且还留有后手，似乎在当时就想到了今天的情形。
　　山木思考再三，都没能拿定主意，想了一下之后，说道：“田教授，砸碎古董来鉴定，这在艺术品市场从来都没有发生过，我需要慎重的考虑一下……”
　　“请便，如果您不敢的话，那就不要再宣扬所谓的出土古瓷了……”
　　田凡的话让山木的脸黑了一下，不过他并没有说话，而是让几个保镖看护好自己的瓷器，快步走回到了野合身边。
　　“野合君，您说该怎么办？”
　　在此次事件里，野合一直都是作为山木的智囊存在的，现在有点六神无主的山木，自然要找野合会长问计了。
　　“我要先看看对方的瓷器……”
　　对于突然出现的两件相同瓷器，野合心里也是有疑虑的，毕竟此次事件已经闹大了，如果最后证实他们瓷器是赝品的话，不单是山木，就连他也要用鲜血去洗刷耻辱。
　　在征得田凡的同意后，野合拿着个放大镜，对桌子上田凡带来的两件瓷器，仔细了查看了起来。
　　过了大概五分钟，野合脸上露出一丝笑意，把放大镜收回到了口袋里，给山木使了个眼色，两人走到了一边。
　　“野合君，怎么样？”山木着急的问道。
　　“哈哈，中国人还嫌丢脸不够，这次又送上门给我们打，山木君，答应他的条件，随便你开出多少钱，我想，胜利一定是属于我们的，他们拿来的那两件瓷器……”
　　野合上手就感觉到了，中国人带来的瓷器虽然烧制工艺极为精湛，在器型和绘画上几乎没有任何瑕疵。
　　但是有一点，那件瓷器上的贼光说明，这绝对是一件新出炉的瓷器，完全没有古瓷本身所带有的那种沉厚的历史沧桑感，野合敢拿性命担保自己不会看错的。
　　是的，野合并没有看错，虽然庄睿有足够的时间去做旧，但是他并没有那样做，因为如果两件瓷器完全一样的话，恐怕日本方面就不会同意田教授的意见了。
　　庄睿布的是一个大局，从放出风声到拍出瓷器，再到现在的针锋相对，这个局已然是到了尾声，也到了高潮的部分。
　　当然，庄睿想的并没有这么细致，但是事态的发展，恰恰走到了这一步，此时坐在电视机前的庄睿，心情远要比现场的任何一个人都要激动百倍。
　　……
　　“野合君，您的意思是……可以用破坏瓷器的办法，去和对方赌一把？”
　　山木看到野合满脸自信的样子，不由也是信心倍增，他也是懂得陶瓷器的，刚才也看出来了，对方拿出的两件器皿，在细微处，和自己的瓷器还是有些差异的。
　　“当然，山木君，你要知道，只要砸碎瓷器他们没有找出证据，那就是我们赢了，在全世界人们的面前，狠狠的扇了中国人一个耳朵，这比瓷器本身更加重要，相信你会成为我们大和民族的英雄……
　　还有就是，你可以开出一个非常高的价格来，这样的话，也能弥补瓷器破碎给你带来的损失了……”
　　野合说着说着兴奋了起来，他似乎看到中国科考学术界的人在哭泣，看到了一直以本国文化久远而自豪的中国人，在他面前低下了高昂的头颅。
　　山木也被野合说得是热血沸腾，这一对哥俩唯一没有想到的是，如果瓷器真是假的，那将带给二人什么样的后果？
　　“田教授，为了证实这两件瓷器的确是我们大和民族的文明传承，我愿意接受您的条件……”
　　山木和野合一起走到了新闻发布会的桌子前面，在表示同意田教授的条件后，山木紧接着说道：“艺术是无价的，如果田教授您非要我给这两件瓷器标上一个价格的话，我想，它们应该最少价值50亿日元！
　　如果田教授能拿得出这笔钱的话，我愿意现在……就和您进行这场别开生面的鉴定！”
　　山木说出这番话后，他感觉头皮发麻，浑身的鲜血都在燃烧，似乎此刻全日本都在为他欢呼，好像已经看到了中国人沮丧失望的表情。
　　“天哪，五十亿日元？”
　　“这也太贵了吧？”
　　“快点算算，五十亿日元等于多少美金？”
　　“是……是五千万美金，这绝对超出了前年拍卖的那件元青花的价格……”
　　在山木喊出这两件瓷器的价格后，整个新闻发布会的现场沸腾了，所有记者都在把五十亿日元这个数字，转换成他们所能理解的钱币金额。
　　最后记者先生们发现，这是一笔高达五千万美金的赌注。
　　山木是花了不到两亿RMB买下的这两个瓷器，现在他开出的价格，大概是四亿RMB左右，即使只敲碎一件瓷器，那他也将成本收了回来。
　　这简直就是一件名利双收的事情，山木眼睛紧盯着田教授，到了此刻，他反而希望田教授答应下来。
　　那样的话，他就是大和民族的英雄，是他……粉碎了日本文化传承自中国的谣言。
　　当然，从中国拍得这两件瓷器的事实，此刻已经被英雄山木先生自动从脑子里过滤掉了，从学术上讲，这就叫做自我催眠，把虚幻的东西当做了现实。
　　所有人的目光，都看向了田教授，就连摄像机，此时也是对准了田教授的脸。
　　山木已经下了战书，而事前步步紧逼的田教授将会迎战吗？这让包括电视机前的观众们的心，都提了起来。
　　“呵呵，中国有句古话，叫做假的真不了，真的假不了，山木先生，这里是一张瑞士银行出具的本票，上面的金额是八千万美金……
　　在场的所有记者朋友们和电视机前的亿万观众，都可以作证，如果砸碎瓷器无法证实它是假的话，你马上就可以拿到五千万美金！”
　　田教授在掏出那张支票的时候，手也微微有些颤抖了，他只是一位学者，平时都不会和人红脸的，但是此刻，为了祖国的荣誉，田教授掷地有声的说出了上面一番话。
　　“快点开电视，那个啥凤凰频道！”
　　“看什么球啊，换台，快点，耽误了事老子揍你……”
　　“今天的会议就开到这里，下面我们一起来观看，咱们大和民族与中国文化的一次碰撞，我相信，日本必胜！”
　　在中国和日本的无数地方，都在上演着以上的一幕，无数人守在电视机前，等待着答案的揭晓。


第875章 卑劣的民族（上）
　　“小睿，你……你说这瓷器到底是真的还是假的啊？”
　　远在北京庄睿的家里，虽然还是寒冬二月，秦浩然也是看得额头直冒冷汗，虽然五千万美元还没有被他看在眼里，但这可是一场事关国家尊严的赌注。
　　如果山木赢了，那中国方面不光是输钱，更是连人都丢光掉了，没有金刚钻别揽瓷器活，砸碎器皿后鉴定为真品，这简直就是一个笑柄。
　　反之，如果山木输了，那么整个日本学术界，甚至包括日本这个国家，都将会成为下流、无耻的代名词。
　　所以这次瓷器鉴定，已经上升了好几个层面，不单单是学术上的交流，更是两个国家文明之间的对撞，这让许多本来对于收藏漠不关心的人，也都坐在了电视机旁。
　　“一定是假的，爸，您相信日本1000年前，就能烧制出如此精美的瓷器吗？”
　　庄睿笑着答道，他本没想将事情闹得这么大，谁让小日本得寸进尺，这也算是自食恶果吧。
　　“可是……”秦浩然还是有点担心。
　　“没有什么可是的，臭小子，哪有那么多问题啊？快看，马上就要开始了……”
　　秦老爷子远比儿子镇定的多，一边逗弄着怀里的外孙女，一边训斥着秦浩然。
　　几人的目光重新转回到电视屏幕上，庄睿见到发布会场的保安，已经隔离出来一块十个平方大小的空地，而那两件瓷器，都被摆在空地内的一个桌子上。
　　……
　　虽然坚信庄睿不会骗他，但是在这种场合里，田教授心里也是有一丝紧张，沸沸扬扬闹了一个多月的“古瓷”事件，在今天就要落下帷幕了。
　　“田教授，请吧……”
　　山木退后了一步，对田凡做了个手势，在他看来，中国人的行为必定是徒劳无功的，而他的名字，也将在今天之后响彻整个日本。
　　旁边有工作人员，递过来一个电工用的锤子，这也是刚刚找到的，田教授接过锤子后，深深的吸了口气，说道：“为了让大家能更加直观的认识到，这四件器物出自一人之手，我想，从我所带来的瓷器开始……”
　　“都可以……”
　　山木无所谓的摆了摆手，你砸自己的东西是你的权利，不过等下要砸我的，你就要做好那五千万美元易主的心理准备了。
　　“田教授，砸物鉴定艺术品，这在以往还没有先例，请问，您有把握吗？”
　　一个女记者拿着长长的话筒，从保安的身侧，递到了田教授身边，这还是今天新闻发布的第一个记者提问。
　　“我还是刚才那句话，真的假不了，假的真不了，是真是假，马上就能见分晓了，事实胜于雄辩，等砸开这几个瓷器，你们就知道了……”
　　田教授也是有些无奈，用这种方法鉴定物件，那是鉴定师一种无能的表现，田教授此举也是赶鸭子上架，总不能就这样被小日本羞辱吧？
　　同时田教授也对这个造假者感到深深的佩服，能将赝品仿制的如此形神俱似，其工艺就连国家级的工艺师都无法与之比拟，这位制造者足可以开山立派，自成一个体系了。
　　回答了这个女记者的提问之后，田教授拿起了手中的锤子，走到桌子旁边，对着彭飞送来的那件恭器，高高的将锤子举了起来。
　　在这一刻，无论是身在新闻发布会现场的人，还是守在电视机前的关注，均是屏住了呼吸，双眼死死的盯着那高高举起的锤子。
　　“啪！”
　　一声脆响被现场出色的音响效果很放大了，这声音好像是敲击在众人那脆弱的心脏上一般，让每个人的身体都不禁微微颤抖了一下。
　　将目光再转回到那件瓷器上，那个四方的恭器表面，已经被敲碎掉了，露出婴儿拳头大的一个黑洞，摄像机对着黑洞取了近景，但是还无法看到里面的情形。
　　“啪……啪啪！”
　　铁锤与瓷器的碰撞声不断的传来，在田教授敲下第五锤的时候，那个四方恭器终于解体了，散落的碎瓷不规则的分布在桌子上。
　　由于外面被保安拦住，此刻站在碎瓷前面的，只要田教授和山木二人，随手扔下锤子，田教授就在碎瓷片了扒拉了起来。
　　这器物本来就不大，短短的几十秒后，田教授就一脸喜色的抬起头，手里拿着一个巴掌大小的瓷片，内壁向外，展示在了所有的摄像机前面。
　　“许，2006年11月12日……”
　　在摄像机的高倍拉近景下，上面那一行比米粒稍大的字，清晰的传入到全世界正在观看这个新闻发布会的观众面前。
　　“假的，这是假的……”现场有人喊叫起来。
　　“废话，当然是假的，这一件是田教授带来的……”另外一个记者不屑的看了一眼旁边的菜鸟同行，这孩子不知道在想什么呢？
　　“这……怎么可能啊？”
　　站在田教授身边的山木，即使不用放大镜，都能清清楚楚的看到破碎的瓷器内壁上的那些小字，神情不由有些恍惚，他有一种极其不详的预感。
　　在这一刻，山木甚至有种想阻拦田教授继续去敲碎瓷器欲望，他在害怕。
　　野合看到山木有点失魂落魄的样子，当下走到他身边，附在山木的耳边说道：“山木君，那本身就是一件赝品，内壁刻字也不算什么高深的技术，你要相信科学，咱们的这两件瓷器，可都是经过碳十四检测的……”
　　“哈咿！谢谢野合君的提醒，是我不对……”
　　山木猛的一低头，对着野合鞠了一躬，他也感觉到自己刚才有些失态，现在可是面对全日本甚至全世界的电视观众，而他则是在代表着日本的形象。
　　“下面我要砸的，是这件同样的恭器瓷，大家看清楚了……”
　　山木刚刚平复下来的心情，猛然被田教授的一句话又给搞紧张了起来，因为现在要砸的瓷器，将是他从中国购买的那件恭器。
　　刚才那件已经破碎的瓷器，被工作人员拿了个篮子收到了一边，直到桌子上面再无一片碎瓷的时候，田教授对着另外一件相同的瓷器，举起了锤子。
　　“啪……啪啪……”
　　随着田教授锤子的起落，那件精美的瓷器，转瞬之间就变成了一堆碎瓷，场内所有人的心，几乎都提到了嗓子眼，双眼一动不动的紧盯着田教授的双手。
　　田教授现在也是异常的紧张，带着白色手套的双手出现在摄像镜头里的时候，颤抖的十分明显，所有人都能看出田教授的内心，并不是像他外表所表现出的轻松。
　　突然，田教授的手顿住了，厚厚的镜片下的眼睛里冒出一股精光，嘴唇不自觉的在颤抖着，一片只有婴儿巴掌大小的碎瓷，被田教授紧紧的攥在手心里。
　　“血，出血了……”
　　“田教授，您的手上出血了……”
　　激动之中的田教授没有发现，锋利的瓷片已经划破了他的掌心，一股鲜血从指缝里流了出来，染红了这片碎瓷。
　　“找到了……我找到了……”
　　田教授丝毫没有在意手中的鲜血，嘴唇蠕动着，发出了只有自己才能听到的声音。
　　要知道，在田教授决定碎瓷鉴物的这个过程中，承受着难以言喻的压力，如果这两件瓷器中未能找出端倪，那么不仅是他，就是中国整个学术界，都会被世界耻笑的。
　　当然，现在这个情况已经不存在了，因为在田教授手中的这个瓷片内壁上，清洗着刻印着“许，2006年4月4日”这样一行字。
　　“田教授，您说的是什么？能把手中的瓷片给我们看一下吗？”见到田教授激动的样子，所有人都意识到，结果终于出来了。
　　而站在一旁的山木，则是面色灰白，他能感觉得到，似乎失态的发展，并没有如他所料，田教授手中的东西，一定对他不利。
　　“看吧，这就是证据，我对日本陶瓷学术界的卑劣行为，感到无比的愤慨！”
　　记者的话惊醒了田教授，田凡张开手，用带血的两根手指，捏住了瓷片，将瓷片里面的字，展现在满场的摄影机前。
　　除了那行字的颜色被鲜血染红了之外，字体和刚才的那个瓷片上的一模一样，即使现场许多不认识方块字的记者也能看出，两个瓷片上的字，似乎应该是出自一人之手。
　　字体是否一样，这还不是最重要的，重要的是阿拉伯数字在十二三世纪以后，才传入了中国，至于日本就更加晚了，这是有历史考证的。
　　所以单是那个标注日期的阿拉伯数字，就证明了这件瓷器是现代的仿品。
　　新闻发布会的会场沸腾了，电视机前的亿万中国观众沸腾了，一条条快讯，一个个影像在快速的向外传播着，在中国的一些城市，甚至响起了鞭炮声。
　　反观现场的日本记者，则是一个个面色灰白，脸上满是羞愧的神色，他们已经明白了，在这场中日文化的对撞中，他们是失败者！


第876章 卑劣的民族（下）
　　瓷片上的鲜血是那么的刺眼，而那一行字体又是如此的醒目，两者结合在一起，让所有看到直播的人，只感觉到心中一股热血在燃烧、在沸腾。
　　无数中国人在电视机前握紧了拳头，无数中国人看着那染血的瓷片，泪水模糊了眼睛，无数中国人在为自己的祖国感到骄傲！
　　在此刻，田教授那瘦弱的身形，显得是如此的高大，那坚毅的神情，显得是那么的庄严。
　　就连田教授也不知道，经此一事后，他成为了各大电视台的竞相邀请的嘉宾，成为了许多中国人心目中的英雄！
　　而整个日本，则是变得沉寂了，似乎在一瞬间失去了所有的活力，喧噪的街头变得寂静，吵杂的餐厅在这一刻都变得沉寂起来。
　　在地铁站台，在广场中间，在十字街头，所有关注着这次新闻发布会的日本人，无不感觉嘴中苦涩心中愧疚，那原本高昂着的头颅，也垂了下来，恨不得将之塞在自己的裤裆里去。
　　……
　　“不，这是不可能的，不可能的……”
　　要说场内最无法接受这个事实的人，就是山木和野合二人了，此刻两人一副同样呆滞的表情，嘴里发出着毫无意义的声音。
　　这个打击，对于二人实在是太大了，他们不但将整个日本学术界都拖下了水，而且就是对日本政府，也是一个无法洗刷掉的污点。
　　因为就在前几天，日本政府公开宣布了这项重大的考古发现，这还没有一个星期的功夫，事情就发生了变化，所谓的“重大考古发现”，居然是在作假！
　　而且作假的人，拿着从中国购买的瓷器，还大言不惭的说中国文化陶瓷传承自日本，这简直就是天下最滑稽的事情，这种卑劣的心态，将会遭受全世界人民的不耻。
　　山木此刻的脑子一片空白，他怎么都想不通，经过碳十四检测的瓷器，居然是现代的仿品，“难道是检测仪器和自己开了一个玩笑吗？”
　　“野合君，你说过的，这两件瓷器一定是真的，为什么，为什么会这样啊？！”
　　山木本来还在克制自己，但是心中的恐惧和怒火，让他的声音越来越大，并且随着喊声，伸出了双手抓住了野合的衣领。
　　在山木心里，这一切都是野合造成的，是他鼓动自己去中国买回来的瓷器，也是他鼓动自己作假，制造出来的这一系列事件。
　　总之，此刻的山木，已经将所有的错误，全部推卸到了野合身上，但是他也不想想，如果不是自己的贪欲，能会有现在的局面吗？
　　“我不知道，我不知道这是为什么，还有，还有一件瓷器……”
　　野合也是完全傻了眼，他想象中的狠狠打中国人一耳光的场景并没有实现，反而是自己头上挨了一闷棍，这一棍子打的他晕晕沉沉，不知道东南西北。
　　当野合看到桌子上的那件四系瓶后，顿时双目发红，就像是个刚把老婆输出去的赌徒一般，也不知道从哪里来的力气，一把将比他年轻二三十岁的山木推到了一边，几步冲到了桌子前面。
　　“啪！”
　　野合并没有拿锤子去敲，而是直接举起了瓷器，将之狠狠的摔在了地上，四溅的碎瓷让众人纷纷躲闪，而野合就像一只野狗似地，整个人都趴在地上，翻找着那些破碎的瓷片。
　　“我还没有输，大日本还没有输，一个瓷器说明不了什么问题！”
　　野合的手肘和膝盖，被地上锋利的瓷片割得鲜血淋漓，不过野合完全没有在意，心中的执念让他已经忘却了疼痛，仍然在地上找寻着。
　　“哈哈，哈哈哈，没有，这个瓷器内没有字，中国人，你们输了，你们输了！”
　　在把面前的所有碎瓷都扒拢了一遍之后，野合状若疯狂一般的大声笑了起来，脸上不知道什么时候被划破一道伤口，鲜血顺着脸颊滴在身上，整个人就像是疯子一般。
　　和方才田教授的坚毅相比，野合现在的表现，就像是一个小丑，呈现在了全世界人的面前，他的态度，已经说明了很多问题。
　　“野合先生，您……要找的是这个瓷片吗？”
　　一口流利的美式英语，在会场响了起来，将众人的目光都吸引了过去。
　　那是一个金眼碧发的美国女记者，她的手里，拿着一块残破的碎瓷片，面向众人的瓷片内壁上，清清楚楚印刻着“许，2006年4月4日”这么几个字样！
　　很明显，两件所谓的“古瓷”，是出自同一天、同一个人之手，这是不可驳斥的证据，所有的记者和摄像机，忠诚的记录下了这里发生的一切。
　　“这……怎么可能，新烧制的瓷器，怎么可能被碳十四鉴定为一千年前的艺术品啊？”
　　野合整个人都傻了，呆呆的站立在那里，当他看清楚美国女记者手中的瓷片后，顿时急怒攻心，“噗！”的一声吐出一口鲜血，整个人向后倒去。
　　野合的昏倒，引起了现在的一片混乱，会场的工作人员连忙打了急救电话，把他抬到了外面。
　　这些日本人见证了今天所发生的事情，知道这一切的缘由，就是这个晕倒的人，带给了整个日本难以洗刷的耻辱，是以对野合没什么好感，七手八脚的把他抬出去后，就扔在了外面的长椅上。
　　没有发现，趁着现场的混乱，山木也在保镖的拥簇下，狼狈的离开了会场，他不知道如何去面对接下来中国人的质问，如果去向国民解释他所谓的“古瓷”。
　　……
　　看着电视里野合那凄惨的样子，听到野合刚才嘴里的疑问，远在北京的庄睿，脸上露出一丝冷笑。
　　中国对于古玩的仿制技术，可以说真是到了炉火纯青的地步。
　　徐国清最初在制作这两个物件的时候，收集了大批的磁州窑碎瓷，他将瓷片上的釉色给刮下来，然后将瓷胎磨成粉末，掺和到瓷胚之中，然后入炉去烧制。
　　等到瓷器烧制出八分火候之后，再用原先的釉料给其上色，回炉二次烧制，这种工序十分的繁琐，只要出一点点的纰漏，整炉瓷器都会废掉，要不然徐国清也不会花费庄睿一千多万。
　　这样烧制出来的瓷器，即使用碳十四检测也是拿它没有办法的，除非将整件瓷器打碎了去检测，单单刮一些底座釉粉的话，根本就无法检测出真实的年代的。
　　有句老话说的没错，欲要使其灭亡，先要使其疯狂，经过碳十四检测后，野合自认为是万无一失，才会做出向中国挑衅的事情来，只是他没能想，科技手段在强大的“中国制造”面前，也失去了作用。
　　“好，真实大快人心！”
　　秦浩然看到这一幕后，重重的拍了下手掌，差点没将怀里的外孙子给甩了出去，一旁的丈母娘看到后，马上把方方抱了过去，顺手还在老公腰上掐了一记。
　　“哎呦，小睿，等这位田教授回国，你一定要给我介绍一下，真实扬我国威啊……”
　　秦浩然喊了声痛之后，眼睛又看向电视，这会各个新闻媒体，正将田教授团团围在了中间，至于野合与山木，却是没有人关注他们的去向，失败者向来是不受人待见的。
　　“各位记者朋友，事实真相是什么，现在已经大白于天下了，日本人所谓的‘古瓷’，就是一场彻头彻尾的闹剧，而他们之前所发布的那些学术文章，都是虚假的，我希望有关方面能站出来做出解释，为了会出现如此卑劣的事情？”
　　田教授到底还是一个学者，虽然心中气愤，但是用出卑劣两个字，已经是他的极限了，这要是换做庄睿在上面，直接就会喊出这个民族都是卑劣的，当然，那样的话估计他也很难离开日本了。
　　说完上面那番话后，田教授让人收拾好残碎的瓷片，匆匆离开了会场，不过就在他的身影消失在门后的时候，庄睿看到一个熟悉的背影。
　　……
　　“庄哥，怎么样，这出戏过瘾吧？”
　　过了大概一个多小时后，庄睿接到了彭飞的电话，看了岳丈一眼后，庄睿拿着手机走到了屋外。
　　2月的北京还是寒风刺骨，被凉风一吹，庄睿刚才的兴奋也消散了不少。
　　“你小子注意安全，也要保护好田教授，日本的右翼分子还是很猖獗的……”
　　庄睿知道，彭飞刚才一直都在会场里，只是隐蔽的比较好，没有暴露在摄像机里罢了。
　　“我知道了，田教授刚刚去休息了，明天就会回国，庄哥，这英雄角色原本应该是你来当的呀，怎么样，有没有点失落？”彭飞在电话里笑了起来。
　　“滚一边去，我有什么好失落的？”
　　庄睿笑骂了一句，他对这个结果非常的满意，这事儿他是打死不能露头的，否则话，明眼人都能看出这是庄睿做的局了。
　　“行了，明天晚上我会去机场接你们……”
　　挂断电话后，庄睿长长的舒了口气，他很期待等到明天各大媒体都宣传这件事情的时候，日本政府将会是一副什么样的嘴脸？


第877章 余波（上）
　　第二天下午，庄睿早早的将车开到了机场里，等了足有两个多小时，从日本到北京的航班才降落在了首都机场。
　　“彭飞！”
　　庄睿向走下飞机的彭飞招了招手，手里拎着个箱子的彭飞马上跑了过来，说道：“庄哥，马上过年了，家里那么忙，都说了不用来接啊……”
　　“你小子，得便宜就卖乖吧……”
　　庄睿笑着在彭飞胸口打了一拳，抬眼看到田教授向自己这边走来，连忙迎了上去。
　　庄睿此次布的局，虽然没有什么大的纰漏，但是最后要不是田教授的配合，如果山木执意不肯损坏瓷器的话，这件事情还真不知道该如何收场？
　　庄睿伸出双手和田教授握了一下，笑着说道：“田老师，昨儿可是见到您义言退倭寇啊……”
　　“你小子，这事办的可不地道啊，昨儿把我惊得心脏病都快出来了，可不许再有下次了……”
　　田教授虽然是在数落庄睿，但是脸上却带着笑意，能见到日本人吃瘪，绝对是中国人最为高兴的事情，尤其是年龄稍大的那一辈人。
　　经过这次的事情，田教授和庄睿的关系也是近了不少，怎么说都是同一个战壕的战友，只是一个冲锋在前，一个出谋在后罢了。
　　“孟教授，协会有人在外面接您，我就先走了啊，过几天我做东，您可一定要赏脸……”
　　田凡此次在日本引起了相当大的轰动，不仅仅是学术界，就连国家相关部门也注意到了这个事件，现在在机场外面迎接田教授的，最少有几百人，所以庄睿才有这番话。
　　“别，我老田最怕这个，平时开会都不愿意去的，我就跟你的车走……”
　　田教授一听庄睿提起这茬，顿时苦起了脸，别看他在电视上表现的泰然自若，其实平时话不多的，也没有做好要当英雄的心理准备。
　　庄睿迟疑了一下，说道：“这……不好吧？那么多人等在外面呢……”田教授如果真的跟自己跑了，那外面的人岂不是白来了？
　　“我老田一辈子就没享受过那待遇，也不想去出那个风头，再说专家组又不是我一个人……”
　　田教授说到这里顿了一下，接着说道：“有些人最喜欢热闹，我就把机会留给他们吧，小庄，你这次算计了我一次，这点小忙可是要帮啊……”
　　田教授说着话，已经拉开了车门坐了上去，此次他的那个新闻发布会召开之前，在内部的异议很大，不仅同去日本的专家不认可，就是领队也不同意。
　　最后还是田教授顶住了压力，写下保证书，这才得到相关领导的默认的，是以在新闻发布会上，只有田教授一个专家在座。
　　所以田教授对这些人并不太感冒，他宁愿回家去吃口老伴做的饭，也不愿意去搞那些庆功会之类的形式主义，帮那些所谓的领导增加政绩。
　　“得，您开口了，小的照办……”
　　庄睿突然想起了老丈人的交代，接着说道：“田教授，您要是上了这车，我给您庆功可不许跑啊……”
　　田教授一听庄睿的话，还没来得及说话，庄睿就冲着刚下飞机的几个人摆了摆手，驱车长去，看的后面那些人面面相觑，不知道发生了什么事情。
　　……
　　此次来迎接专家组的规格可是不低，故宫博物院的领导，文化部的领导，收藏协会的会长，还有各种民间组织，足足有数百人围在机场出口处。
　　好几个大牌子上都写着迎接专家组田教授的字样，只是等人都出完了，只见到其他几个专家，而田教授却是不见了踪影。
　　“田教授呢？怎么就你们几个？”一个腆着大肚子，领导模样的人向专家组的领队问道。
　　“吴厅长，田……田教授被庄老师给接走了……”那位领队本身就是文化部的人，现在见了领导，说话都有点结结巴巴的。
　　“瞎胡闹，什么庄老师不庄老师的？我们这么多人都等在这里，这不是无组织无纪律嘛？给那个什么庄老师打电话，让他回来！”
　　好嘛，吴厅长一听有人比他面子还大，顿时火冒三丈，在现场的人里，以他的行政级别最高，当下就发作了起来。
　　“吴厅长，那位庄老师……”
　　专家组倒是有人认识庄睿，当下附耳在吴厅长耳边说了几句，听的吴厅长面色一变，说道：“这次诸位专家们都辛苦了，大家请上车，部里给大家准备了庆功会……”
　　吴厅长似乎忘了刚才的不快，面不改色的一一和众位专家握手后，带头离开了机场。
　　只是现在正主不见了踪迹，剩余的专家又根本没在电视上露脸，也没人代表发言，这次迎接算是搞的虎头蛇尾。
　　不过那位吴厅长也没再敢口出恶言或者摆官威，大部长的外甥，那岂是他能得罪的？
　　……
　　“庄哥，还是北京好，大街上多喜气啊……”
　　后天就是除夕了，此刻的北京被装扮一新，到处都洋溢着过年的气氛。
　　这些年人们的生活好了，就越发的回忆起七八十年代过年时的气氛，禁炮令也被解除了，坐在车里，不时能听到街边传来的零散鞭炮声。
　　“是啊，你小子也快当爹了，过的可真快啊……”
　　庄睿被彭飞的一番话，也是勾起了心思，这已经是在北京过的第二个年了，几乎是一年一个变化，如果不是儿女的出世，庄睿几乎有一种不真实的感觉。
　　“这几年还好，老北京的年味又回来了，只不过比起七八十年代，还是差远喽……”
　　田教授也是有些感触，社会发展越来越快了，但是一些老的传统也都被淘汰掉了，像耍猴的，卖大力丸吞刀剑的，这些天桥把式可是田教授那个年代最为常见的。
　　“嘿，小庄，你这是要带我去哪？”
　　田教授说着说着话，看到车子居然向郊外驶去，不禁有些疑惑。
　　“呵呵，田教授，家里准备了便宴，让您给我们谈谈此次日本之行惊心动魄的故事啊……”
　　庄睿闻言笑了起来，他刚才给老妈发了短信，准备晚上在家里招待孟教授，正好让老丈人见一下，昨天晚上秦浩然可是拉着庄睿念叨了半夜。
　　“你小子，我这连老伴都还没见呢，别以为出什么事了……”
　　田教授摇了摇头，拿出手机给家里打了个电话，其实他对那位制造出这几件瓷器的神秘人物也是十分倾慕，正想和庄睿谈一谈呢。
　　……
　　“爸，这位是田教授，田老师，这是我岳父，对您可是景仰的很啊，这不，把您拉来就是奉了岳丈大人的旨意……”
　　庄睿和秦浩然接触多了之后，感觉自己这岳父十分的开明，是以没事也会开上几句玩笑。
　　秦浩然此刻也像个追星族似地，上前紧紧握住了田教授的手，说道：“鄙人秦浩然，欢迎田老师，田老师在电视上的风采，让我辈自愧不如啊……”
　　“不敢当，我只不过是个执行者，小庄才是主谋啊……”
　　见到秦浩然温文尔雅的样子，田教授也不敢怠慢，笑了笑接着说道：“我比您英国还小上几岁，叫声田老弟就行了……”
　　“什么执行者、主谋？”
　　秦浩然有些不知所谓，但还是让开身子，请田教授进入到了客厅里，秦老爷子也站在厅里相迎，众人又是一番见礼。
　　家里的饭菜早就准备好了，为了让几个男人能更好的聊天，欧阳婉带着媳妇和亲家母去到另外一个餐厅吃饭，把地方留给了庄睿等人。
　　秦老爷子身体不太好，也已经是八十多岁的年纪了，不过还是坚持敬了田教授一杯酒，才在秦萱冰的搀扶下，回房去休息了。
　　“田老师，先恭贺您此次日本之行扬我国威，咱们干一杯……”老爷子离开后，庄睿举起酒杯，敬了田教授一杯。
　　其实庄睿此次让彭飞去日本，准备了不止一套方案，将事情原委说给田教授听，只是他准备方案的一种。
　　虽然以前和田凡多有接触，但是庄睿也没想到田教授有如此的风骨，扛着巨大的压力，居然真的将这件事情给办成了。
　　“小庄啊，这事到底如何，你比谁都清楚，就不用往我老田脸上擦粉啦……”
　　田教授干了这杯酒，也没动筷子，接着说道：“你这事虽然玩的险，总算是结果还不错，但是下次再也不能这么做了，这种事情有一无二啊……”
　　“田老师，我知道了，不管怎么说，这件事情还是要谢谢您，否则我真不知道该如何收尾呢……”
　　庄睿点了点头，摆出一副受教的模样，这件事情所引起的风波和影响，远远超出了庄睿的想象，再让他玩这么一把，他还真是不敢了。
　　“田老弟，你们……这……这在说的都是什么啊？”
　　从刚才在门口的时候，秦浩然心里就存着疑问，现在听到二人的对话，更是云里雾里的摸不清头脑了，似乎自己这女婿，和“古瓷”事件还有着关联？


第878章 余波（下）
　　“秦老哥您不知道？”
　　田教授愣了一下，看了庄睿一眼之后，接着说道：“这件事情从头至尾，可都是您这女婿搞出来的呀……”
　　田凡也不知道庄睿这事如此保密，连岳丈都不知道，顺口就说了出来，他也是无不有点报复庄睿的心思，这小子之前的行为，简直就拿自个儿当枪使了。
　　“什么？！”
　　秦浩然刚刚喝进嘴里的一杯酒，直接喷了出来，看向庄睿的脸上，全是一副不可置信的表情。
　　“爸，您别激动啊……”
　　秦浩然这一激动不要紧，一口酒全喷在了庄睿的身上，搞的庄睿手忙脚乱的拿纸巾擦了起来。
　　“小睿，田老弟说的是真的？”
　　秦浩然没想到自己这个做事一向都比较低调的女婿，居然策划出了这么大的一件事，可以说在最近两个月里，中日两国的关系，都因为这个事情搞得有些紧张起来。
　　当然，两国关系从来就没真正的好过，一直都是维系着面子上的友好罢了。
　　厅里有暖气，庄睿把一身酒气的外套脱下来之后，才看向秦浩然，说道：“爸，我也没想到这事，会惹出这么大的风波。
　　事情是这样的，在前一段时间，我投资的一个陶瓷研究所，成功烧制出了磁州官窑的仿制瓷器……
　　本来我是想拿到朋友的拍卖场想去试下水，看看能否被人鉴定出来的，谁知道那个叫山木的愣是要买下来，我当时已经把价格提的很高的，但还是被他给买去了，这硬是往手心里给塞钱，我总不能不要啊？”
　　庄睿脸上露出一副很委屈的表情，看的秦浩然和田教授都很无语，这小子是典型的占了便宜卖乖，顺带着最后还扇了对方一耳朵。
　　要是想不卖的话，那办法多的是，直接当场砸碎了不就完了？还用憋着坏故意抬价让别人买回去？
　　秦浩然第一次发现，自己这个看上去蛮老实的女婿，居然是属于那种大智若愚，将自己卖了还会帮庄睿数钱的主！
　　“那……那你昨天干嘛不告诉我啊？”
　　秦浩然被这中间曲折的故事听得是目瞪口呆，等庄睿说完之后，他才想起来，昨儿自己这女婿，在自己等人着急的时候，可不是摆出了一副胸有成竹的样子嘛？
　　“爸，人家不是不好意思夸自个儿吗？”
　　庄睿这句话杀伤力更大，让坐在一旁的田教授和彭飞，同时都喷出酒来，房间里响起了一阵笑声。
　　……
　　“现在插播一条新闻，刚刚接到的消息，在日本东京银座大厦，出现一起跳楼事件……
　　经查实，死者的身份为日本陶瓷协会会长，今年五十二岁，在坠楼后当场死亡，经过初步调查，野合是自杀行为，具体原因还有待调查……”
　　庄睿等人正聊得开心的时候，突然电视机里的一则新闻，把几个人的注意力吸引了过去，一时间，房内沉寂了下来。
　　感觉到冲击最大的，自然就是庄睿和刚刚离开日本的田教授了，他们两人都没能想到，野合居然会以自杀结束自己的生命，来回应这次发生在日本的丑闻。
　　虽然新闻里说自杀原因不详，但是谁都知道，野合自杀的导火索，就是因为此次的“古瓷”事件。
　　秦浩然怕庄睿他们有什么心理负担，连忙出言说道：“小睿，田老弟，这事不能怪你们，完全是这些日本人咎由自取的……”
　　“就是，哥，要是按我的想法，直接就把这两人给……”
　　“行了，彭飞，去陪你媳妇去，别扯淡……”庄睿打断了彭飞的话，再怎么说，这也是一条生命的逝去。
　　“小庄，日本鬼子死再多，咱都不带伤心的，想当年我爷爷就是二十九军大刀队的，亲手砍过二十二个小鬼子的脑袋……”
　　田教授倒是一点没受影响，在听到这则新闻后，居然接连痛饮了三杯酒，尤其是这番话说出后，田教授那瘦弱的身体，竟然让众人感觉到一种粗犷的豪情来。
　　“呵呵，我没事，就是这个消息有点突然而已……”庄睿闻言笑了起来。
　　其实经历过那次海岛之行后，庄睿心性并没有众人想的那么脆弱，至少他对穆塔就是动了杀心，如果不是金刚代劳的话，庄睿也会亲手杀掉穆塔的。
　　所以野合自杀，只是让庄睿微微感到一些别扭，这也是人之常情，任何人知道自己曾经见过或者熟识的人死亡，不管那人是朋友还是仇人，肯定都会有一些情绪波动的。
　　“日本文化厅到现在都没有公开道歉，估计日本政府又会把这事推到死鬼野合的身上，这个民族就是如此，从来都不敢正视自己的错误，一群自大而又自卑的人……”
　　庄睿看着新闻报道上，没有提及一句关于此次“古瓷”事件日本方面的态度，心下早已了然，估计野合死了之后，也会被泼一身脏水。
　　“我爷爷要不是早年挨了几刺刀，也不会建国后就去世了，来，喝酒！”
　　田教授今儿的表现让庄睿是刮目相看，原本挺儒雅文静的一个人，也有着豪爽大气的一面，虽然个头不高，但是气势十足。
　　“田老师，把您爷爷的事情聊一聊啊……”
　　庄睿不想再在“古瓷”事件上纠缠，故意岔开了话题。
　　“嘿，要说我爷爷，那当年也是一号人物，一把大刀使得老蒋都知道，并且还颁发了那个什么‘青天白日’勋章……”
　　田教授也有了三分酒意，听到庄睿提及祖上，顿时眉飞色舞的说了起来。
　　听田教授把家谱这么一报，庄睿等人才知道，敢情田教授祖上的来头还真是不小。
　　原来田教授祖上是习武世家，在河北地区都是赫赫有名的，不过在上个世纪的二十年代，田教授的爷爷加入了冯玉祥的西北军。
　　那位老爷子跟着冯大帅南征北战，在参加过长城喜峰口战役的时候就是营长了，因作战勇猛而升为团长。
　　不过后来田教授的爷爷因为身上多处负伤，身体已经不适合再留在部队了，就脱离了军队。
　　那会的国民党部队，别管是正规军还是地方军，也甭管是抗日英雄还是内战先锋，只要是当官的，没有几个不贪的。
　　田教授的爷爷也是如此，在部队十多年，也积攒了不少的钱财，回到地方后除了发妻之外，在五十多岁的时候又娶了两房姨太太，也不知道他那身体怎么撑得住的。
　　而田教授的父亲则是京大的一个学生，毕业后靠着老子在部队贪污的钱，在北京城开了一家古玩铺子，算是没有继承祖上的家业，弃武从文了。
　　虽然解放后古玩铺子没了，但是田教授在父亲的熏陶下，还是吃了古玩这行饭，到现在也算是有所建树。
　　不过在田教授的身体里，还是流淌着祖辈刚硬的鲜血，他此次前往日本，简直就是抱着再打一场抗日战争的心态去的。
　　所以田教授和日本人可算得上是世仇，见到野合自杀，心里只有痛快，这酒也喝的愈发香了。
　　这顿饭一直吃了三个多小时，在座的几个人，都是见闻博广通古晓今，聊的是非常尽兴，最后田教授也喝多了，嘴里唱着“大刀向鬼子们的头上砍去”，被庄睿扶到客房去休息了。
　　……
　　其后的几天里，来自东京的消息不断的传到庄睿的耳朵里，让他有些吃惊的是，在野合自杀之后，山木也紧随其后，在寓所剖腹自杀了，他死的要比野合更加有勇气一些。
　　有关方面在搜索他们的住所时，发现两个人都留有了遗书，山木更是留有一个视频录像，在录像里说明此次事件是他们私人的行为，对日本民众所造成的伤害，表示了忏悔。
　　野合的遗书也是大同小异，都是对日本政府或者民众进行道歉，但是惟独没有提到一句这个事件给中国所带来的不利影响。
　　庄睿在看到这个新闻报道后，原本心里的最后一丝愧疚，也是荡然无存了。
　　随后日本文化厅就召开了新闻发布会，对此次事件做了一个总结性的报告，主题当然是往那两个死鬼身上泼脏水了，政府只是承担了一个监管不力的责任。
　　至此，这件沸沸扬扬闹腾了两个多月的事件，终于算是落下了帷幕。
　　不过这件事情还是留下了深远的影响，最起码日本的学术界，从此再也不敢说什么中国文化传承自日本之类的话题了。
　　就连本来大肆宣扬屈原和孔子，是他们国家国民的韩国棒子，在此后也是偃旗息鼓，不再提这话题了，实在是“中国制造”过于厉害，不但骗了好几亿，还愣是逼死俩人，谁还敢触这眉头呀？
　　庄睿在度过一个热闹的新年后，主要的精力就放在了学业上，今年是他读研的最后一年，也将会是最忙碌的一年，因为不但有毕业论文要写，庄睿还要参与到考古发掘之中。
　　不过庄睿感觉到两年多的时间，根本就不足以让他了解博大精深的中国古代史，最终还是选择了接着读孟教授的博士生。


第879章 明器（上）
　　“我国墓葬的起源，最早可追溯到新石器时代，不过成规模有建制的墓葬，发源于商周，至春秋时多见大墓，但是战国到秦一朝的时候，其规模就远不如前了，当然，秦始皇陵是个例外……
　　而中国墓葬的鼎盛时期，则是要数汉代，汉代盛行厚葬，墓中陪葬品是历朝历代最为丰厚和精美的……
　　汉墓多为崖墓，黄河中下游地区的崖墓多为诸侯王陵或贵族大墓，一般有墓道、甬道、耳室、中室、后室，随葬大量精美器物，我们今天要讲的，就是汉代的崖墓分布和其对后世墓葬的影响……”
　　庄睿坐在课堂上，不停的记着笔记，今天这堂课是孟教授每学期上的为数不多的公开课，不单是他，任博士和阚雨涵也都在座，认真的做着笔记。
　　距离年后重新回到学校，已经过了两个多月，庄睿这还是第一次见到任博士和阚雨涵，听孟教授说，他们二人都去外地进行现场发掘了。
　　在上课之前，庄睿和他们打了个招呼，读书到了研究生的程度，那种同学间的友谊，远不如在大学时候来的真诚和纯洁了，在这一年多的时间，庄睿和几人的交往并不是很多。
　　阚雨涵比庄睿初识的时候黑了一些，这是因为她最近半年都在四川主持挖掘一个汉代大墓，整天风吹雨晒的，皮肤自然好不到哪里去。
　　不过阚雨涵的精神状态不错，以二十五六岁的年龄就能主持一个重大的考古发掘课题，手下带着不少四五十岁的老科考人员，不能不说是有孟教授的面子在内。
　　任博士更是春风得意，去年由他协助孟教授主持的一个课题，得到突破性的进展，由此任博士正式留校了，并且评上了副教授，三十多岁的副教授，即使在京大，都能得算是年轻有为的楷范了。
　　至于庄睿的另外两个博士“师兄”，在去年六七月份的时候都已经毕业了。
　　和庄睿有些不大对付的那个姜博士，虽然其后很努力的和庄睿修复了关系，庄睿也没难为过他，但是姜博士最终还是没能留京，回到地方一家博物馆任职，进去之后就被特聘为副馆长，待遇还算不错。
　　而一直和庄睿关系保持不错的吴兆，在毕业之后，就进入到庄睿的定光博物馆。
　　要说吴博士的能力的确不错，进入到博物馆后，从最开始很普通的管理人员，短短的半年就成为了定光博物馆的副馆长，这让庄睿都颇为吃惊。
　　庄睿为此还专门问了一下皇甫云，按照皇甫云的解释，他本人是负责外联的，而另外一位副馆长是负责技术，吴兆人年轻，有技术也有管理能力，所以才把他提为副馆长的，听到皇甫云的解释，庄睿也释然了。
　　“嗯？谁的电话？”
　　正在认真做着笔记的庄睿，忽然感觉裤兜里的手机震动了起来，抬头往四周看了一眼，幸好是坐在课室门口，庄睿站起身，悄悄的溜了出去。
　　在大学就是这点好，上课的时候来去自如，当然，这不是菜市场，您进出的时候不能打扰到授课老师才成。
　　“喂，猴子，什么事？我正上课呢……”庄睿走到课室外面的走廊上，按下了接听键。
　　“庄哥，刚刚有人拿了几个物件来，我看不准，这才给您打了电话，您要是有空，来看一眼吧？这可是有日子没见您了，您也来视察下工作呗……”
　　在北京呆了也快三年了，猴子现在比以前稳重了许多，说话之间少了浮躁，多了一点儿文气。
　　这几年猴子跟着葛师傅学了一手的印章篆刻手艺，并且整天呆在潘家园，看到的过手的物件着实不少，眼力也锻炼出来了，对于一些物件的鉴定，也能说出个深浅了。
　　而葛师傅年龄大了，手有点儿不稳，已经很少亲自篆刻印章，大多都是猴子经手的，虽然要价没葛师傅高，倒也是不少赚钱，一月最少也有三五万的，看的大雄都有点眼热。
　　庄睿听到猴子的话，不禁笑骂道：“你小子，想让我请客就直说啊，还拐弯抹角的，是不是工资又被媳妇给保管起来了？”
　　猴子在去年秋天结的婚，媳妇就是他在小区勾搭的一个离了婚的小少妇，那少妇还带着个两岁大的女儿，直接让猴子就晋升成了爸爸。
　　这女人对猴子是不错，每天洗衣做饭的，唯一就是见不得猴子口袋有钱，原因就是上一任老公兜里有了钱就变坏了，所以对猴子实行了经济管制。
　　庄睿也兑现了承诺，把从欧阳军手里敲来的三套房子，给猴子和大雄分别过了户，猴子家里没什么亲人了，大雄则是把老娘接到了北京，也算是浪子回头金不换的典范了。
　　“庄哥，我媳妇还是很大方的，一天最起码给一包中南海的钱啊……”
　　猴子小日子现在过的很快活也很满意，回到家热菜热汤热被窝，还有个长得像瓷娃娃般的孩子喊爸爸，所以即使每天抽着六块钱一包的点八中南海，那也是一天到晚满脸乐呵呵的。
　　“呵呵，你小子也就那么点追求了，行了，别扯淡了，具体是什么东西你看不懂？电话里先给我说说吧……”
　　庄睿知道猴子这几年在潘家园算是熏陶出来了，一般的物件打不了眼，现在说拿不定注意，那真是碰到了难处。
　　猴子听到庄睿的话后，也没有开玩笑了，正色道：“庄哥，是几件青铜器，还有一个玉人，东西不像是假的，但是……应该都是明器，我拿不准收不收……”
　　明器指的就是冥器，顾名思义，这物件就是专门为随葬而制作的器物。
　　一般是用陶瓷木头玉石制作的，也有金属或纸制的，除日用器物的仿制品外，在一些王侯墓葬里，还有人物、畜禽的偶像及车船、建筑物、工具、兵器、家具的模型。
　　明器的出处自然是来自墓葬，猴子之所以拿不定主意，也是这个原因。
　　要知道，做古玩这行当的，虽然也会收明器，但那是根据物件来的，像是一些比较敏感的东西，如青铜重鼎之类的物件，正规古玩店（国内叫艺术品店，目前还没有放开古玩店的审批）是不敢收的，万一出点纰漏，那就是吃不到羊毛还会惹得一身骚。
　　“这样啊？那我现在过去一趟吧，你喊上大雄和老赵，咱们中午吃一顿，下午你约人，我看看东西再说……”
　　庄睿一边说话，一边看了下手表，已经是中午十一点了，挂断电话之后，给任博士发了个短信，让他帮自己给老师解释一下，去到停车场开了车往潘家园赶去。
　　……
　　“嘿，猴子，你小子不吃亏啊，这一家三口都来啦……”
　　宣睿斋的定点饭店，就是潘家园不远处的一个酒店餐厅，平时中午吃饭也是从这里叫的，庄睿刚一进包间，就看到猴子正在逗他那女儿玩。
　　“嘿嘿，庄哥，我这女儿正长身体呢，您请客当然要来沾点油水啦……”
　　猴子脸皮厚，对庄睿的话根本不以为意，倒是他媳妇站起身来，招呼了声庄总。
　　“来，妞妞，叔叔抱抱……”
　　庄睿一坐下就把猴子的便宜女儿抱了过去，这小丫头比自己的两个孩子大半岁，粉嘟嘟的很是可爱。
　　大雄的媳妇在珠宝店上班，中午没时间过来，只有猴子一家人和赵寒轩，算是庄睿比较早的班底了。
　　“老赵，东西你也看了吧？感觉怎么样？”
　　等菜上齐之后，庄睿把小丫头交给了他妈妈，要了几瓶啤酒，和赵寒轩等人喝了起来。
　　“嗨，你别哪壶不开提哪壶啊，我都说了，以后不看青铜器，那玩意忒刺眼……”
　　赵寒轩听到庄睿的话后，没好气的瞪了他一眼，自从上次交了一千万的学费后，谁和这老哥提青铜器他跟谁急，别看庄睿是老板，老赵一发火，庄老板也要赔笑脸。
　　“得，您当我没问，我问猴子……”
　　庄睿也知道赵寒轩不是真生气，当下转脸看向猴子，说道：“真假你能看出来，这物件出自什么陵墓，能估摸出来吗？”
　　庄睿这是存着考究猴子的心思，现在宣睿斋收取古玩，一般都是猴子掌眼，除了涉及金额比较大的，庄睿才会来转悠一圈。
　　提到正事，猴子摆正了脸色，说道：“庄哥，依我看，估计来头不小，东西的造型像是汉代的，最少也是个王侯大墓，而且……”
　　猴子看了坐在对面的那娘俩一眼，压低了声音道：“而且这物件看着像是生坑的玩意儿……”
　　天下的古玩，十有八九都是从墓葬里流出来的，只不过分为生坑熟坑而已，熟坑指得是出土已久的东西，以解放前为分水岭，可以在市面上流通古董。
　　生坑则不然，指的是解放后出土的物件，这是国家明文规定不许倒卖的，如果是一些很特殊的东西，那指不定查出来就给会安上个销赃罪。


第880章 明器（中）
　　“哦？那要见识一下了，等会吃完饭猴子你送妞妞回家，然后约他们下午来……”
　　庄睿听到是生坑的明器，不由得眼睛一亮，他经手的古玩虽然不少，但大多都是传承有序出土多年的，除了余老大那批赃物之外，庄睿还真是没怎么接触过新出土的古董。
　　想着过段时间就要去进行现场发掘的实习了，现在有机会见到生坑物件，庄睿自然是不想错过了。
　　猴子媳妇听到庄睿的话后，连忙说道：“庄总，等下我们娘俩自己走就行，有车不怕的……”
　　“是啊，庄哥，我现在就给他们打电话，这俩人不像是熟手，到处找人在看货，晚了还不知道要磨叽到几点才会来……”
　　猴子说着话掏出了手机，起身打电话的时候，还不忘把庄睿放在桌子上的一盒中华烟给揣在兜里。
　　“老赵，最近生意不错，你们辛苦了……”
　　庄睿找上赵寒轩碰了杯酒，虽然猴子和大雄都成长起来了，但是这店子没了赵寒轩还是不成，他在这行当干了二十多年，人面之熟悉，远不是猴子和大雄能与之相比的。
　　“说那些干嘛，当年要不是你拉了我一把，我老赵现在不知道躲那疙瘩要饭呢……”
　　赵寒轩摆了摆手，他现在小日子过的不错，每年也能有两三百万的进账，钱不比以前赚少，又不用担什么风险，老赵早已没有了出门立户的打算。
　　“呵呵，老赵，当初就是没有我，你也会东山再起的，一时的挫折不算什么……”
　　有赵寒轩打理“宣睿斋”，几乎不用庄睿操什么心，而这几年的功夫，宣睿斋也为庄睿创造了近千万的利润，现在宣睿斋的文房四宝，那已经是享誉整个北京城了。
　　正说话间，猴子拿着手机走了进来，说道：“庄哥，联系好了，他们一点半到店里，咱们这也吃的差不多了吧？”
　　庄睿看了下表，已经快一点了，站起身端起了酒杯，说道：“把杯中酒干了！”
　　“叔叔，我也要……”
　　妞妞见到一群大人站起来，也从妈妈的怀里挣脱开来，奶声奶气的说道，引得一帮人哄堂大笑。
　　看着大雄和猴子，庄睿的思绪有点飘忽，几年前和这俩伙计初识的时候，整个就是一碰瓷下套儿的混混，现在也算是改头换面人模人样了。
　　临走的时候庄睿又叫饭店打包了不少饭菜，店里可还有俩伙计看门呢。
　　……
　　潘家园似乎比以前更加热闹了，各种语言的讲价声此起彼伏，让久居在郊外的庄睿感觉有些新奇，一路在散摊上寻摸了起来。
　　不过今天他的运气显然不是很好，接连看了十多件造型古朴，做工精致的物件，都是现代仿品，而且那摊主叫的价格简直比真品还高，看的庄睿连连摇头，这古玩生意是越来越不好做了。
　　回到“宣睿斋”，喝了杯茶等了一会之后，两个个头不高的年轻男人走进了店里。
　　“老板，东西拿来了……”
　　走在前面的那个小伙子一眼看到猴子，上去把手里用花布包裹包着的器物，重重的放在猴子面前的柜台上，发出“砰”的一声闷响。
　　在那小伙子身后的人手里，也拎着一个包裹，两个包裹长宽都有一米大小，能看出来里面塞了不少东西。
　　“哎呦，我说兄弟，咱们能轻点吗？您的物件砸不坏，我这柜子可是玻璃的呀……”
　　猴子一把提起了那包裹，心疼的看了看玻璃柜面，其实他这是故意装的，这个里面盛放着海盗金币和珠宝的柜子，可是防弹玻璃特制的。
　　庄睿从克劳斯宝藏中得到的金币和珠宝实在是太多了，博物馆放了一批，家里还剩下了许多。
　　这些有年头的东西，肯定是不能按照黄金的价格来卖的，所以庄睿干脆摆在了“宣睿斋”一部分，还别说，真有一些识货的老外，用高价买走了不少。
　　“对不住，大兄弟，俺们是乡下人，你别见怪啊……”
　　后面那个年轻人连忙拉了自己的同伴一把，小心的对猴子赔了个不是。
　　庄睿看着这二人的打扮和神态，眉头不禁皱了起来。
　　这哪里是自己曾经见过的专业盗墓贼啊？整个就是俩农民，庄睿没有歧视农民的意思，主要是和当年的余氏盗墓团伙相比，这哥俩也太不专业了。
　　别的不说，单是两人这大大咧咧拿着古董来店里的态度，就让庄睿是目瞪口呆，这不是上赶着让警察来抓他们的吗？
　　要知道，潘家园可是有个派出所的，专门就是针对这些文物贩子们来的。
　　庄睿不知道这哥俩究竟是运气好还是怎么着，在潘家园转悠了这半天，居然还没被警察给提溜进去？
　　庄睿实在是看不过眼了，走上前问道：“二位，怎么称呼啊？”
　　开始的那个愣头青，打量了庄睿一眼，反问了一句：“你是谁？”
　　“这是我们老板……”猴子在旁边说道。
　　“你们老板？合着你不是老板啊？那我们和你废了半天话干嘛？”
　　那个愣头青一句话差点没把猴子给憋死，这哥们说话太损了啊，别管怎么说，猴子现在也是古玩柜的大掌柜，“宣睿斋”的三掌柜，在潘家园都是有头有脸的人物了。
　　“二牛，你不说话会死啊，妈的，回去我再教训你，这位老板，对不住啊，他就是个混性子，不是故意的……”
　　幸亏这人后面还跟着个明白人，否则庄睿真不知道怎么和他们打交道了。
　　后面这人一介绍，敢情这是亲兄弟俩，老大叫张大牛，老二叫张二牛，两人都是河南人，第一次到北京，下了火车一问哪里有卖古玩的，被人指到了潘家园。
　　“大牛，二牛，你们先吃点东西吧……”
　　简单的说了几句话，庄睿看出这兄弟俩都挺朴实的，虽然大牛带了点农民式的狡狯，但比城里人不知道质朴多少倍了，这让庄睿对两兄弟感觉不错。
　　而且二牛那眼神，自从进到店里来之后，就一直盯着正在吃饭的俩伙计，咽喉处不时做着吞咽的动作，喉结上下滚动，看着这动作，庄睿就知道俩人应该还没吃饭。
　　“好啊，好啊，这北京城的东西真他娘的贵，一碗米饭几个菜叶子就要二十块钱，这不是欺负俺们外地人嘛……”
　　二牛听到庄睿的话后，顿时双眼放光，毫不客气的向俩伙计吃饭的地方走去。
　　大牛连忙一把拉住了自己兄弟，看向庄睿说道：“老板，这……这多不好意思，要不，回头东西我给你算便宜点……”
　　大牛虽然比兄弟明白事理，但也舍不得花那钱去外面吃饭，兄弟两个兜里一共揣了三百块钱，一顿饭吃掉四十，那还要不要回家啊？
　　庄睿笑着摆了摆手，说道：“没事，你们先吃吧，等会菜凉了就不好吃，吃完咱们再谈……”
　　庄睿从饭店里打了四菜一汤，份量挺足了，六个人吃都是绰绰有余的。
　　不过庄睿显然低估了二牛兄弟俩，这哥俩一上桌，风卷残云般的就将饭菜给吃完了，二牛似乎还没吃饱，端起汤盆把里面最后一点汤都给喝掉了。
　　“两位兄弟，对不住，你们还没吃饱吧？”
　　大牛看着身边目瞪口呆的俩伙计，有点儿不好意思。
　　“没……没事，饱了，饱了……”
　　古玩行最忌以貌取人，是以俩伙计虽然只吃了个三分饱，但并没有表现出不快来，再怎么说这两人也是店里的客户。
　　二牛拍了拍肚子，他长这么大还没吃过这么好吃的饭菜，就是份量有点少，二牛虽然人混，但也知道知恩图报，当下压低了声音，对大牛说道：“哥，这老板人不错，要不然，咱们把那个最小的东西送给他吧？”
　　虽然压低了声音，但是二牛的嗓门还是让整个店里的人都听到了，庄睿不禁笑了起来，说道：“大牛二牛，吃饱了就进来，让我看看你们的东西……”
　　庄睿率先走进了后面的隔间，走到门口的时候停住了脚步，对猴子说道：“再叫几份饭菜来，我看小于和小李都没吃饱……”
　　二牛一听还有饭吃，眼睛顿时瞪的溜圆，张嘴就说道：“我……我也没吃饱……”
　　“你有点出息成不成啊？下次我不带你出来了……”
　　后面的大牛被二牛的话臊的满脸通红，一脚踹在了二牛屁股上。
　　“没事，没事，来的都是客，吃顿饭不打紧……”
　　庄睿扶住了二牛，主要是没让二牛手里的包裹摔到地上去，他刚才用灵气寻摸了一眼，这包裹内的物件可是不简单，在庄睿眼中呈现出了浓郁的紫金色灵气。
　　要说这哥俩还真是活宝，拿着这样的宝贝，居然如此大大咧咧的，那包裹里可是有好几件陶俑，磕着碰着一点，就会价值大减的。
　　走进隔间之后，庄睿让两人坐了下来，说道：“二位，东西咱们先不看，我要先问件事……”
　　“俺们又不认识你，你问的事俺们咋知道啊？”
　　二牛个混人有点拎不清，偏偏还喜欢抢话说，一句话憋的庄睿差点忘了要问什么了。


第881章 明器（下）
　　“老板，您别生气，他就是个混人，不会说话……”
　　张大牛在弟弟屁股上踢了一脚，给庄睿道了个歉，接着说道：“老板，您有啥事尽管问，只要我们知道的，一准告诉您……”
　　“我……我……”
　　庄睿还真是被那混人气的差点忘了问什么，本来还怀疑这哥俩是不是唱双簧的，现在看来不怎么像，张二牛整个就是脑筋里缺了根弦。
　　“不问啦？那看东西吧……”
　　二牛把手里的包裹给放在了桌子上，说道：“俺们就是来卖东西的，问那么多干嘛？”
　　“您倒是敢卖，也要我敢买啊？”
　　庄睿心中苦笑，想了一下之后，说道：“二牛，我和你哥谈就行了，你出去吃饭吧，马上送饭的就来了……”
　　庄睿实在是和张二牛说不了话，有他在旁边打岔，庄睿也问不出什么东西来。
　　“好，好，哥，那我出去啦……”
　　张二牛一听有饭吃，顿时双眼发光，转身就往外面跑，在他心里，别管东西卖不卖得掉，单是能吃上这么可口的饭菜，这一趟就来值了。
　　二牛出去后，庄睿这才松了口气，看向张大牛，问道：“大牛，你能说说这些东西是从哪里来的吗？”
　　“老板您问的就这事啊？”
　　张大牛一听，咧嘴笑了起来，说道：“这还能从哪里来，地里面刨出来的呗，这些都是我和二牛挖的，您放心，绝对是我们自己的……”
　　庄睿一听这话，顿时愣住了，他原本已经做好了要听故事的心理准备，没想到这张大牛居然直言承认是盗墓所得的，倒是让庄睿后面的话问不下去了。
　　庄睿沉默了一下，接着问道：“大牛，你们家是哪儿的？”
　　“俺们是河南孟津县的，就是靠近洛阳那地方，不过俺们村子是在山里，这还第一次出这么远的门呢……”
　　张大牛不知道庄睿问这些干吗？不过他对这个老板的印象很好，一五一十的都给说了出来，连爹娘在去年又给他们添了个妹妹的事都没瞒着。
　　庄睿现在算是知道了，这哥俩不是下套的，也不是唱双簧的，就是实实在在的河南孟津县的农民。
　　大牛还好点，曾经上了2年小学，二牛则是连自己的名字都不会写，地地道道的文盲，原本兄弟俩也外出打工，只是二牛脾气太直，把包工头打了之后，俩人又回家去种地了。
　　不过这年头种地没钱啊，看到周围有邻居去盗墓，哥俩也跟风干上了，两人运气不错，挖了一个没人动过的大墓，掏出来不少好东西。
　　别的盗墓的人，一般都是有下家的，但是这哥俩谁都不认识，拿了东西给乡里乡亲的人去看，别人只愿意给个几百块钱，所以俩兄弟一合计，干脆去北京城找买主，这不……现在就坐到庄睿面前了。
　　别人就差连爹娘都告诉你了，庄睿还有什么可问的啊？当下说道：“行了，大牛，把包裹打开，我看看东西吧……”
　　“哎，好勒，刚才去了一家卖古董的店，那小哥竟然说是假的，不过还一家店的老头让我们下午去，老板您要是看中了，这些东西就卖您了，您比那老头厚道……”
　　大牛一听庄睿的话，高兴的将包裹在桌子上摊开了，他说这话倒不是在故意彰显自己物件好有人抢着要，而是因为刚才去另外一家店，连口水都没喝到，最后看了他的物件，那个年轻人居然还说是作假的。
　　而到了庄睿这里却是连吃带喝，待遇完全不同啊，农民兄弟实在，受了别人的恩惠，那心里就不落实，总想着怎么样偿还。
　　“这……这”
　　看着大牛从包裹里往外掏出来的物件，庄睿愣住了，他刚才只是用灵气感应了一下，现在看到实物，顿时有点傻眼了。
　　大牛最先拿出来的，是一个大约有三十公分左右高的青铜烛台。
　　整个烛台上布满了青铜锈迹，造型十分的精美，一个头挽鬓角的女子，单膝跪在地上，双手高举着莲花八瓣托盘，托盘中有一小孔，连接着女子的身体，这应该是插放灯芯的地方。
　　整个烛台中空，里面的燃料经过漫长的岁月，早已挥发掉了，但是这个烛台的工艺之精美巧妙，是庄睿在余氏盗墓团伙中的赃物中都没见到的，别的不说，仅仅是这一个青铜烛台，就可以称得上是国宝了。
　　不过让庄睿痛惜的是，在烛台的底部有残缺，原本应该还有个固定的支架的，现在却不见了，显然是被暴力扭断的。
　　庄睿问了一下大牛，果然，这烛台原本是镶嵌在大墓甬道的墙壁上的，被二牛愣是用蛮力给拽了下来。
　　庄睿细看了一下，青铜烛台上没有任何铭文，体表的绿绣非常的薄，似乎隐隐泛着一层金光，这在学术上讲，叫做泛金，多见于陕西、河南以及甘肃的出土文物。
　　泛金并非是指器物铸造之时镀了水银或者黄金，而是青铜器在特定的土壤环境中，形成了特殊的氧化层，旧时也称“返金”或者“返铜”。
　　这种现象通常只出现在刚刚铸造完成，尚没有使用过就人土的青铜器上，并且要历代地处干旱、沙土地的环境，还需要墓道封闭严实，从未被盗过，这才能出现极品的泛金青铜器。
　　在一些只有理论的专家眼里，这样的物件就像是假的一般，估计这张氏兄弟刚才所去的古玩店，坐堂的是位白脖专家（有理论缺乏实践的专家）。
　　猴子不知道什么时候也进了房间，看着庄睿手里的青铜烛台，说道：“庄哥，这东西我上午看了，应该是大墓里出来的，只是我看不准这是个什么墓……”
　　“这是干坑出土的物件，保存的极好，比一些水坑的东西价值还要高，看这烛台的形状和造型，是汉代的风格，按照这种制式修建的墓，最少是个王侯……”
　　庄睿所说的水坑器物，出土地点多是湖南、湖北以及浙江一带，通常表现为色彩鲜亮、表面大多光润如镜，或绿得湛然，或黑得油亮，就像刚刚从水里捞出来的。
　　给猴子解答了一番，庄睿又看向其余的物件，和手上一样的青铜烛台，还有四个，造型均是一样的，看来那个墓葬的甬道不短。
　　“大牛，这东西你刚掏出来的时候，是不是上面还有色彩啊？”庄睿拿着一个二十公分高矮的陶俑，向张大牛问道。
　　张大牛一脸惊异的神情，连连点头，道：“对，老板您怎么知道的？那会可好看的，只是不知道怎么回事，一拿出来，颜色全都没了……”
　　“唉，可惜了，大牛，你们把墓里的东西掏干净没有啊？”
　　看着这陶俑，庄睿心里有一种无力的感觉，带釉色的陶俑，如果保养的好的话，未尝不能保留原样，但是现在都被破坏掉了。
　　“老板，你问这干啥？”
　　张大牛一听庄睿的话，脸上露出警惕的神色，庄睿一看他的样子，就知道墓里肯定还有东西。
　　“大牛，你知不知道，这挖古墓，是犯法的行为啊？”庄睿试探着问了一句。
　　大牛听到庄睿的话后，满不在乎的摆了摆手，说道：“犯啥法呀？我们那地方到处都是坟子，一个乡里最起码几百人都在挖，有的就是靠挖坟，盖起了小洋楼，还娶了媳妇，凭啥别人能挖我们不能挖啊？”
　　大牛兄弟俩也是看到别人都是夜里盗墓，白天睡大觉，日子过的很是爽快，手头上似乎就没断过钱，这让兄弟俩心里很不平衡，就上山找了个隐蔽的坟头子，挖出了这些东西。
　　“公安局的警察就不管这些事？”
　　庄睿听的是冷汗直流，一个乡就有几百人在盗掘古墓，那一个县或者是一个市，将会有多少人从事这行当啊？
　　要知道，考古发掘是一件非常细致的活，在挖掘过程中，不但要保持古墓的完整，就连甬道也不能破坏，因为那些石壁上，往往都刻有精美的壁画。
　　所以古墓的现场发掘，都是要由专业人员来进行的，但是要如张大牛所说，一个乡里到处都有人在挖掘古墓，庄睿不知道，将会有多少墓葬遭到破坏？
　　“公安局的管啊，抓进去就罚钱，俺们家对门的二虎就被罚了五千块钱，所以俺们才拿到北京来卖的……”
　　张大牛的话让庄睿更是无语，破坏了一个价值连城的古墓，仅仅只罚五千块钱，这样的监管力度，只会让盗墓的人越来越多，盗墓的风气越来越猖獗。
　　以前只是听说河南盗墓成风，但是庄睿怎么都想象不到，盗墓居然已经成了个产业，农民不种地，专门以盗墓为生了。
　　而这些农民盗墓，对古墓的危害，还要远甚于那些专业盗墓贼，他们的手段往往更加激烈，炸药斧头什么都敢用。
　　被这些农民挖掘过的墓葬，几乎就像是被蝗虫洗劫过的庄稼一般，寸草不生，就是拿不走的东西，很多人也会将其给敲碎破坏掉。


第882章 玉人
　　“老板，这个里面还有几个东西，你还要不要看？”
　　张大牛见庄睿不说话了，心里不禁有些打鼓，他也知道盗掘古墓是犯法的，要是被抓住，最少也要罚个三五千的，他们家可没那么多钱。
　　“还有？看，要看……”
　　庄睿听到张大牛的话后，顿时清醒了过来，俗话说乱世黄金盛世古董，现在古玩如此热门，那些文物贩子都将目光盯向了农村。
　　而这些农村人有着得天独厚的条件，加上文化水平普遍较低，根本就不明白他们的私自盗掘行为，对这些历史遗留下来的文物瑰宝有着什么样的破坏。
　　不过庄睿有些不解，国家对盗掘贩卖文物罪，一直打击力度都很大，为什么有些地方还能如此明目张胆的盗掘古墓，难道那些地方政府都是吃干饭的吗？
　　其实庄睿不知道，在河南地界，尤其是邙山周边的地方，仅仅一个孟县（不具体署名了，上一章的也会改掉，省的被跨省）的盗墓大军，就不下于五千人，俗话说法不责众，就凭那几个在编的公安，根本就抓不过来。
　　而且就连那些政府人员的家里，说不定都有指望这个吃饭的呢，所以即使抓到现行了，也不过就是罚点钱了事，如果真要判刑，估计第二天派出所就能被一群老头老太太们给围了，这事儿不是没发生过。
　　这些当地的盗墓者，都是属于这个产业的最底层，在最初的时候，他们辛辛苦苦挖出来的明器，品相完整的也不过就卖个几百块，一般的甚至几十块钱就给卖掉了。
　　而古玩热兴起之后，这些人也感觉自己吃了亏，逐渐的开始由家庭作坊式的盗墓行为，变成了团伙行为。
　　几家关系不错的人，结合在一起，分工明确，有人负责盗墓，有人负责望风，专门在派出所门口蹲点，往往警察刚出门，那边就得到了消息，这也给警方的工作带来了难度。
　　即使是一些大案惊动了高层，出动警力抓捕，也不过让他们稍微收敛一下，过了风头到了晚上照样继续盗掘，专案组总不能常驻在那里吧？
　　所以这样家庭作坊式的盗墓团伙，是无法禁绝的，还将会继续的存在下去，像地老鼠一般，将一个个珍贵的古代墓葬给盗掘破坏掉。
　　……
　　“这……是个陶俑吧？怎么这么重？难道是实心的？”
　　猴子在帮张大牛解着另一个包裹，从里面抱出一个物件的时候，差点没将其摔在地上，显然猴子没能估算出那东西的重量。
　　“不知道，这玩意老沉了，要不是俺弟弟力气大，还背不到北京来呢……”
　　张大牛对这些东西并不怎么上心，在他看来，这些物件不能吃也不能喝，虽然知道能换钱，他也不明白这些人收了东西有什么用？
　　所以挖上来这些玩意后，张大牛和弟弟都是将东西藏到地窖里的，从来也没整理过，这次来北京，就从地窖里随便挑选了一些东西带过来的。
　　“猴子，什么东西？”
　　两人的对话吸引了庄睿的注意力，走过去一看，猴子正吃力的抱着一个三四十公分高的人形陶俑，上面满是黄色的泥土，无法看清相貌和人物的性别。
　　“不知道，实心的陶俑很少见啊，这玩意真重……”
　　猴子答着庄睿的话，把东西放回到了桌子上，累的直喘粗气。
　　“嗯，还真不轻……”
　　庄睿伸手掂量了一下，这个不算很大的物件，居然有六七十斤重，和个同体积的石头块子也差不多了，这让他有点愕然。
　　由于实心烧制的陶俑非常容易开裂，所以自秦以来，陶俑除了脖颈为实心烧铸的之外，身体头颅一般都是空心的，就像在西安地区出土的秦俑，看起来虽然高大，其实并不是非常重的。
　　当然，历史上也有实心陶俑出土，但那些都是分段烧制然后拼接在一起的，搬动的时候极易破碎，而不会像这个陶俑给人一种浑然一体的感觉。
　　“咦？不对……”
　　庄睿用灵气在这人形物件上游走一番后，突然愣了一下，因为他在这个东西里面所发现的灵气，居然是玉石那种淡淡清凉的气息。
　　“难道是玉人？”
　　庄睿扭过头，对猴子说道：“去找个脸盆，另外再拿个排刷来，这东西有点古怪，不大像是陶俑……”
　　过了四五分钟后，猴子不知道从哪找了个大塑料盆，接了半盆水端了进来，手里还拿着个猪鬃毛刷。
　　庄睿的力气远非猴子能比的，一手抓起那物件，直接放在了盆里，盆里的水沾到那物件上的泥土，马上就变得浑浊了起来。
　　庄睿拿着毛刷，沾水从头部刷起，几下就将上面一层黄泥给清理掉了，没等他细看，站在一旁的猴子就惊呼出声：“这……这东西不是陶俑，是玉人啊！”
　　“玉的？”
　　一旁的张大牛也愣了一下，继而满脸喜色，张嘴说道：“还是老板厉害，俺们真不知道这东西是玉的呢，搬起来死沉死沉的……”
　　听到这东西是玉的之后，张大牛兴奋的直搓手，农村人即使再没见识，也知道玉是值钱的，大牛已经在心里估算起来了，这玩意最少要卖1000……不，最少要2000才成。
　　庄睿没有搭理二人，随着玉人逐渐被清理干净，他的面色也变得凝重了起来，从桌上拿了皮尺量了一下，这个玉人足足有四十八公分高。
　　玉人是由一整块白玉雕琢而成，由于年代久远，在玉人身上沁进去不少泥土的沁色，洗刷干净后通体泛黄，其造型是个怀中抱琴的女人。
　　准确的说，玉人抱的应该是琵琶，琵琶的头部包括弦槽、弦轴、山口等细微处，雕琢的分毫毕现、极为精致，从玉人怀中所抱的琵琶来看，她应该是个琴师。
　　玉人本身的雕工也是很好的，整个玉人身上布满了细如发丝的纹饰，这个应该是琴师的女人面带笑容，下颌微抬，穿着长袖袍服，显得栩栩如生。
　　看在庄睿眼里，这两千多年前的雕工，现在以及很难有人能企及了，即使用机器雕琢，恐怕都做不出这种效果来，这绝对是汉代玉雕的巅峰之作！
　　“妈的，这两个家伙到底是把谁的老巢给挖了啊？”
　　庄睿在心中惊叹，这玉人的出土，说明了墓葬主人的身份，要比他想象的还要高出许多。
　　要知道，古代墓葬是讲究礼制的，尤其是朝廷官员，什么身份陪葬什么东西都是有讲究的，即使你再有钱，没有身份也不敢陪葬过多违制的物件，否则不单是坟头要被扒掉，就连子孙也要遭殃。
　　而玉石在古代，特别的秦汉两朝，是极为重要的祭天礼器，一般臣子是不可能拥有这么一大块整玉来雕琢陪葬品的，所以这个玉人的主人，说不定就会是位帝王的存在。
　　“老板，您看这东西能值多少钱？5000块值不值啊？”
　　庄睿在打量玉人的时候，张大牛憋不住劲了，走到庄睿面前出言问道。
　　“5000块钱？”
　　庄睿苦笑了一下，心中有些为古代的帝王感到悲哀，他们当时倾尽全国之力修建的墓葬和陪葬品，在张大牛嘴里，只值五千块钱？
　　“大牛，我问你句实话，你老实说，你们有没有在那个墓的棺材里面，发现什么东西？”
　　一般汉代帝王墓，极有可能会有金缕或者银缕玉衣出土的，庄睿从这玉人上能看出，这个帝王的规模，恐怕不下于曾经出土过金缕玉衣的满城汉墓。
　　“棺材？那个大石棺？”
　　张大牛见庄睿问的慎重，想了一下之后，说道：“里面是有个大石棺，二牛拿斧头劈了几下没砍开，我怕里面的东西诈尸，就没让二牛启开，里面具体有什么，我真的不知道……”
　　农村人比较迷信，而且大牛兄弟俩也不是专业盗墓人，对于鬼神之说还是相信的，所以在阴森森的墓穴里，最终还是没敢打开棺材。
　　只是张大牛并不知道，古人墓葬，馆中宝贝是最多的，也是最好携带和最为值钱的，一般有经验的盗墓贼，下去之后最先就是清理棺材，连尸骨中的那些堵住九窍的玉塞都不会放过。
　　庄睿闻言松了口气，这棺材要是被张大牛二人动过了，损失可就真的是无法挽回了，以二人的秉性，肯定会把玉衣上的金线割断，抛尸取衣的。
　　“大牛，我给你说句话，你先别高兴，也别害怕……”
　　庄睿想了一下，这个大墓牵扯的东西实在太惊人了，与公与私，他都不敢隐瞒下去，当下接着说道：“你想知道个玉人到底值多少钱吗？”
　　“想啊！”张大牛连连点头。
　　庄睿点了点头，说道：“好，那我就告诉你，它最少值五百万，卖国外去，就是一千万也有人要！”
　　“五百……万？！”
　　张大牛没反应过来，伸出右手五个指头看了看，然后又伸出左手，过了半天，才很艰难的从嘴里吐出了个“万”字来。


第883章 捐献
　　国家所讲的GDP收入和所谓的人均收入，从某种意义上来说，和农民关系根本不大，在家里种地，大牛一家一年收入也就是几千块钱而已。
　　就算前段时间兄弟俩出去打工，在建筑工地上每个月也就是一千出头，去掉吃饭的钱，不过就剩个七八百，两人干了半年，加起来还没存到一万块钱。
　　所以别说是五百万了，大牛长这么大，连五万块钱也没见过，他真的被庄睿说出的这个数字给吓到了，连连摆手，说道：“俺不要这么多，给五万就行了……”
　　大牛不是不想要五百万，但他也不傻，他知道对方说出这话来，根本就不可能给他们钱的，所以大牛变得有些紧张起来，扭头四处看着，就差没夺门而出了。
　　“大牛，你别害怕，实话给你说，真给了你钱，那是害了你……”
　　庄睿给大牛倒了杯水，接着说道：“你知不知道，你们挖出来的这些东西，都是国宝，是国家的宝藏，就凭这些物件，判你们个死刑都够了……”
　　庄睿这话不是在吓唬他们，这玉人完全算的上是国家一级文物了，而那些青铜器和陶俑，也都是国家二三级文物，加上这俩兄弟对墓葬的破坏程度，即使不是死刑，无期徒刑肯定没跑。
　　前段时间在湘省刚刚宣判一起重大盗墓贩卖文物的案件，三个主犯全部被判为死刑，六人被判为无期徒刑，另外几个都是三到十年不等的刑期，所以庄睿这话也是有依据的。
　　张大牛听到庄睿的话后，脸上露出了紧张的神色，结结巴巴的说道：“老……老板，你……开玩笑的吧，我们村子挖墓的多了，凭啥就判我们啊？”
　　“大牛，我不是警察，也不会抓你，更没有必要骗你，你的这些东西我也不敢买，如果我买下来，就和你们同罪了……”
　　和大牛这样的文盲讲清道理，真是一件很费劲的事情，庄睿绞尽脑汁的组织了一下语言，接着说道：“你知道你盗的这个墓是什么墓吗？”
　　“不知道……”大牛摇了摇头。
　　“那可是古代皇上的墓，是国家要保护的，你把那墓给挖了，政府还不找你后账啊？现在是没逮到你，只要抓到了，估计最少也是个无期徒刑……”
　　庄睿这话没错，如果这些东西流入到古玩市场，一定是一件特大文物案，惊动公安部都说不准，到时候这俩兄弟一定倒霉。
　　“那……那可怎么办？我们也不知道这是什么墓啊……”
　　大牛被庄睿说的快哭了起来，他倒是没怀疑庄睿骗他，因为从进这个店，庄睿表现的一直都很诚恳的，并没有因为他们兄弟俩是农村人，而有所歧视，所以大牛对庄睿还是很信任的。
　　庄睿无奈的摇了摇头，这俩兄弟倒都不是坏人，但却是法盲，即使今天没有遇到自己，这样无头苍蝇一样的去寻找买家，一定会被警方注意上的。
　　庄睿对这俩兄弟的印象还不错，想了一下之后，说道：“大牛，你要是信得过我，我教你个办法，能让警察不追究的你的责任，有可能还会发个几千块钱的奖金给你们……”
　　“大哥，什么办法？你说，俺们兄弟一定按你说的办……”
　　大牛此时已经是六神无主了，他没有想到，在他们村子里几乎是公开化的盗墓，到了半年居然要枪毙人，这让大牛有点不知所措。
　　听庄睿说要是按照他的办，不但不会抓自己，还有钱拿，立马就让大牛把庄睿当成是救命稻草一般的存在了。
　　“对了，你们这些东西具体是在什么地方挖的？”庄睿问道，他要编故事也要知道原委啊。
　　“这……”
　　大牛看了庄睿一眼，心中起了疑心，对方该不会是想骗出那墓葬的地方，然后自己去挖吧？
　　庄睿也看出大牛的心思了，这年头好人真是不好做，当下哭笑不得的说道：“大牛，我这是在救你们，你可不要自误呀……”
　　“那……那个墓是在一个悬崖上的山洞里的，小时候我和二牛去采草药的时候见到过，后来才知道那应该是古墓，上个月才去给挖出来的……”
　　想了半天之后，张大牛最终选择了信任庄睿，他也曾经在城市里打过工，知道对方根本就没必要骗自己，看来这次真是闯大祸了。
　　“悬崖上？山洞？”
　　庄睿愣了一下，看来这是个帝王崖墓，不过这帮大牛兄弟俩脱罪的瞎话就不好编了。
　　在心中思量了一会，庄睿对大牛说道：“大牛，等会警察来了你就这么说，你说是采草药的时候，发现了这个古墓，然后把东西拿了出来，来北京交给政府的，记住，咬死了这么说，谁问都别改口……”
　　虽然这理由有些牵强，但是大牛兄弟俩现在东西都没卖出去，还没构成盗掘偷卖文物的事实，只要咬死了这个说法，又是主动拿出来的文物，想必应该不会追究他们的刑事责任。
　　“大……大哥，那……那奖金还能有吗？俺们兄弟身上就三百块钱了，连回去的路费都不够了啊……”
　　大牛的话顿时把庄睿给气乐了，这都什么时候了，还想着奖金呢，其实庄睿刚才所说的奖金，是准备自己拿点钱给这兄弟俩的，毕竟他们俩也找寻出来一个帝王墓葬。
　　“有奖金，五千块，你先等一会，我叫警察来，你把这事说明白，就能领到奖金了……”
　　庄睿想了想，让大牛等在屋里，拿出手机走出了房间，找了一个电话号码拨了出去。
　　“喂，苗警官吗？”
　　“庄睿，你怎么想起来给我打电话了？”电话一端的苗菲菲有些诧异。
　　“咳咳，是这样的，有两个河南的农民，无意中发现了一座帝王墓，他们来北京想把东西捐献给国家，这事应该归你们警察管吧？”
　　庄睿知道苗菲菲好像前段时间一直在跟一些盗墓案，所以这才硬着头皮找上的她，毕竟他给大牛两兄弟编的故事，未免有点太牵强了。
　　“农民会把文物捐给国家？庄睿，你不是在和我开玩笑吧？”
　　苗警官果然不信，这年头农民盗墓的不少，但是主动捐给国家的，一个也没有，庄睿这话听着都稀罕。
　　“我……我怎么敢和您开玩笑？我现在就在潘家园店里，那两个人和东西都在这里，你来了不就知道了……”
　　庄睿苦笑了一下，这事果然没人相信，不过他的确不忍心看着大牛兄弟因为这事吃牢饭，想帮帮他们。
　　“行，我联系下文物部门，马上就过去……”
　　苗菲菲虽然心中不信，但是也知道庄睿不会拿这事和她开玩笑，挂断电话后就给相关部门打了个电话，上了警车往潘家园赶去。
　　……
　　“喂，老师，我是庄睿，是这样的，我今天……”
　　挂断苗菲菲的电话，庄睿又拨通了孟教授的电话，把事情的来龙去脉说了一遍，这如果是帝王墓的话，估计以后的保护性挖掘，导师应该会参与其中的。
　　“小庄，你说的是真的？陪葬品里有一件玉人？有四十八公分高？！”
　　孟教授听到庄睿的话后，心中大为吃惊，他参与过不少汉墓的考古挖掘，也出土过不少玉人，只是那些玉人的体积都很小，最大的也不过是巴掌大小，像庄睿所说的情况，就连他也是没有听闻过。
　　“老师，是真的，东西还在店里呢，我也通知了警察，我是在想，这个古墓的后续保护性挖掘，会不会提交给咱们学校？”
　　京大考古研究所是国内首屈一指的考古科研部门，而孟教授更是这行业里的泰山北斗，如果真是帝王墓，恐怕要他亲自出马的。
　　“这样，我现在马上就过去，东西一定要保护好，至于后面的考古挖掘，我和相关部门协商一下，争取接下这个任务……”
　　孟教授一辈子都在研究中国墓葬考古，对于未知的墓葬，当然是不肯错过了，想了一下接着说道：“正好你马上就要实习了，到时候跟我一起去吧，如果那些陪葬品真是如你所说，恐怕又有一个重大的考古发现要问世了……”
　　东西汉各有十二帝，封王封候者不计其数，但是经历了两千多年，很多墓葬都已经被盗墓贼盗掘一空了，现在又有一个汉帝王墓问世，孟教授不禁有些兴奋。
　　……
　　孟教授和苗警官几乎是同一时间赶到的“宣睿斋”，孟教授身边跟着的是任博士，而苗菲菲身后则是几个警察，还有文物部门的相关工作人员。
　　那几个文物局的人见到孟教授后，都连忙上前来打招呼，孟教授却是没时间和他们客套，一进宣睿斋，就让庄睿带着他去看东西，苗警官自己去找大牛兄弟做笔录了。
　　“国宝，国宝啊！”
　　孟教授的双手轻轻的在玉人身上抚过，那动作轻柔的就像是在抚摸情人的身体一般，脸上露出难以抑制的兴奋神情。


第884章 学以致用
　　但凡一个人能在某个行业做出成就，那他肯定是一个非常专注的人，孟教授现在就是如此，此刻他的眼中除了这尊玉人之外，再也看不到别的东西了。
　　“好东西啊，这么大一块整玉料，雕工又是如此的精湛，可谓是汉玉中的极品，足可以代表当时玉雕的最高工艺水平了……”
　　过了足足有十多分钟，孟教授才把目光从玉人身上挪开，脸上还流露着惊艳的神色，很显然，这尊玉人让孟教授都感到了震撼。
　　孟教授亲自主持发掘的古墓不知凡几，但是也从来没有见到过这么大体积的玉人，在看完玉人之后，又看了看那几个青铜烛台和陶俑，脸上露出痛惜的神情。
　　每一件从墓葬中出土的古物，都是历史先祖遗留下来的财富，看着破损的青铜烛台，孟教授的脸上不是很好看。
　　“小庄，你说这些东西，是什么年代的啊？”
　　看完物件后，孟教授向庄睿问道，话中有考究的意思。
　　“老师，这些东西是汉代的无疑，不过具体是东汉还是西汉，我就分析不出来了……”
　　庄睿老实的回答道，让他辨真伪，庄睿是没有任何问题，但是让他断代讲个一二三出来，他还是力有未逮。
　　一直跟在孟教授身后的任博士，突然开口说道：“这应该是东汉帝陵……”
　　“任师兄，何以见得？”
　　要说学问比不上导师，庄睿是口服心服，但是自己这位大师兄一言就断定是东汉帝陵，让庄睿心中有点小小的不服气，自己看了半天，也没琢磨出来到底是东汉还是西汉的？
　　任博士闻言笑了起来，指着那个玉人对庄睿说道：“庄睿，你看这个玉人的服饰，为直裾衣，袖口和衣襟即长又宽，并且向下垂直，这是东汉服饰的特点……
　　还有这青铜器上面的女子造型，衣襟是往右边开的，而西汉服饰的衣襟则是向左边开，加上在当时能陪葬起玉人的墓葬，肯定是帝王墓，一般的臣子即使贵为王侯，也是不敢如此厚葬的……”
　　西汉建立时基本上沿用秦朝的服制，为“曲裾禅衣”，即开襟是从领曲斜至腋下，而到了东汉的时候，服饰变成了“直裾禅衣”，是开襟从领向下垂直。
　　经过许多墓葬陪葬品的出土考证，这个观点已经是在学术界被证实的了，所以一般在发掘汉墓的时候，从陶俑或者人物俑的衣着上，就可以断出是东汉还是西汉的物件来。
　　当然，这些东西说起来简单，但如果不是从事考古专业并且有着丰富操作经验的人，也是很难从那些釉色斑驳不轻的陶俑上判断出来的。
　　“小任说的对，庄睿，这些知识你也是学过的，不要死记硬背，要现学现用，要和实际相结合才行……”
　　任博士说完这番话后，孟教授赞许的点了点头，连带着又教育了一番庄睿，为师者自然要随时随地的提醒学生，哪些知识是需要学习的重点。
　　“我知道了，老师，听师兄这么一说，还真是这个道理，师兄，您以后可不能藏私啊，要多提醒着我一点儿……”
　　庄睿在听完任博士的话后，也感觉到了自身的不足，任春强所说的这些东西，他都是有学过的，但是在实际应用上，比这位师兄还是差了许多。
　　任博士被孟教授和庄睿说得有点不好意思，连连摆手道：“呵呵，老师，庄睿，您二位就别夸我了，我要不是主持过几次汉代墓葬的现场发掘，可能还不如庄睿呢……”
　　“嗯，小任的基础知识比较扎实，而庄睿你对于古玩的鉴赏有着丰富的经验，以后只要多去一些发掘现场，慢慢就能应用到实践当中了……”
　　看着自己的这两个学生，孟教授心中极为骄傲，任博士做事中规中矩，现在又留校任教，以后肯定走的和自己是一条路。
　　而庄睿行事则是有点天马行空，做出的一些事情往往是出人意料之外，但又能给人带来很大的惊喜，像是克劳斯海盗宝藏的发现，就让中国科考界在世界上大大的露了一把脸。
　　至于前段时间传的沸沸扬扬的“古瓷”事件，孟教授也有耳闻，如果他没猜错的话，这事十之八九也是出自自己这个得意门生的手笔。
　　虽然庄睿的行事手法不是很光明正大，孟教授颇有微词，但是效果非常好，最起码让周边几个国家闭口不谈所谓的“文化争端”了。
　　当然，庄睿自己是不会承认他手段下作的，古玩行本身就是尔虞我诈真假难辨，自己眼拙买了假物件，那就要打落牙齿和血吞，谁让您水平不够又想占便宜啊？
　　这话虽然难听，但就是古玩行的正理，不信您买到个假物件满世界去嚷嚷，别人一准儿会安慰您说就当是交学费了，而不会有人去谴责售假的人。
　　因为就是售假的人，或许都没看出物件的真假来，古玩行这门道，玩的就是眼力，这也是淘宝收藏的乐趣所在。
　　……
　　“小庄，你说的那两个农民兄弟在哪？走，现在就去河南，不能让这座大墓再遭到破坏了……”
　　在把张大牛两兄弟带来的物件都看完之后，孟教授凝重的脸上带有一丝兴奋，虽然这个墓葬已经被开启，但是里面值得考证的东西应该还有很多。
　　其实从文物的保管角度而言，古董放在那些密封的古墓里面，远比发掘出来要保管的更加完善，因为古墓开启后，空气的流通将会使这些千百年以上的陪葬品遭受到毁灭性的破坏。
　　至少在现在为止，还没有什么好办法，能在不破坏古墓陪葬品的情况下进行发掘。
　　所以从考古学角度而言，是不赞同大肆开启墓葬的，在很多时候，考古发掘都是迫不得已的，一般都是在墓葬已经被盗墓贼光顾过后，才进行的补救性发掘。
　　就像是秦始皇陵，虽然具体方位已经被勘探清楚，但是国家一直没有下定决心对其发掘，一来是因为技术因素，现在还没有办法妥善的解决充斥在皇陵表层的水银，二来就是怕破坏了皇陵内的陪葬品。
　　密封的皇陵开启，风化的结果是必然的，到时那些保存了两千多年的珍贵文物，很可能就会化为飞灰，这也是相关部门考证多次依然无法下决心的主要原因。
　　“老师，那墓只有这两兄弟知道，暂时没事的……”
　　庄睿没想到孟教授性子这么急，马上就要往河南跑，他可没有做好准备呢，庄睿有点舍不得离开刚刚会喊爸爸的儿女。
　　孟教授摇了摇头，说道：“唉，墓道已经开启了，里面的陪葬品得不到妥善的保管，很快就会腐朽的，咱们还是抓紧时间过去吧……”
　　“好，老师，我去看看警察问完话没？”
　　庄睿无奈，只能点头答应了下来，反正他今年也要去考古发掘现场进行实习，干脆就拿这个墓练手吧。
　　虽然陪葬品已经被大牛兄弟俩搬的差不多空掉了，但是那个石棺他们没有动，最有价值的东西很可能就在里面。
　　“苗……苗警官，您这边问的怎么样了？”
　　庄睿走到后院，对张大牛两兄弟的笔录已经做完了，看苗菲菲皱着眉头的样子，想必也是被张二牛这混人给气得不轻。
　　苗菲菲抬眼看了下庄睿，说道：“庄睿，你跟我来……”
　　庄睿不知道苗菲菲喊自己干什么，跟在后面一边走一边说道：“苗警官，怎么了？要是没有问题，我想带他们两个人去河南，那座古墓要进行抢救发掘……”
　　虽然知道那是个建在悬崖上的崖墓，但是庄睿并不知道具体方位啊，邙山那么大，要是没有张大牛兄弟，让他去哪儿找呀？
　　“哎，你这是干嘛啊？”
　　苗菲菲听到庄睿的话后，突然站住了脚步，搞的跟在后面的庄睿差点撞了上去。
　　苗菲菲看着庄睿，压低了声音说道：“庄睿，那两个人明明就是盗墓贼，你还说是捐献古董的，你到底是什么意思啊？”
　　刚才在做笔录的时候，张大牛还好，是按照庄睿的话来说的，不过张二牛却是满嘴放炮仗，句句话不离挖墓赚钱，张大牛连连拿脚踢他也不理，两兄弟差点没打起来。
　　别说苗菲菲也经手过不少大案了，就是一新手，也能看出这里面的猫腻来，所以苗警官异常的气愤，这明明是一起重大盗墓案，怎么就变成了农民捐赠古董了啊？
　　“嘿嘿，苗警官，俗话说浪子回头金不换嘛，这俩兄弟不是坏人，主观上也没有犯罪的意识，并且对墓葬造成的危害并不是太大，所以这事您就抬抬手，放他们一马吧……”
　　庄睿本来也没指望能瞒过苗菲菲，之所以直接打电话给她，就是熟人好办事，要是换个警察来，说不定就会为了这起重大盗墓案，把大牛兄弟俩给提溜到局里里去了。
　　“庄睿，合着你拿法律做人情啊？”苗警官不满的瞪了庄睿一眼。


第885章 考古队
　　“苗警官，我哪儿敢啊？咱们的政策不也说惩前毖后、治病救人嘛？这俩兄弟本性不坏，没必要因为这点错误使其下半辈子都蹲大狱吧？”
　　如果事实证明这真是个皇陵，那么张大牛兄弟俩的罪名可真不小，即使不是无期，那十来年总归是跑不掉的。
　　“再说了，别人现在也悔过了呀，东西已经捐出来了，您就是想定罪也……”
　　庄睿正要往下说的时候，见到苗菲菲瞪起了眼睛，马上闭上了嘴。
　　“这还不都是你挑唆的？”
　　虽然那兄弟俩有点纠缠不清，不过人都挺质朴的，听庄睿这么一说，苗菲菲也失去了追究的心思，当下说道：“仅此一次，下不为例啊，这些本地农民对于古墓的破坏性，要远比那些盗墓贼还要恶劣……”
　　苗菲菲这几年经手办的案子，有不少是古玩走私盗掘案，很多源头都是在当地农民身上，这些人没文化，道理讲不通，又有地方保护主义，是最为难办的。
　　而且农民盗墓，几乎全是暴力盗掘，在河北就曾经发生过一起一家三口，在光天化日之下，用开山采石的炸药炸开古墓的事件，当时周围还围着一圈看热闹的，可想而知这些人的愚昧程度。
　　“谢谢，谢谢苗警官，我代那俩兄弟谢谢您……”庄睿一听苗菲菲松了口，连忙抱拳作揖。
　　庄睿上次的豫省之行，着实结交了不少朋友，到现在都有来往，所以他对豫省印象不错，虽然有些害群之马，但是作为中原文明的发源地，老百姓还是很淳朴的。
　　就像余氏兄弟藏匿赃物的那个小村庄，只要对那些村民有一点儿好，别人就会连心窝都掏给你，是以庄睿不愿意见到大牛兄弟俩年纪轻轻的就被毁了一生。
　　苗菲菲摆了摆手，说道：“行了，后面的事由文物部门接手，我就不管了，对了，那个张大牛说还要奖励？没抓他就不错了……”
　　“胡扯，他胡扯的，苗警官您别当真……”
　　庄睿额头的汗都快下来了，这兄弟俩真不是省油的灯，自己也是他娘的犯贱，明明是俩盗墓贼，帮他们脱罪不说，还要倒着往里面贴钱。
　　千恩万谢的送走苗菲菲为首的几个警察后，庄睿回到了店里，二牛吃饱了，这会大牛正狼吞虎咽的吃着剩下的饭菜呢，见到庄睿进来，连忙站起身来，嘴里还塞着一块肉。
　　“大牛，以后可不能再干盗墓违法的事情啦，要是发现有古墓，就报告政府，要不然下次警察抓你们，我也管不了了……”
　　庄睿拍了拍大牛的肩膀，示意他坐下继续吃。
　　“大哥，俺知道了，以后肯定不会再干了，谢谢你啊，大哥……”
　　大牛刚才被警察教育了一番，也知道自己的行为在村子里虽然不算什么，但的确是违法的，刚才那个女警官所说的几项罪名，似乎都能套到他们哥俩身上。
　　“不要谢我，你们兄弟有手有脚的，干点什么都不少赚钱……”
　　庄睿忽然想起一件事，接着说道：“对了，等会你们吃饱了，我给你们找个地方住下，咱们明天一早就去豫省，发掘古墓的时候要请一些劳工的，到时候你们哥俩都来干，一天有一百多块钱呢……”
　　庄睿看看时间，现在已经是下午三四点钟了，赶往豫省也太仓促了点，想着一会和孟教授商量一下，尽量还是明儿一早走。
　　“一天一百多？那敢情好，大哥，以后我们哥俩就跟您干了，成不？干个两年俺和俺哥都能娶上媳妇了……”
　　一旁的二牛听到庄睿的话后，顿时双眼冒光，他以前在工地的时候，一天不过四五十块钱，还要被工头克扣。
　　而庄睿所说的一天一百块钱，一个月岂不是三千多，一年就是三万多？娶媳妇都够了，活得很简单的二牛，已经开始勾画自己的美好人生了。
　　“我……我，猴子，你带他们去潘家园旁边的招待所住下……”
　　庄睿实在是和二牛无法沟通，这考古发掘又不是天天有的，自己哪找那么多古墓天天请他挖啊？还连媳妇都想着了，庄睿实在是无语。
　　送走大牛这哥俩后，庄睿回到里间，文物部门的人已经清点好了这些陪葬品，不过孟教授签了个字，让他们把这些东西都送到了京大的考古研究所去了，准备等豫省之行后，再进行研究。
　　等到文物部门的人走了之后，庄睿走到孟教授身边，说道：“老师，今儿这天很晚了，咱们还是明天一早去吧，下午就能赶到洛阳附近……”
　　“好吧，明天咱们开车去，还有些工具要带……”
　　孟教授点了点头，想了一下之后，接着说道：“小任你也一起去，这次可能会有比较大的发现，另外联系一下有关部门，让当地驻军帮我们看护好现场……”
　　孟教授是做考古研究的，对于豫省盗墓的现象，知道的比庄睿还要多，在邙山附近，很多白天拿着锄头种地的人，晚上说不定就摸到哪个坟头子里去了。
　　（陕豫甘几省，向来是盗墓者众多的地方，这是地域原因形成的，有些东西不是圈里人看不到，看到也不懂，我前些年到过邙山附近，山上满是洛阳铲带出来的泥土，大家当故事看就好了，没必要争论，今儿有人加打眼Q说这事，顺带解释一下）。
　　所以这要是没人把守的话，大墓开启的消息传出后，恐怕一夜之间，连甬道内的壁画都能被人凿的干干净净。
　　孟教授是经常外出进行现场发掘的，和相关部门非常熟悉，只要打声招呼，当地驻军一般都会配合的。
　　第二天一早七点多钟，庄睿和郝龙开着悍马车接到张大牛兄弟俩后，直接来到京大，悍马是前段时间刚买的，虽然是四轮的，不过内部空间很大，车门经过改造后，连金刚都能给塞进去。
　　当然，庄睿此行是不可能带着金刚的，那家伙要是出去转悠一圈，一准儿就会成为当天最有价值的新闻报道了。
　　彭飞此次没和庄睿同来，倒是郝龙非要跟着，这两年看门护院的，可是把他给憋坏了，趁着彭飞孩子小，郝龙当仁不让的成为了庄睿的第一保镖。
　　孟教授等人也准备了一辆面包车，除了孟教授和任博士，另外还有三个研究所的工作人员一起前往，算上庄睿和郝龙，这个考古队一共七个人。
　　见到庄睿的车后，孟教授又放了一些千斤顶之类的工具在他车上，另外还有些绳索之类的东西，听大牛的话说，那个崖墓入口，可是在悬崖上的。
　　……
　　从北京至洛市，一共有800公里，虽然是全程高速，但是加上中午吃饭的时间，也足足跑了九个多小时，到晚上才赶到洛市。
　　洛市位于豫省西部、黄河南岸，由周公营建，建于公元前12世纪，是八大古都和国务院首批公布的历史文化名城之一，是中国历史上唯一被命名为“神都”的城市。
　　以洛市为中心的河洛地区，是华夏文明的重要发祥地，名胜古迹多不胜数，像龙门石窟、白马寺、洛阳八景等等均是享誉中外，每年吸引着大批的游客参观游览。
　　庄睿虽然来过豫省，但上次去的是郑州，洛市却是第一次来，他对这座堪称是古代帝王之乡的城市，也充满了好奇。
　　“老师，咱们是不是先找个酒店住下？明天再去那个崖墓的地方？”
　　庄睿将车停在路边，和孟教授碰了下头，现场考古发掘对于庄睿而言，是一个新的领域，他在这个领域里，就是个菜鸟。
　　“住酒店？”
　　孟教授还未答话，车里另外几人脸上均是露出古怪的神色，看的庄睿有些莫名其妙，总不能黑着天打个手电筒进行发掘吧？
　　“小庄，咱们考古，讲究的是个就近和方便，一般都是住在老乡家里的，要是住酒店，每天的时间那都浪费在路上了……”
　　孟教授知道庄睿条件好，也是第一次参与到考古发掘中来，所以很耐心的给他解释了一下。
　　“哦，原来是这样，老师，那咱们就住到大牛他们家吧……”
　　庄睿听到孟教授的话后，颇是有点不好意思，自己在前几年初识孟教授的时候，他和孙女还有两个弟子，就是住在农村老乡家里的。
　　孟教授点了点头，说道：“行，你问问他们，要是方便的话，就住他们家里，每天咱们给100块钱的补贴，另外再问问能找到人烧饭吗？”
　　庄睿回到车上和大牛兄弟一说一天给100块钱，把这哥俩给乐坏了，他们家里四间瓦房好大一个院子，足够这些人住了。
　　“一天100，住一年就是三万六千五百块钱，再加上咱爹娘做饭一天给五十，哥，他们要是住两年的话，咱们啥都不干，那钱也够娶媳妇的了……”
　　二牛虽然脑子缺根筋，但是对数字却很敏感，这会又在念叨上了，听得坐在前面的庄睿差点崩溃。


第886章 触目惊心
　　邙山又名北邙山，位于豫省地界洛市的北面，是秦岭山脉的余脉，主峰翠云峰，峰上树木郁郁葱葱，苍翠若云，风景极为秀美。
　　北邙山山势雄伟，水深土厚，伊、洛之水自西而东贯洛市而过，依山傍水，暗合古人“枕山蹬河”的风水之说。
　　而且在北邙山地表以下5—15米的土层，渗水率低、粘结性能良好、土壤紧硬密实，因此邙山自古就被视为殡葬安冢的风水宝地。
　　自后汉建武十一年城阳王刘祉葬于北邙山，其后王侯公卿多选墓地于此，就连朝鲜半岛的百济国国王在客死他乡后，也选择了邙山为自己的安葬之地。
　　俗语道：“生在苏杭，葬在北邙”。皆源于此北邙山自东汉以来就是洛阳人的墓地，秦相吕不韦、南朝陈后主、南唐李后主、西晋司马氏、汉光武帝刘秀的原陵、唐朝诗人杜甫、大书法家颜真卿等历代名人之墓。
　　由于北邙山自古就为阴宅宝地，所以很多神话故事也将其套入其中，有许多小说里所谓的邙山鬼王，指的就是此邙山。
　　当然，邙山也是遭受灾难最为严重的一个地方，三国曹操的摸金校尉，后世军阀凑集军费，无不把主意打到了北邙山下丰厚的墓穴陪葬品的身上。
　　所以上千年来，整个北邙山不知道被盗墓贼光顾了多少次，也不知道有多少帝王将相的尸骨被抛掷野外，不知道古代的风水大师在堪舆墓穴的时候，是否会想到帝王遗骸们今日的凄凉？
　　张大牛家在北邙山脚下的一个小村子里，由于多旱少雨，仅仅靠着种地，是很难养活一家人的，所以村子里的青壮年大多都外出务工，而留在村里的，则都是将主意打到了北邙山上。
　　上千座帝王将相的陵墓，即使古人挖掘的再干净，那也是有漏网之鱼的，虽然现在已经成立的北邙墓葬保护群，但是在到了夜深人静的时候，仍然有不少夜间工作者。
　　“小庄，车在前面坡上停一下……”
　　翻过前面那个小山坡，再往前开上个七八分钟，就能到张大牛家了，不过庄睿接到了孟教授的电话，让他在山坡上停下车。
　　“老师，怎么了？”
　　庄睿让郝龙停车后，自己走了下来，迎上从中巴车里出来的孟教授。
　　“触目惊心！触目惊心啊！”
　　孟教授的脸色有些不好看，摆了摆手，径直往一个斜坡走去，看着一个上面满是手指粗细窟窿的断层土面，久久不语。
　　孟教授指着那断层内看上去只有三四十公分直径的一个洞，对庄睿说道：“这里曾经有个墓，不过早已被盗空了，这个就是盗洞，这个盗洞最少要在100年以上了……”
　　孟教授顿了一下，向庄睿招了招手，喊他爬上一个有点坡度的土墩上，借着落日的余晖，看着面前远处空旷的庄稼地，脸上现出一丝悲哀。
　　“再过上几十年，可能邙山再无古墓了……”
　　孟教授突然蹲下了身体，拿起一个长约十多公分，直径在六七公分左右的圆形土块，说道：“小庄，你看看这是什么？”
　　“这个？”
　　庄睿不知道孟教授给他看这个是什么意思，拿着土块看了一会，正想说不知道的时候，忽然想起洛阳铲的样子，记得自己以前使用洛阳铲带上来的土，就是这个形状的。
　　“老师，这是盗墓人勘探墓穴遗留下来的？”
　　庄睿试探着问了一句，他手中的土块也不知道存在了多久，早就已经是坚硬异常，即使摔在地上，恐怕也不会散掉。
　　孟教授点了点头，用手指往四处指了一下，说道：“对，你再四处看一下，地上有多少这东西……”
　　庄睿按照老师的话，向地上看去，这一看不要紧，他顿时明白孟教授刚才嘴里所说的触目惊心的涵义了。
　　原来，就在这山坡上，几乎每隔上个五六米远，就有许多这样的探土堆积在地上，圆形柱状很容易辨认。
　　这也就是说，仅仅是自己身处的这个有点像封土堆的山坡上，就几乎被篱笆筛过一般，秦朝大墓，多是在墓穴上面建宫殿，筑封土，所以这个山坡也备受盗墓者的注意。
　　听说是一回事，但是现场看到这种场景，那种震撼是无法言喻的，庄睿喃喃自语道：“这……这也没人管吗？”
　　“唉，当地政府也花了很大的力气整治，但是根本就管不过来，白天人影都看不到，都是晚上才出来，警察也是人，总不能24小时守着这大山吧？”
　　孟教授对这里的情况极为了解，他的评论还是比较客观的，俗话说只有千日做贼的，哪有千日防贼的？
　　老虎还有打盹的时候呢，更不要说这些占尽天时地利人和的本地人了，北邙山东西横旦数百里，就是扔三五百个警察进去，估计都起不到什么作用。
　　财帛动人心，要想根治盗墓现象，只有一种可能性，那就是古玩不值钱了，自然就不会再有人去盗掘古墓。
　　当然，以现在国泰民安的社会来看，这种可能性却是不大。
　　孟教授指着沐浴在夕阳下的群山，对庄睿说道：“就在那个方向，有东汉、曹魏、西晋、北魏四朝十几个帝王的陵墓及皇族、大臣的陪葬墓，总数在千座以上，可惜，从古至今，完整保留下来的已经是屈指可数了……”
　　“老师，随着法治教育的普及，相信以后人们会提高认识的……”
　　庄睿安慰了孟教授一句，其实这话他自个儿都不相信，越是有文化懂法，那行事就愈发隐秘，就像余老大的盗墓团伙，追踪了十几个省跨度长达近十年，才能他们绳之于法的。
　　“走吧，咱们尽自己的努力，能保护一点是一点……”孟教授有些意兴萧索，返身走下了山坡。
　　对于这位一辈子致力于保护研究中国科考以及古代墓葬的专家而言，现实无疑是残酷的，就像是一个陶瓷专家，看着心爱的古瓷被人一点点的打碎掉。
　　……
　　张大牛家所住的地方，严格说来都不算是个村子，他家里包了一个山头的果园，就在山下建了房子，周围并没有什么住户。
　　好在山路虽然难走，但总算是宽敞，庄睿那车的底盘不知道在凸起是石头上撞了多少下之后，来到了一个用青石和砖头垒砌的几栋房子旁边。
　　“爸，我们回来了，东西都卖掉了……”
　　车子刚刚在张大牛家的门前挺稳，张二牛就跳下了车，喊出来的话差点让庄睿咬到自己舌头，这什么人啊？敢情现在还认为那些古玩是卖掉的？
　　“你这娃，都给你们说多少遍了，那些死人东西不吉利的，就是不听……”
　　随着话声，一个五十出头的老汉从院子里走了出来，猛然见到家门口停了两辆车，一时愣住了。
　　“爸，我们那些东西没卖，捐给国家了，他们都是国家的人，来考察古墓的……”
　　还算有个明白人，张大牛踹了弟弟一脚之后，给他老子解释了一下，二牛根本就不在乎，直接往一个冒着炊烟的房子里钻去，这傻兄弟肚子又饿了。
　　“快，快请进，俺们家里也没什么好招待的，这位大哥，你别嫌弃，老婆子，晚上多烧一点饭，把我昨天摸到的黑鱼给杀了炖汤……”
　　老张虽然是个农村人，倒是很有眼力，一眼就看出孟教授是领头的，把一行人让进了屋里。
　　“老弟，我痴长几岁，托个大，叫你声老张吧，你千万别客气，我们要在你家里住上一段时间，有啥吃啥，别整的我们像外人似的……”
　　孟教授和农村人打交道的经验很丰富，几句话就说的老张头心里暖烘烘的，人就是要个相互尊重，国王和乞丐从人格上来讲，完全都是平等的。
　　不过现在有些人就是喜欢猪鼻子上插大葱……装象，来到农村就耀武扬威的，也不想想自己祖宗八代以上是干嘛的？
　　等到孟教授把自己在这住宿和吃饭的开销说给老张听了之后，老汉顿时连连摆手，说道：“老哥，你这就是看不起俺们乡下人了，家里米面都是不要钱的，多几个人吃怕啥哩？俺家那憨老二一个人吃的比三四个人都多……”
　　“张大叔，您就别客气了，我们平时干活要吃点肉，不是还要麻烦您去镇子上割吗？就这么说了……”
　　最后在庄睿等人的劝说下，老张头收下了二千块钱，当时手都发抖了，他承包的这果园不怎么好，前几年挂果都不多，要不然两个儿子也不会外出去打工了。
　　晚上吃的是老张家自己种的青菜，然后大牛他妈又把家里打鸣用的公鸡给杀掉了。
　　要知道，农村打鸣的公鸡可是很受待见的，这可是招待最尊贵客人的礼遇，还有浓白鲜嫩的黑鱼汤，吃的跟随孟教授一起来的几个工作人员直叫好。
　　晚上不能上山，庄睿等人一起动手，把空闲着的和放粮食的几个房间都收拾了出来，算是落脚了。


第887章 冰山一角（上）
　　“你们……你们这是犯罪啊！”
　　在收拾好屋子之后，孟教授和庄睿等人一起来到了张大牛家后面的院子里，在院子的地上，满满当当的摆着大牛兄弟俩从墓葬里盗出来的陪葬品。
　　院子里被老张头拉了个大灯泡，十分的亮堂，吸引着不少蚊虫围着灯泡乱飞，有些则是落在了院子里的物件上面。
　　这些陪葬品多为人物陶俑，依稀从还未完全掉落的釉色上能看出来，这些应该都是彩俑，五六十个彩俑形态各异，居然没有一个是相同的。
　　孟教授看的大为痛心，如果保护措施做的好的话，或许还能保留一下陶俑上的色彩，但是现在却是不可能的了。
　　“小任，小庄，找一找，看看有没有竹简玉钮之类的物件……”
　　其实一个最有价值的东西，并非是那些金银珠宝，对于考古学家而言，能证明墓葬主人身份的印章，那才是最重要的。
　　而汉时距离秦朝相隔的年代还不算太久远，极有可能出土一些现在已经失传的经书古籍，那也是价值连城的东西。
　　不过竹简保存不易，许多大墓里只能看到竹简腐朽的痕迹，出土实物极少，曾经有些墓葬里出土过孙子兵法的竹简，可惜也是残缺不全的。
　　“老师，没有，只有这些陶俑，还有些银器，没有发现主人的钮印……”
　　庄睿和任春强仔细排查了一番之后，都没能发现任何说明主人身份的线索，这些陶俑都是汉代墓葬中常见的陪葬品，说明不了什么问题的。
　　“大牛，你们一共凿开了几个墓室？”
　　孟教授沉吟了一会，仅仅只有数十件陪葬品，和他心目中的帝王陵墓相差甚远，别说是帝王墓了，就是个大臣的陵墓，里面的陪葬品也要比这多出几十倍来的。
　　“墓室？什么叫墓室？”大牛有些不明白孟教授的话。
　　“就是放置棺材的地方……”庄睿在旁边提示了一句。
　　“哦，只有一个啊，我和二牛破开两道石门，就见到个棺材，除了棺材之外，只有这些东西，我们俩搬了好几趟，才给运出来的……”
　　大牛回忆着当时的情形，突然说道：“对了，在破开第一个石门的时候，还发现两个死人，衣服都烂了，只剩下骨头了……”
　　“作孽哦，你这两个不听话的东西，老子我打死你……”
　　张大牛的话把一旁的老张头气的不轻，拿起个扫把就满院子追起了儿子，一时间倒是把张大牛所说发现尸骨，带给众人的寒意给冲淡了。
　　“这混账东西，死人墓哪能随便进？村东头的二强子不就是扒了个墓，后来身上起的都是包，人还没送医院就死掉了？”
　　在被庄睿等人劝住之后，老张头仍是气的浑身发抖，指着两个儿子大骂。
　　“老张，没事的，几千年下来，墓里就是有什么，也不起作用了，不过你要教育好孩子，以后千万不能这么干了……”
　　孟教授也劝了老张头几句，他发掘的古墓多了，见到的机关暗器多不胜数。
　　下毒在墓葬里是比较常见的，只是年代久远毒性差不多都已经挥发掉了，倒是一些插满了利器的陷阱和安放在甬道上方的巨石，对盗墓贼的危害更大。
　　“大牛，来，你再给我说说，当时是怎么发现那墓的，里面究竟是什么情况……”
　　孟教授在看到这些东西，有种直觉，就是大牛兄弟俩并没有发现真正的墓室，或许他们只是在宝山门口而已。
　　“没有什么情况啊，我采采药的时候，看到藤蔓后面露出个山洞，我和二牛就爬进去看了，走了三四米，有道石门，二牛拿斧子给凿开后，就是一个通道，哎呦，那里面的气味可难闻了……
　　我们在外面等了好久才敢进去，往里面走大约十几米，还有一个石门，两个死人就是在那里的，也不知道是怎么死的，打开那个石门后，就见到了这些东西……”
　　大牛虽然比二牛通事理，但是这番话也是说的含糊不清，不过孟教授脸上已经露出了喜色，按照他对汉墓的了解，大牛兄弟俩只是发现了这做墓葬的冰山一角。
　　孟教授此时心中兴奋异常，恨不得现在就去到墓葬的现场察看一番，强自克制住之后，对着庄睿等人说道：“行了，把东西分类归拢一下，明天会有当地的驻军来，让他们先给带到当地文物部门去……”
　　庄睿不大会干这活，看着任春强和另外几个工作人员，很熟练的将每个物件上面都贴了标签，并且做了分类，不过半个多小时就忙活完了。
　　坐了一天的车，晚上又加班工作，在忙活完之后，众人各自回到收拾好的屋子里去睡觉了。
　　……
　　远处公鸡的打鸣声，拉开了农村一天的劳作，山中飘荡着淡淡的雾气，山脚下的村子里则是炊烟升起，鸡鸣狗吠不绝于耳，好一派田园风光。
　　“庄睿，怎么？没睡好？”
　　庄睿出来的时候，任博士正在院子里的压水井旁边洗刷，而孟教授则是在院子门口打着太极拳，二牛个憨货正有板有眼的跟着学呢。
　　“蚊子太多了，这才五月份，哪来的那么多蚊子啊？”
　　庄睿揉了揉充满血丝的眼睛，昨儿一夜干脆就是和蚊子做斗争了，也不知道是不是自己的肉香，蚊子都冲自个儿来，郝龙倒是睡了个好觉。
　　一旁正在劈柴准备做早饭的老张头听到庄睿的话后，连忙走了过来，不好意思的说道：“小哥，农村蚊子来得早，下午我拿艾草给你们熏一下房间，晚上就没蚊子了……”
　　孟教授听到他们的对话，也收了拳，走过来笑呵呵的说道：“呵呵，庄睿，山间多蚊子，有时候冬天都有的，咱们国家还算是好的，我曾经去过亚马逊丛林做科考，亲眼见过那铺天盖地的蚊子，活活将一头牛给咬死掉……”
　　“蚊子咬死牛？”
　　如果这话不是导师说出来的，庄睿准以为是天方夜谭，牛那么厚的皮，岂是蚊子能咬的穿的？
　　“庄睿，老师说的是真的，野外科考的时候，都要注意点的，被蚊子盯上，很容易引起各种疾病的……”
　　任博士又教了小师弟一招，别看任博士学位很高，但是野外生存的经验却是十分丰富的，一般古墓都在农田山林中，蚊虫蛇鼠很多，一些野外知识是必须要掌握的。
　　“好了，老哥，都来吃早饭吧……”
　　几人正聊天的时候，老张头的嗓门喊了起来。
　　早上吃的是红薯煮稀饭，还有老张头自己家里腌制的萝卜干，味道很不错，一大锅稀饭被几个人吃的干干净净。
　　吃完饭后孟教授用电话联系了一下，又等了半个多小时，三个本地人带着五个荷枪实弹的武警战士，来到了老张头家里。
　　双方介绍了一下，那几个本地人都是当地文物部门的工作人员，一个姓吴，是当地文物管理局的局长，四十多岁的年纪，另外几个则是年轻人。
　　而武警则是由一个叫做魏强的少尉排长带队，负责此次考古发掘的现场保护工作，几个武警身上都背着帐篷包裹，他们晚上就要在考古现场附近住下的。
　　孟教授见到人都到齐了，就分了下工，这满院子的古董放着，他心里也不落实，当下说道：“小吴啊，你和小赵留下来，通知一下你们县里，派人将这些东西先拉回去保管，他们两个年轻人跟我们上山就行了，另外派人驻守在这里，如果再有文物出土，必须第一时间得到妥善的保管……”
　　孟教授见到吴局长那大腹便便的样子，知道这人肯定不可能陪同自己去墓葬处的，干脆让他负责后勤算了。
　　“孟教授，您放心，我一定安排好，小刘，要听孟教授的吩咐……”
　　吴局长一听不用上山，当下连连点头，叫过来一个看起来挺机灵的小伙子，让他陪同科考队进山。
　　……
　　“小庄，没看出来，你外表文质彬彬的，力气倒是不小啊……”
　　吃过早饭后，一行人就准备上山了，庄睿一个人身上就背了四五十公斤的东西，一点都不显得吃力，这让孟教授等人都是非常吃惊。
　　按他们所想，庄睿出身不错，又有那么丰厚的身家，一定是养尊处优惯了的，没想到这考古队里其余几个经常在野外工作的人，比起力气来，还都不如庄睿。
　　不过这也让孟教授愈发的满意，科考工作虽然听起来很神秘，但却是十分枯燥和无味的，并且整天穿山越岭行走在无人的地方，必须要能吃苦耐劳。
　　“呵呵，我天生力气就大，这点重量不算什么的……”
　　庄睿走在队伍的中间，最前面引路的是大牛兄弟俩，他俩人现在都算是考古队的编外人员，每天都有100块钱的工钱拿的，是以也很卖力气。
　　北邙山并不险峻，但是山势连绵起伏，犹如蟠龙环绕，沿着那些不知道是被山里人还是盗墓者们踩出的小路，一行人逐渐进入到了深山。


第888章 冰山一角（中）
　　孟教授对北邙山的墓葬分布极为熟悉，在经过一些立碑的地方，经常会停下来给庄睿等人讲解一下这是谁的墓穴，走了三五公里，庄睿耳中已经灌满了诸多鼎鼎大名的名字。
　　很多墓葬现在已经被保护起来了，在四周拉了围墙和铁丝网，不过这些东西究竟有多大的作用，就很难说了，至少庄睿手一撑一抬腿就能跨过去。
　　听着孟教授的解说，走在这寂静的山林里，如同行走在历史长河中一般，一个个如雷贯耳的人物，就栖身于此。
　　写出了“春花秋月何时了，往事知多少”的李后主，唐代著名书法家颜真卿，诗圣杜甫，更有当时权倾天下的秦相吕不韦，均是长眠在这莽莽群山之中。
　　“老师，东汉开国皇帝刘秀的墓，难道不在山里吗？”
　　北邙山是自东汉兴起墓葬风来的，而发起人就是东汉的开国皇帝刘秀。
　　现代人谈两汉，说的最多的是西汉刘邦或者汉武帝刘彻，至于东汉，则就是以三国为主了，是以庄睿对刘秀这个皇帝有点儿好奇。
　　只要是开国君主，无不是战功赫赫，而刘秀其人在历史上却是极为低调神秘，庄睿想看看，他死后的陵墓是否也想他那个人一般，不为众人所了解。
　　“刘秀的墓在邙山，却是不在山上……”
　　孟教授拄着拐杖，用拐杖轻轻触了一下走在前面的大牛，问道：“大牛，你说的地方还有多远？”
　　大牛停下了脚步，指着前面一座山峰，说道：“就在前面了，你们看见那个山头了吗？最高的那个，就是那里……”
　　“嗯，那个地势不错，虽然为峰，但却是风吹不到，能凝聚生气，又和黄河遥遥相应，是靠山面水，藏风聚气的理想营坟之所……”
　　孟教授看着那个山峰，又仔细观察了一番周围地势，脸上不禁露出吃惊的神情，这样的风水宝地埋葬的，必然是一位身份显赫的帝王。
　　要知道，北邙山上有6代24帝长眠于此，分布之密、数量之多、延续年代之久，堪称中国之最。
　　在这个陵墓多得“几无卧牛之地”的所在，这个人的陵墓能占据如此显赫之地，一定是大有来头的。
　　不过古代皇陵是最为隐秘的事情，即使史料有所记载，也是含糊不清，所以孟教授也无法断出这是谁的陵墓。
　　“对了，小庄，你不是问刘秀墓吗？上了那山峰你就能看到了……”
　　距离今天的目的地很近了，孟教授有些兴奋，加快了脚步，向那山头赶去。
　　庄睿对孟教授的有些不明所以，刘秀墓好像早就给发现并保护起来了，怎么好像老师说刘秀墓就在山上啊？
　　带着疑问，庄睿背着几十公斤重的工具，往山上爬去，这里的原始生态保护的很好，山上多是百年以上的老树，地上长了许多不知道名字的花草。
　　“师兄，这山上好像也被人关注过，怎么那座墓没有被发现呢？”
　　在山木一些树木间隔的地上，不时可以看见洛阳铲带出来的土疙瘩，说明这个地方，也是被盗墓贼所关注的，只是庄睿不知道那些人为何没能找出山腹中的古墓？
　　“庄睿，汉代的墓分为砖墓和崖墓，砖墓多为平明百姓和朝廷大臣们的陵墓，用洛阳铲可以找得到……
　　但是帝王大墓，多建在山体中，像彭城的狮子山汉墓，就是将整座山腹掏空，建成的王陵，所以洛阳铲探下去，往往都是触到岩壁，并不怎么适合勘探汉代大墓的……”
　　任博士听到庄睿的话后，出言给他解答了一番，那些洛阳铲即使再好用，也无法穿越山体岩壁，发现这些深入山腹中的帝王陵墓的。
　　孟教授在前面听到任春强的话后，回头说道：“嗯，发掘出狮子山汉墓的王教授，也是我的老朋友了，他是一位很令人尊敬的考古学家……”
　　任博士所说的狮子山汉墓，就在庄睿的家乡，是西汉早期分封在彭城的第三代楚王——刘戊的陵墓，整个陵墓凿石为室，穿山为藏，墓室嵌入山腹内深达百余米。
　　要说狮子山王陵的发现，就不能不提到王教授，他和孟教授同是京大的校友，最初就是在洛市工作。
　　后来王教授城工作，在二十多年的时间里，主持发掘了七座汉代楚王大墓，其名字被载入了英国剑桥的《世界知识分子名人录》。
　　当时发掘的狮子山汉墓，就是一座典型的崖墓，这座陵墓总共有12个房间，单是墓室的占地面积就高达850多平方米，几乎把一座狮子山都给掏空掉了。
　　不过那座帝王墓已经被盗墓贼光临过了，许多珍贵的文物已经遗失掉了，但是即使如此，还是从里面出土了2000多件珍贵的国际级文物。
　　随着山势的变高，众人的行进速度缓慢了下来，孟教授虽然身体不错，但是到底是快六十的人了，每走一会，都需要坐下休息。
　　高大的树冠漏下来的阳光，斑斑点点洒在山间小径上，时而有松鼠在树缝中探头探脑，“扑棱棱”的声响引得人不时抬头，一只啄木鸟翩翩飞起，黄白条纹相间的翅羽瞬间消失在林间。
　　阵阵的风，把连翘的幽香送入到庄睿的鼻尖，远远近近的鸟鸣衬托出难得的幽静。
　　或许是心境的原因，庄睿等人行走在古树、秀草、幽花搭造起的空间里，每个人感受到了十足的古风古韵。
　　所以说葬在邙山此言不虚，这些人间帝王生则享尽荣华富贵，死后也要依山伴水，占尽风水宝地。
　　走在前面的大牛不时的给众人介绍一些草药，他和二牛就是在山上采草药的时候，在无意中发现山壁的另一边，有个十分隐秘的洞口，这才发现了这座墓葬。
　　“好了，休息一下吧……”
　　上到山顶已经是一个多小时后的事情了，除了庄睿之外，连郝龙都累的直喘粗气，毕竟他身上也背了三十多公斤重的装备。
　　“老师，您说的刘秀墓呢？”
　　庄睿心里还惦记着这事呢，孟教授刚才说上到山顶就能看见，是以庄睿出言问道。
　　孟教授喝了口水，站起身来走到岩壁边上，指着远处，说道：“喏，那边就是，靠近黄河的地方……”
　　“那……不是邙山吧？”
　　庄睿循着孟教授手指的方向看去，却是极远的地方，有一片郁郁葱葱满是树木的所在，不过那里地势平缓，像是已经是出了邙山的地界了。
　　“算是邙山，那是邙岭北面，刘秀这个人所建立的功勋，其实远在汉武帝之上的，是他扫平各地割据势力，完成了中国历史的第三次大统一……”
　　孟教授言语间对刘秀其人很是推崇，介绍了刘秀的一些功绩后，接着说道：“小庄，你看那个地方有什么不妥吗？”
　　站在这个山峰上，对刘秀墓所在的地方一览无遗，看的十分清楚，庄睿观察了一会之后，说道：“那地段背靠邙山，面临黄河，却是‘枕河蹬山’的风水局，这可是个险地啊！”
　　庄睿对风水不甚了解，但是上了两年多的学，耳熏目染之下，倒是能说出点东西来。
　　墓葬风水讲究的是“枕山蹬河”，墓穴一定要建在高处，这样可以免遭水灾，但是刘秀的墓穴却是恰恰相反，是个“枕河蹬山”的险地。
　　孟教授闻言笑了起来，说道：“小庄，你说的没错，这个风水局确实是一般帝王不会选择的，如果黄河水涨，墓穴被淹是一定的……”
　　孟教授顿了一下，接着说道：“但是刘秀是个聪明人啊，你知不知道，刘秀墓在此地天下皆知，但是从古至今，他的陵墓却是没有被盗过一次……”
　　“老师，这是为何？”
　　庄睿有点不明白，古时候的盗墓贼远比现在穷凶恶极，绝对不会因为刘秀是个好皇帝，就会放过他的陵墓。
　　“呵呵，一来是刘秀平生节俭，去世前曾经交代，不随葬任何金银玉器，全用瓦器，这些物件不值钱，所以盗墓贼没兴趣。
　　二来刘秀墓位于黄河滩，地下几米就是水，也没法盗挖，所以这看似险地的墓葬，却保留了两千余年……”
　　孟教授说完之后，沉吟了一会，接着说道：“不过我怀疑那个墓葬是个假的帝王冢，作为一个开国皇帝，即使刘秀他自己不愿意厚葬，后人恐怕也不会同意的……”
　　古代人死后，为了怕陵墓遭盗，多有疑冢，最出名的就要数曹操墓了。
　　曹操活着的时候，为了凑集军费，组建摸金校尉，几乎盗尽了天下帝王陵墓，死后怕遭报应，一共建造了七十二个疑冢，至今尚未能找出真正的曹操墓。
　　“不说了，这只是我个人的猜测，行了，要是都休息好了，咱们开始准备吧……”
　　孟教授摆了摆手，自己停住了嘴，作为一个学术专家，去臆测一些没有实证的事情，传出去可是要掀起很大的风波的。


第889章 冰山一角（下）
　　“几位小同志，你们守在山上，不要让人上来就可以了……”
　　休息了一会之后，孟教授开始分工了，那几个武警战士守卫在山顶，而其余人则是忙着选择合适的山石和树木，将绳索系在上面。
　　庄睿还是第一次进行野外考古发掘，心中有些兴奋，将身上背着的一捆绳索取下来之后，找了一块重达千斤深陷在土里的大石头绑了上去，用手拉了一下，应该能吊住自个儿的体重。
　　“小庄，你那个要在棱角处加个垫子……”
　　孟教授自然是不用动手，来回走动着看别人的准备工作，走到庄睿这里的时候，停住了脚步，并从地上的包内拿出几个软皮垫子。
　　看到庄睿有些不解的样子，孟教授笑了起来，说道：“呵呵，这是怕石头的棱角把绳索磨断掉，小心无大错，加在里面吧……”
　　“谢谢老师……”
　　庄睿这才知道包里装了这么多的皮垫是做什么用的，敢情老师早就想到了这茬，已经提前做了准备，庄睿不禁感到脸上有些发热，自己要学的东西还多着呢。
　　五月份的天气已经很热了，加上山顶树木比较少，几个武警已经开始搭建帐篷了，看孟教授的意思，他也有住在这里的想法。
　　忙活了一会之后，从山顶向山背的崖壁上甩下了四条绳索。
　　“好了，大牛，你先下，确定好方位，小任跟在后面，然后我下，小庄，你最后……”
　　至于二牛，孟教授则根本就没安排他下墓葬，二牛人太鲁莽，万一在探测墓葬的时候出点什么意外，孟教授可是无法对老乡交代的。
　　按照孟教授的想法，大牛兄弟俩所发现的这个墓葬，只是露出其冰山一角，后面是否有机关，都是说不准的事，要知道，前人的智慧可是不容小觑的。
　　这座山也很奇怪，一边是缓坡，长满了乔木，一边却是坡度近九十度的悬崖，足足有七八十米高，摔下去指定粉身碎骨。
　　郝龙也被留在了山顶，只有孟教授带来的几人加上本地的那个工作人员，一行八人下去，考古发掘不同于别的工作，必须要懂行的人亲历亲为才行。
　　这也就是情况特殊，否则的话，大牛都不能进入到考古现场的，像是露天发掘的时候，最后的那些请来的村民，都要被隔离开的，这是防止文物被人偷偷拿走。
　　要知道，一个大的墓葬往往出土文物都在上万件，如果人多杂乱的话，悄悄摸走几件体积小的，也是很难被发现的。
　　“老师，我身体好，还是先下吧……”
　　庄睿知道孟教授照顾自己，先下的人要找好落脚点，最后下的那个人才是最安全的。
　　“你没经验，就这样安排……”
　　孟教授摆了摆手，打断了庄睿的话，人已经走到悬崖边，向下观测起地形来。
　　“系这劳什子玩意干嘛？抓个绳子就下呗……”
　　大牛嘴里嘟嘟囔囔的走了过来，他对于考古队所用的攀岩工具有点不习惯，那如同三角裤一般的保护带，穿在身上很是别扭。
　　说归说，大牛动作还是很麻利的，把绳子扣在腰间合金锁扣上之后，两手抓着绳子一突溜，整个人就消失在了悬崖边上。
　　在向下近四十米的时候，大牛的身影突然消失掉了，庄睿在上面用望远镜看了一眼，在大牛身形消失的地方，长了一颗低矮的歪脖子树。
　　“哎，下来吧，就在这里……”
　　大牛伸出头，对着悬崖上喊了起来，任博士已经挂上锁扣，往下面坠去。
　　其实悬崖看起来陡峭，但还是有落脚点的，加上有绳索支撑身体，承载了大部分体重，基本上没有什么危险，孟教授下的都很轻松。
　　任博士的任务最重，因为他要把庄睿背上山的那个小型柴油抽风机给背下去，这玩意足有四十多斤重，在一位工作人员的搭手下，才将抽风机给送了下去。
　　……
　　当庄睿脚踩到那颗长在岩壁缝隙里的树时，一个一米见方的洞口出现在了眼前，原本在洞口处还长有许多藤蔓，不过都被先下来的人给清理掉了。
　　庄睿还真是很佩服大牛这兄弟俩，看这藤蔓的涨势，最初肯定是将洞口给挡住的，就这样哥俩都能发现这古墓，真不是一般人。
　　在任博士的搭手下，庄睿爬进了洞穴，这洞口不大，但是里面却非常的宽敞，庄睿抬头看了一下，这山洞的高度应该在二米二三左右。
　　山洞旁边的岩壁，并没有刀斧开凿的痕迹，应该是天然的洞穴，估计在一千多年前，古代那些专门为皇家勘探风水寻找墓穴的人，也是从山顶吊下绳索，才发现的这里吧？
　　很多皇帝刚刚登基，就开始着手准备自己的陵墓，往往一个陵墓的建成，要持续三四十年之久，像秦始皇的帝陵，几乎倾尽全国之力，不过这也为秦朝二世而终埋下了隐患。
　　“人都到了吧？好了，大牛你带我们去那个墓室……”
　　庄睿下来后，孟教授清点了一下人员，让走在前面的大牛打开了照明灯，在洞口有光亮，但是进去十几米再拐了个弯后，就变得漆黑一片了。
　　由于此次发掘是在山体内进行的，考古队这次是人手一个带有蓄电池的照明灯，在灯光打开之后，山洞内马上变得明亮了起来。
　　走在山洞里，孟教授突然开口说道：“这里不是墓葬的入口，而是墓葬刚好修建到了这个地方……”
　　这个山洞虽然很高，但是比较窄，只能两个人同时并行，这对于工程浩大的墓葬而言，是很难挖掘的，并且山洞两边都是石岩，也不可能是后来填充的。
　　走到第一个石门的时候，众人站住了脚，孟教授让大牛靠后，自己上前察看了起来。
　　“你们啊，作孽啊，这么精美的石门，居然……唉……”
　　孟教授用双手在那个高约两米，宽约三米的石门上抚摸着，脸上满是痛惜的神情。
　　这个石门上雕琢着两只兽首，非狮非虎，双目凸出，嘴中吊着一个石环，瞪着门前的一行人，栩栩如生，众人也说不上来是什么动物。
　　跟着后面的庄睿等人都能看到，石门的上半部一米见方的地方，被人用硬生生的砸开一个洞，不用问，这指定是大牛兄弟俩的杰作。
　　“咳咳，当时这门埋在土里的，我们扒开看就是块石头，所以才砸开的……”大牛神色有些羞愧，讪讪的解释了一下。
　　原来在他们发现这道门的时候，下面的兽首浮雕并没有露出来，只是二牛看着那光滑的石头和这山洞有些不同，所以用锤子敲了一记，却没想到发出空洞的传音。
　　人都是有好奇心的，加上身处邙山，要说不知道啥事古墓，那纯粹是扯淡，所以大牛兄弟俩怀着盗墓发财的心思，返回家找了斧头和重锤，又来到这里，将石门给砸开了。
　　不过大牛兄弟俩的这一锤，很可能会砸开一个千古之谜，让尘封千年的历史，重新出现在人们的视线当中。
　　庄睿拿着摄像机，对着石门全方位的拍摄了下来，他是第一次参与到现场考古，孟教授给他安排的工作就事摄像，将这次考古发掘过程完完本本的记录下来。
　　孟教授观察着那道门，嘴里发出了喃喃自语声：“不对啊，这里不是墓室的入口，按理说是不应该有石门的？”
　　手里拿着个木头做成的夹子在石门上比划了一会之后，孟教授脸上露出了释然是深色。
　　“这个应该叫做挡风墙，不算是石门，你们看，这中间的缝隙，其实都是假的，这是一整块石头……”孟教授又仔细观察了一阵之后，给出了结论。
　　一般在大墓甬道的尽头，都会有重达千斤的横石拦路，不过这个墓葬却是用了并不宽厚的石板，可能是想着靠近岩壁，不会被人发现吧？
　　“小李，你去洞口把鼓风机开开，然后守在那里，咱们用对讲机联系……”
　　在钻进石门之后，里面的空气变得差了起来，虽然不至于呼吸困难，但是一股子腐朽味道，让人很是受不了，随着鼓风机将新鲜的空气送入之后，众人才感到呼吸顺畅了起来。
　　“这……这是砖石甬道？”
　　从那个被破坏的石门进入到墓道后，孟教授明显的吃了一惊。
　　石门后是一段甬道，地上铺着宽大的青石，在青石的边上，还有两条十多公分宽的排水道。
　　两千多年前的人们，论起智慧也不比现代人差，他们已经考虑到了积水对于墓葬的破坏。
　　甬道的两边则都是刻满了浮雕的石板，上面多为人物形象，虽然线条勾勒简单，但是却笔画分明，井然有序，看着岩壁上那些戴着高帽穿着长服的人们，庄睿宛若回到古代一般。
　　“这个甬道的作用就是排水的……”
　　孟教授边走边观察，很快就来到了第二个石门前，这道石门要比先前的厚实多了，庄睿接着灯光粗看了一眼，足足有三四十公分的厚度。


第890章 墓室
　　幽静昏暗的墓葬甬道内，在靠近石门处，有两具在灯光下散发着幽幽磷光的白骨，身上的衣服早已腐朽，也不知道是哪个年代的人。
　　走在最前面的张大牛，对着那白骨连连拱手，嘴里还念叨着：“路过，路过，您老人家莫怪啊……”
　　张大牛的举动看的后面几人直笑，就这胆子居然还敢盗墓？怪不得进了墓室连棺材都不敢开，拿出来的物件没有一件金银器。
　　“来，再开两盏灯，有点暗……”
　　孟教授蹲在了两具尸体旁边，仔细察看起来，由于一直要在墓葬里工作，不知道要呆多久，所以电灯也是要省着点用的。
　　在庄睿和任博士打开强光灯后，整个墓道顿时变得明亮了起来，灯光透过被破坏了的石门，传到了墓室里。
　　孟教授用手中的木棍拨弄了一下两具尸骨身上已经化作纤维物的衣服，仔细观察了一阵之后，说道：“这是两个盗墓贼，看这样子，应该是清朝中叶的人，是中了机关暗器而死的……”
　　“机关？”
　　走在前面的大牛吓了一大跳，连忙说道：“孟……孟老爷子，您可别吓唬我啊，上次来的时候，没有遇到机关啊……”
　　在民间多有传说，古代大墓里机关重重，什么箭矢横石，毒水陷阱，防不胜防，迷信一点的就是里面有阴兵把守，夺人魂魄。
　　大牛一听有机关，立时是两腿发颤，站在那里一动都不敢动了，浑然忘了他已经来过一次这里。
　　“哼，遇到机关你还有命在这里说话啊？”
　　孟教授冷哼了一声，伸手接过大牛手里的灯，往尸骨方向挪进了一点，说道：“你看看这些尸骨里面有什么……”
　　“这黑乎乎的是啥啊？铁疙瘩？”
　　大牛上次来的时候，对这两个死人根本就没敢多看，现在才发现，原来在死人胸肋处，卡着四五个锈迹斑斑的三角形铁块。
　　“老师，这是箭头吧？”
　　庄睿靠近了过来，每天出入京大的考古研究所，庄睿对于死人已经是习以为常了。
　　在两具尸骨旁边的地上，也有不少这样的箭头，庄睿粗粗归拢了一下，足足有四五十个之多。
　　抬头看了一眼大门处，庄睿心中不禁暗暗发寒，要是再来这么一下子，恐怕自己这么多人都要栽在这儿。
　　孟教授点了点头，道：“是箭头，小庄，你还看出点什么了？”
　　“箭杆应该已经腐朽了，这些铁制的箭头也差不多锈完了，咦？”
　　庄睿仔细打量着尸骨，突然惊疑了起来，指着两具尸骨说道：“老师，是不是箭矢上有毒？”
　　庄睿之所以这么说，是因为正常死亡人的遗骨，一般是白色的，即使时间长了，也是微微泛黄，而这两具死人身上的骨头，都有些发黑，像是中毒的征兆。
　　“没错，箭矢上是有毒，没想到相隔一千多年，这些毒素还能发挥作用，小任，回头走的时候，拿一根肋骨去化验下，看看是什么毒？”
　　孟教授的脸色有些凝重，这可不是大揭底的考古发掘，谁都不知道在这千年古墓内，会有什么危机？
　　“你们一会都小心点，不要乱摸乱碰……”
　　仅仅是在排水甬道内就安装了箭矢机关，那要是在主墓室，还不知道会有多少杀机暗藏？孟教授是带人来考古的，可不愿意有人因为疏忽大意丧命于此。
　　说起来大牛兄弟俩运气算是好的，数百年前有两个盗墓贼帮他们送了小命，要不然大牛二人，很可能就会悄无声息的死在这里，不知道要过多少年，才能被人发现。
　　孟教授见到随行的一个工作人员，拿着木棍在石门上方戳弄，连忙说道：“小刘，别碰那个，说不定机璜没有完全腐朽，还会射出箭来呢……”
　　庄睿闻言向那地方看了一眼，发现在石门上面的土壤里，有一个一米见方的铁盒子，已经锈的不成样子了。
　　不过让庄睿惊叹的是，里面居然还有四五支箭矢，并且保存完好，连箭羽都没有腐朽。
　　当然，庄睿自然不会说出自己看到的东西，但是听到孟教授的话后，他也留了个心眼，一会要好好把这整个墓葬都用灵气感应一下。
　　“老师，这两个盗墓者是从哪里进来的啊？”
　　庄睿突然想起一件事来，听大牛兄弟俩的说法，在他们进来之前，石门是完好的，那么这两个数百年前的盗墓贼，是如何进入到这个墓葬中的呢？
　　孟教授听到庄睿的话后，指了指头上一个只有拳头大小的孔洞，说道：“诺，那就是盗洞，这地上的泥土，就是被他们挖下来的……”
　　“这是盗洞？”
　　循着孟教授的手指看去，庄睿发现头顶有一个很小的洞口，充其量也就比拳头大一点，和家里吃饭的碗口差不多。
　　庄睿脸上露出不可思议的神色，他简直不敢相信自己的眼睛，这他娘的就是练了缩骨功也爬不进来啊。
　　“呵呵，庄睿，这都数百年了，地壳只要稍微有些变动，这些土壤分布的结构自然会发生变化，还能遗留下来个洞就不错了……”
　　任博士见到庄睿的吃惊的样子，出言给他解释了一下，一般的盗洞别说经历数百年，就是过了三五十年，原本可以进出人的洞口，都会变得很小的。
　　“看来这墓道的入口，还是在这山中，小任，等明天你带两个人，在山上打些洞，看看能不能找到，咱们现在还是先去看看墓室吧……”
　　盗洞的发现，说明这座山体并非是全由岩石包裹住的，古代能有盗墓贼进来，现代人一定也行，所以孟教授的脸色有些焦急，如果主墓室被盗，那对于国家科考界而言，将是一个重大的损失。
　　一行人钻过石门，进入到张大牛兄弟曾经来过的墓室里，墓室内那积着厚厚灰尘的地面上，踩满了杂乱无章的脚印，不用问，肯定是这兄弟俩留下来的。
　　整个墓室差不多有二十个平方左右大小，高约三米，顶部天花板部分处理得也十分别致，不是平面的，而是用几个由墙壁与天花板的夹角向屋顶部中心逐渐倾斜的菱形所组成，上面还雕刻着精微的线条。
　　四壁都是浮雕青石搭建，每块石头上都有精美的雕刻，这些浮雕要比甬道内的精细很多，而且相互之间都有关联，似乎在阐述着什么故事。
　　在墓室的正中间，摆放着一个两米五左右长，一米左右宽的石棺，在石棺的表面也刻有云纹浮雕，石棺下面是一块巨大的青石作为基座，大小刚好和石棺相符。
　　而在墓室的两个对角处，还有两根呈方形的高大石柱，四面十分光洁平整，这应该是加强墓室的承重，增加抗塌方能力所用的。
　　“这……这都是谁干的？”
　　在地面上还遗留有一些破碎的陶瓷片，孟教授看见之后顿时大发雷霆。
　　虽然这些陶瓷瓦片价值不高，但也是两千多年前留下来的，并且是不可复制的文物，可以说是打碎一件少一件的。
　　“这……这是我弟弟不小心碰碎的……”
　　张大牛缩了缩脖子，小心翼翼的回答道，其实他没说实话，这些东西是二牛嫌笨重搬不出去，一时无聊拿锤子敲着玩给敲碎掉的。
　　有一个很大的陶缸，就是因为在门前有些碍事，被二牛整个给敲碎掉了。
　　孟教授实在压抑不住心中的怒火，指着张大牛说道：“行了，出去，你现在就出去！”
　　考古人员之所以痛恨这些半吊子盗墓者，就是因为他们心中根本就没有保护文物的概念，只是拿值钱不值钱来衡量文物的价值，其危害要远远大于那些专业盗墓贼们。
　　像余老大那样的盗墓团伙，如果拿不出的东西，是绝对不会损坏掉的，从某种意义上而言，他们本身就是考古学家，甚至比一些专家的知识和经验更加丰富。
　　而古时候的一些盗墓者，则是更加讲究，有些人进到墓葬里，只捡最为值钱的三样东西拿，绝不会多拿一件，这也是很多大墓被盗了十几甚至几十次的原因。
　　“老爷子，我……我滚，这就滚……”
　　张大牛在听说那俩死尸是被机关射死的之后，就一直疑神疑鬼的有些魂不守舍，孟教授这赶他出去，正合了他的心思，当下连滚带爬的从石门处钻了出去。
　　“小庄，你负责拍摄，小任，检查一下，看看有没有什么有价值的东西遗留下来……”
　　在骂走大牛后，孟教授深呼吸了几口气，这才将心情平复了下来，因为接下来的工作是要开棺，容不得一丝闪失的。
　　“老师，除了些陶器，没有什么东西了……”
　　在墓室里仔细的搜寻了一遍之后，任博士把那些遗留在地上的破碎陶瓷片，都给归拢到了一堆。
　　这些东西虽然碎掉了，但是带出后还是能拼凑修复的，对于考古学家而言，修复残破的陪葬品，这也是必须掌握的一项基本技能。


第891章 石棺
　　安置在墓室中间的这个石棺，正面材头上画的是碑厅鹤鹿，琉璃瓦大厅上空展翅腾飞着两只雪白的仙鹤，两旁是苍簇盛旺的青松，柏树。
　　棺材头前是芬芳百艳的青青草地，草地的中间是通往大厅的石阶路径，显得十分清洁幽雅，整幅图画将整个棺材头装饰的犹如仙境居室，整个一清静别墅。
　　在棺材的两旁，还分别画着两只正在盘旋九天的凤凰，追逐戏弄着宝珠，从这一点上能看出，这棺中的主人应该是个女人。
　　“小庄，在咱们古代，棺材又叫做老房，这个棺材就是如此，花草树木、仙鹤青松，宛若皇家园林一般……”
　　孟教授见到庄睿拿着摄像机不住的拍着石棺上的浮雕图案，出言给他解释了一下，中国文化博大精深，每一个图案都不是无的放矢，都有其隐含的寓意的。
　　“老师，墓葬中出土的石棺多不多？”庄睿出言问道。
　　“不多，也就是发现在东汉墓葬内，有石棺的存在……”
　　孟教授围着石棺走了几圈之后，看向任博士，说道：“小任，这石棺可以直接推开，你上去试下，推到一半的时候用绳子拴住，小心摔在地上……”
　　由于石棺本身就非常厚重，是以没有木质棺材的卡口橛子，应该可以直接推开的。
　　在任博士开棺之前，庄睿拿了把小刀，在棺材盖和棺材本身连接的地方插了一下，却发现即使薄如刀刃，仍然无法插进去。
　　“小庄，别试了，你就是拿张纸，都不见得能塞进去的……”
　　孟教授看到庄睿的举动，不禁笑了起来，古人的很多工艺，可以说是巧夺天工，更何况是皇室所用，那些匠人们岂敢不用心打制？
　　“老师，这……推不动啊！”
　　任博士带着手套，站在棺材头前，使劲的往后推着，可是任博士即使憋的满脸涨红，棺盖依然纹丝不动。
　　孟教授摇了摇头，说道：“力气小了，小刘，你也帮把手……”
　　不过就算加上小刘，也是没等推开棺盖，庄睿看到这情形，说道：“老师，我来试试吧……”
　　将摄像机交给任博士，庄睿戴上一副手套，双手撑在棺材的前门脸上，两手一用力，顿时石头摩擦的“咔咔”声响起，和棺材本身吻合的天衣无缝的棺盖，缓缓的向后移去。
　　“还真是不轻……”
　　庄睿掂量了一下，这棺盖足有数百斤重，也不知道古人是怎么搬上山放置在这墓室里的？
　　“靠！”
　　当身下的棺材露出一条缝隙的时候，一股子庄睿也说不清用什么语言才能形容出来的恶臭味，从馆中飘出，熏的庄睿连忙松开了双手，向后退去。
　　“呕……呕……”
　　扶着刻满着浮雕的墙壁，庄睿弯下身体，连连干呕了几声，那味道简直是太难闻了，一瞬间差点让庄睿昏厥过去。
　　任博士拿着瓶风油精，在庄睿鼻端和太阳穴上擦了一点，满是歉意的说道：“庄睿，抹点风油精，是我忘了对你说了，开棺的那会，尽量要屏住呼吸的……”
　　“这，这也太难闻了，都一两千年的时间了，怎么味道还没能挥发掉？”
　　庄睿足足过了五六分钟后，才缓过气来，看着那裂开一条缝隙的石棺，实在是再没勇气上前了。
　　孟教授见到庄睿的模样，笑着说道：“这石棺密封的很好，加上这座墓葬一两千年都未开启，所以气味都凝聚在了馆内，小庄，没事，味道虽然难闻，但是并没有毒……”
　　孟教授主持过不少次开棺科考，并且曾经在上个世纪以工作人员的身份，参加过明十三陵的发掘工作，什么样难闻的气味都闻到过，此时他就站在距离棺材不远的地方，对那飘出来的味道宛若未闻。
　　庄睿鼻中又飘过一丝那种味道，连风油精都掩饰不住，连忙说道：“我还是从后面把棺盖给拉下来吧……”
　　“小心点，小任小刘，准备好绳子和杠子，等会轻点放下……”
　　孟教授指挥众人站在了棺材的底部，石棺在古墓中极为少见，加上上面的浮雕如此精美，本身就是一件珍贵的艺术品。
　　庄睿将棺盖拉出一米左右的时候，任博士等人用绳子固定好，四个人站在两边，将其抬了起来，顿时，那股恶臭味更加浓厚了，充斥在整个墓室内。
　　庄睿已经戴上了幅口罩，并且在口罩上洒了不少风油精，即使这样还是感觉有点不自在，开口说道：“老师，要不要先用鼓风机把墓室的空气流通一下？”
　　他们携带进来那个鼓风机的软皮管子长达上百米，足可以拉进这个墓室。
　　“不行，有腐臭味说明馆内的物件腐朽的不厉害，要是新鲜空气一进来，恐怕什么都剩不下了……”
　　孟教授摇了摇头，此刻他也戴上了一副口罩，手上戴着皮手套，这是怕馆中有腐蚀物质存在。
　　“织锦？！”
　　孟教授在灯光的照射下，向石棺内看去，口子发出一声惊呼，只是透过口罩传出来，显得有些沉闷。
　　庄睿虽然不喜棺材内的气味，但是心中着实好奇，是什么东西能让老教授如此失态？连忙一个跨步来到石棺前，向里面看去。
　　“怎么没有尸体啊？”
　　庄睿强忍着那股难闻的恶臭味，抬眼看去，发现在馆内只有一些像是纺织物一般的东西，而想象中的尸体却没能看到。
　　“尸体在最下面，要先清理上面的东西……”
　　任博士也戴着手套来到石棺前，石棺内文物的清理工作，主要由他和孟教授两人来进行。
　　另外几个人则是拿着一些塑料袋和纸袋，每个袋子上都贴有标签，这是记录文物出土的次序的，在一些研究文献里，某某墓葬出土的几号文物，就缘于此。
　　“这上面的字，是寿字吧？”
　　庄睿看到棺内的织锦上，有一个大大的寿字，旁边则是很多花纹装饰，虽然尘封了数千年，依然如新。
　　“这是汉代织锦做的万寿被，以前也出土过，不过那些墓葬都曾经被盗掘过，我也是第一次得见如此完整的织锦，这可是无价宝呀……”
　　孟教授看着这些织锦，接着说道：“这叫做二色金库锦，上面的这些花纹，全部都是用金、银两种线织出，一般是以金线为主，少部分花纹用银线装饰，在古代只有皇室可以用……”
　　孟教授在和庄睿说话的时候，突然看到任春强已经伸出了手，掀在织锦的一角，不禁急喊道：“慢点，不要动……”
　　只是孟教授喊的有些晚了，任博士的手已经抓在织锦上，庄睿看的真切，那颜色亮丽，宛若刚刚做出来一般的织锦，在任博士的手心里，已然是化为灰烬。
　　“唉，也不怪你，这些纺织物是很难保存下来的，小庄，把这些织锦都拍下来，留作日后参考……”
　　孟教授叹了一口气，他原本还想多观察一阵，不过任博士已经动手了，而被动过的织锦，颜色在慢慢变得暗淡，想必一会外面的空气流通进来，这些织锦都将不复存在了。
　　庄睿一听，连忙拿起摄像机，将织锦的每一个花纹都拍了下来，他现在也知道了，主人的尸体，是在织锦被的下面。
　　随着墓室中空气逐渐变得清澈，石棺内的织锦，颜色变得愈发晦暗，和方才的光鲜照人，完全不可同日而语。
　　“好了，开始吧，小心一点，一层层的往上揭……”
　　织锦没能保存，只是让孟教授难受了一会儿，发现一个汉代完整大墓的兴奋又涌上了心头。
　　要知道，现代出土的汉墓，基本上是十墓九空，即使那个不空的墓，里面也没剩几件东西了，差不多都被历代的盗墓贼给搬光了。
　　虽然现在只是发现一个完整的墓室，但是有足够的理由相信，这座墓葬被盗的可能性很小，或许真能出现一些震惊考古界的发现。
　　“一号出土文物，金丝手镯一对……”
　　“三号出土物，凤钗一只……”
　　“这……这个是金丝凤冠，小心，要小心安放……”
　　也不知道这个万寿被一共有多少层，反正随着一层层的被掀开，几乎每一层都会出现一些陪葬品，大多都是女人所用的，而当棺头部分最先被清理出来后，今天最重要的一个文物终于出现了。
　　庄睿在摄像机里清晰的看到，这是一件凤冠，整个凤冠是用金银丝编制，呈镂空状，富有立体感，而且上面还镶嵌了数十块珠花宝石。
　　凤冠两端高高翘起，是两只引吭高歌的凤凰造型，凤口中衔着珠宝串饰，珠光宝气和金银交相辉映，显得极其富丽堂皇。
　　在孟教授从头骨一侧将凤冠取出后，整个墓室都显得耀耀生辉。
　　收好凤冠后，孟教授和任博士逐步清理完织锦，已经过了两个多小时，而仅仅在这一个棺材内，居然掏出来二百三十一件文物。
　　一具头边上还遗留着黑色毛发的女人尸骨，最终呈现在众人眼前。


第892章 人殉
　　说老实话，在这阴森森的墓室中诡异的棺材内，看到死人尸骸，和在外面所见死人尸骨完全不同，虽然庄睿是无神论者，这会心里也不禁有点儿毛骨悚然。
　　估计庄睿是场内唯一一个第一次参加现场考古发掘的人，除了他之外，旁人对这尸骨都是视如无睹，孟教授更是戴着手套，已经开始检查起尸骨的牙齿来了。
　　看着孟教授直接拿出放大镜，快把脸都凑在死人头骨上时，庄睿头发都差点炸了起来，庄睿抚心自问，自个儿恐怕是做不到这么敬业的。
　　考古学家要涉猎的学问相当广，不仅是历史学和化学等专业，对于医学解剖学也要粗通一点，最起码见到死人后，能知道其是正常死亡还是非正常死亡的。
　　“看这个女人牙齿的磨损程度，应该年龄不大，最多不超过三十岁，莫非是殉葬？”
　　孟教授在检查了这具尸骨后，脸色有些凝重，在场的众人都知道，以活人陪葬，是古代丧葬常有的习俗，有的是死者的妻妾、侍仆被随同埋葬，这就叫做人殉。
　　用活人殉葬，可以说是中国古代一项残忍野蛮的制度，秦汉以后有所收敛，往往代之以木俑、陶俑，秦汉以后就很少有人殉葬了。
　　不过到明代时，人殉之风死灰复燃，明太祖首开先例，明英宗结束了殉葬制度，后清代皇太极、顺治时都存在殉葬，康熙时才结束了封建时代的殉葬制度。
　　“老师，会不会是后面死的，重新给埋葬进来的？”
　　任博士有点不同意见，秦汉之前的人殉，是不会如此厚葬的，大多都是一个陪葬坑，将人活埋在里面，或者是把殉葬的人赶到墓室里，关闭墓门，让他们死在里面。
　　只有明朝和清朝的时候，才是让那些妃子自尽，然后才配以棺木，安葬在皇帝两侧的墓室里，只是很显然，这绝对不会是明清的墓葬。
　　任博士所说的后面死了重新埋葬，也是明清尤其是清朝的常用做法，就是皇帝修建好陵墓后，如果皇后早死，就先安放其中，等到皇帝死后，再打开墓门重新安葬。
　　也正是如此，清朝皇帝的陵墓位置最为清晰，广为世人所知，否则孙殿英还没那么容易将慈禧和乾隆的墓盗掘一空的。
　　孟教授摇了摇头，说道：“不可能，这崖墓封墓之后很难开启，应该就是殉葬了，不过能有这么一个石棺，想必这位女人的身份也很高……”
　　古代皇帝的墓葬，尤其是秦汉两朝和元朝的皇帝墓葬，是极为隐秘的，一般只有皇家才知晓，记录也是残缺不全，只有大致的方位，墓葬一经封闭，绝对不会再次开启的。
　　孟教授说完话后，又仔细的在棺内搜寻了起来，他是想找到一些能说明主人身份的物件，不过可惜的是，除了陪葬品，没有任何文字的存在。
　　“行了，把九窍内的玉塞都拿出来，这些物件可是盗墓贼们最喜欢的……”
　　随着这个女人尸骨的出土，孟教授对这座古墓的兴趣更大了，他现在已经可以肯定，在里面还有主墓室，甚至还有许多像这样的陪葬墓室，毕竟以墓主人的身份，是不可能只有一个妻子的。
　　通俗的讲：“九窍”即指人体的两眼、两耳、两鼻孔、口、前阴尿道和后阴肛门而言，尸骨头部的玉塞，基本上都已经掉落在棺内，很快就捡了出来。
　　而后阴肛门处的玉塞，则是两个工作人员将尸骨收敛到一个袋子里后，才把玉塞拿了出来。
　　庄睿拿过一个口含看了下，是只玉蝉，玉蝉也叫“王含”，以为皇帝死后口中所含。
　　这是玉蝉蝉头眼大，身翼窄小成细长倒梯形，刀工精湛，将玉蝉倒拿，看上去隐隐是个八字，典型的汉八刀雕工。
　　玉蝉头部并没有孔洞，纯粹是做葬玉所用，玉料是上等白玉，不过上面有血沁，整只玉蝉表体都微微泛红，沁色已经深入到玉石里，拿在手里血光流动，一看就不是凡品。
　　“怎么着，庄睿，看到心里去那可就拔不出来啦，哈哈……”
　　任博士收拾完棺内的东西后，见到庄睿爱不释手的把玩着那个玉蝉，不禁取消道，他知道庄睿是从古玩发展到考古的，见到这些东西，那和老师见到古墓里的文献一般，恨不得抱回到家里去慢慢研究。
　　“呵呵，任哥，还真是，就这么一个小玩意，您知道要多少钱吗？”
　　庄睿笑了笑，这只玉蝉无论是雕工还是玉质沁色，都是他所见到过的玉含中最好的一个，如果再能考证出这座墓葬主人的身份，恐怕仅仅这一个物件，就能拍出天价来。
　　“十万？差不多吧？”
　　任博士听到庄睿的话后，也有些好奇，他平时的注意力都放到学术上了，虽然也会鉴定一些文物的真假，不过对于古董在市场上的价格，就不甚了解了。
　　所以就是这十万，也是任博士往高里喊的，在他想来，这玉又非养殖白玉，玉质还被血沁了，估计卖不上什么价。
　　“十万？任哥，十万块钱连连这玉蝉的刀工都买不到……”
　　庄睿闻言了笑了起来，用拇指在玉蝉上摩挲了一下，接着说道：“这沁色是天然血沁，白玉泛红，并且是名家汉八刀雕工，这么一只玉蝉要是上拍卖场，起拍价都要在200万以上的……”
　　“两……两百万？这……这么点小玩意，能……能值那么多钱？”
　　任春强差点以为自个儿听错了，他跟着孟教授也实地发掘过不少古墓，几乎只要尸骨完整，都能有玉含出土，到现在少说也有数十个了，只是他没想到，这么不起眼的东西，价格会如此之高。
　　“呵呵，任哥，200万只是起拍价，最后拍到五六百万也是很正常的……
　　不过一般的玉含没那么值钱，大多十多万都能买到，只是这只沁色十分漂亮，并且刀工非常好，玉质也不错，所以才贵一点……”
　　葬玉也是分品质的，在秦汉以前年代的葬玉，其实价格很低，因为那些葬玉并不是纯粹的玉石，几乎全是半石半玉，一半以上都是石头，自然不值什么钱。
　　所以葬玉在市场上的价格也很不稳定，品质好的葬玉价格高的吓人，品质差的白菜价或许都没有人要。
　　但是庄睿手中的这个玉蝉，绝对是葬玉中的极品，如果让他在拍卖场见到这么漂亮的玉蝉，他一准会不计成本的将其拿下的。
　　听着庄睿的话，任博士已经是目瞪口呆了，他现在算是真明白了，那些盗墓贼为何敢冒风险，去挖掘一个个古墓，这简直就是无本万利啊，只要出点力气，回报却是无比丰厚的。
　　再看向庄睿手中的玉蝉，任博士的眼神已经变得有些不一样了，他一年不过赚个十多二十万，可这一个小小的物件，就几乎能让他一辈子衣食无忧了。
　　“唉，财帛动人心，小任，小刘，记住，这些东西是属于国家历史传承的载物，是见证历史的参照物，切切不可起贪念啊……”
　　孟教授听着庄睿和任春强的对话，突然插进来一句，这话让任春强和在场的几个工作人员头脑一清，连连点头。
　　孟教授这话绝不是无的放矢的，在国家众多的博物馆内，不乏有一些害群之马，将博物馆内珍贵的馆藏文物卖给了文物走私犯，这样的事情不是发生过一起二起，已经有多次案例了。
　　这些人的危害，比之那些盗墓贼更加不可宽恕，属于知法犯法，同时也让一些国宝级文物流失在了国外，基本上是很难追回的。
　　要说心态，这些人里面可能还属庄睿的心态最好，他只是单纯的喜欢，喜欢这些承载着历史的物件，至于金钱，对他而言意义已经不是很大了。
　　“行了，现在已经到中午了，咱们抓紧时间把通往别的墓室的墓门给找到，然后出去吃饭休息一会，下午继续工作……”
　　等庄睿交还了玉蝉后，孟教授开始分配起了工作，包括庄睿在内，每个人都拿着个小木捶，在四周的墙壁上敲击了起来。
　　“在这里，老师，我听着声音有点空……”
　　过了三四分钟后，庄睿的声音响了起来，其实一进这个墓室，他就看到了墓门所在，现在只不过是做做样子而已。
　　这个墓门是两块大青石做成的，上面也雕了图案，和周围的石壁浑然一体，如果不是听到后面有空洞的回音，还是比较难发现的。
　　墓门从外开启很困难，但是由里面向外开启却很容易，这是一道活门，地下有三道凹槽，最里面的一道凹槽里放着一块长条的封龙石，庄睿将石条抬出后，墓门就能直接拉开了。
　　“好了，都出去吧，后面还是甬道，吃过饭后再进来，大家都要小心点，如果这甬道没有人走过，极有可能有机关存在的……”
　　在打开墓门后，一股子泥土腐朽的味道传了出来，呛得众人连连后退。


第893章 长明灯
　　中午饭是老张头亲自给送来的，他早上专门去镇子里割了几斤肉，做了一大盆土豆烧肉，主食是馒头，另外还有一桶蛋花紫菜汤。
　　虽说老张头的手艺不如大酒店的厨子，但是众人干了一上午活，都累的很了，吃起来感觉特别的香。
　　上午的收获不小，众人心中都有些兴奋，从目前的迹象来看，这座古墓并没有被盗，一座没有被发现的汉代大墓，必将会震惊整个中国考古学界的。
　　像国内已经发掘出来的满城汉墓、龟山汉墓等等，虽然墓葬规模大，但是在两千多年的时间长河里，都被盗掘了十多次甚至数十次以上，里面的东西大多都被盗墓贼席卷一空。
　　即使那样，还是出土了数以万件以上的文物，可想而知，一座完整的汉代大墓里面，会有多少未知的宝藏。
　　“庄睿，一会下去的时候，把探棍和梯子都带下去，后面的墓道，恐怕不是很安全……”
　　在山顶休息了一会，众人纷纷在腰间绑上绳索，准备再次下去，而刚才出土的所有文物，都被安放在武警战士的帐篷里，专门由一个武警来看管。
　　在庄睿等人吃饭的时候，鼓风机一直在工作着，再次下到墓道里，空气已经变得很清新了，就连墓室里那股难闻的气味，也消失掉了，只有一股子淡淡的泥土腐朽味。
　　“小任，你走在前面，注意地面和甬道两侧，箭矢机关应该没什么作用了，不过要小心陷阱和断龙石……”
　　在还没有来到第一个墓室的时候，孟教授就开始分工了，任春强相对经验丰富一些，又年轻力壮，是以孟教授让他在前面探路。
　　“老师，还是我走在前面吧，我比任哥年轻，视力又好，有什么问题也能退出来……”
　　庄睿主动上前请缨，门后的这条墓道，早已被他看通透了，要是找带路的人选，绝对是非他莫属的。
　　“好吧，那你小心点，走路之前先用探棍探一下虚实，然后再迈步……”
　　孟教授闻言点了点头，想成为一名真正的考古学家，光看是不行的，必须要亲身经历进去，所谓经验，就是这样得来的。
　　庄睿刚刚钻进第一个墓室，忽然看到里面传来隐隐约约的亮光，连忙回头问道：“老师，咱们刚才出去的时候，把灯都带出去了吧？”
　　孟教授回身问道：“有谁在出去的时候，把自己的灯遗留在墓室里吗？”
　　“没有，我的带出来了……”
　　“我的也带出来了……”
　　“小庄，是不是你自己的灯光啊？”
　　一行人纷纷回话，却是没有一个人将灯留在墓室里，这让庄睿头皮有些发麻，连忙释放出灵气观察了一番，却没有任何的发现。
　　除了远处墓葬里那些陪葬品散发出充裕的灵气之外，似乎没有人类存在，正因为如此，庄睿心中的才愈发紧张起来。
　　“老……老师，里面有灯光，但是刚才走的时候，灯……灯都带出去了啊……”
　　庄睿说话也变得有些结巴了起来，不是他胆小，实在这事太过于诡异了，在这么个密封的墓葬里，自己等人只是稍稍离开了一会，墓葬里就出现了灯光，这难不成……
　　庄睿话未说完，这似乎只有一个解释，那就是人点烛、鬼吹灯，在墓葬之中的鬼魂游荡了出来，点燃了甬道墙壁上的长明灯！
　　在听到庄睿的话后，后面几人顿时感觉身上也有股子凉意，不禁四处张望起来，就连原本很正常的鼓风机的声音，在此刻也变得有些诡异了，像是鬼哭一般。
　　庄睿虽然胆子不小，但这事实在是无法解释了，人们对于未知的事物，向来都是异常恐惧的，就像是鬼，说了几千年也没人见过，但是生人从心眼里，还是会惧怕这种虚无缥缈的说法。
　　“小庄，怕什么？你让开，我先进，这么多大活人，还能被鬼给吓住？！”
　　孟教授的声音忽然响了起来，庄睿是背对着他的，并没有看到在孟教授的脸上，带着一股淡淡的笑意。
　　“老……老师，没事，还是我先进……”
　　听到孟教授的话，庄睿脸上红了一下，抓紧了手里的探棍，一咬牙，从那破碎的石门处钻进了墓室里。
　　进入到墓室后，庄睿看得更加清楚了，那淡淡的灯光，的确是从另外一边自己等人离去时打开的墓道里传出来的，灯光很幽暗，似乎随时都可能熄灭。
　　另外几个人的脸色也不比庄睿好看，从那拿着东西的手指关节上就能看出，几人不自觉的用上了力气，指关节都是突出发白，显示出众人紧张的心情。
　　一时间，没人敢去向甬道内看上第一眼，仿佛鬼魂就盘踞在那里一般，在不大的墓室里，众人的呼吸声显得有些沉重。
　　这些人里面，似乎只有孟教授还保持着冷静，脸色如常，在墓室里的这些人脸上扫了一眼之后，看向庄睿，问道：“小庄，怕了吗？”
　　“怕……不怕，老师，还是我来探路……”
　　说不怕那是假的，庄睿同学这会不说双膝发软，但也是浑身无力，这事忒他娘的古怪了一点，自己当时打开墓门的时候，里面完全是漆黑一片的，但是现在忽然又有灯光传出，怎么看都透着诡异。
　　别说庄睿了，就是另外几个都有些考古经验的工作人员，也是从来未遇到过这种情形，每个人的眼睛，都一眨不眨的紧盯着门后的甬道。
　　“咔……咔嚓……”
　　在出去的时候，墓门是半掩着的，庄睿壮起胆子，将半掩着的墓门给拉开了，眼睛往甬道内瞅了一眼，脸上顿时变得煞白。
　　在离地约一米五高的地方，一盏青铜灯，正静静的燃烧着，而距离这盏灯约三米远的墙壁上，同样燃烧着这么一盏灯，三米之后就是拐角，也有灯光传来。
　　似乎有个人拿了打火机，这么一路走下去，将甬道内所有的灯光都给点燃了起来。
　　灯光将半跪着的灯上的青铜人像，照映的十分清楚，原本没有表情的人像，此刻似乎在对庄睿笑着。
　　“老……老师，这……这究竟是怎么一回事啊？”
　　虽然强自要自个儿镇定，但是庄睿说出话的时候，还是不由自主的结巴了起来，心中一向坚信的无神理论，此刻也有些动摇了。
　　“庄睿，你说说墓室内油灯熄灭的原因是什么？”
　　孟教授没有直接回答庄睿的话，而是提出了一个问题。
　　“这个您上课的时候说过，如果墓葬密封的好的话，原因就是氧气耗尽，油灯自然熄灭，第二个原因则是因为灯油烧尽，也会熄灭……
　　不过老师，这墓室密封既好，又是两千多年前的墓葬，不可能真有长明灯这玩意啊？这要烧多少油呀？”
　　和孟教授一对话，庄睿心中的恐惧也消散了不少，只是这个疑问不解开的话，庄睿还真是没胆子进入到甬道内，自己的灵气能观察到生灵，却未必对鬼魂有效用啊？
　　“庄睿，你知道什么叫做长明灯吗？”
　　孟教授推开了挡在身前的庄睿，走到甬道里，仔细观察起那盏点燃着的青铜灯来。
　　“知道啊，长明灯又名无尽灯，即佛前日夜常明的灯，墓道里虽然也用这个，不过老师，我可没听说过哪个墓葬里的长明灯还有未熄的呀……”
　　庄睿看着前面的孟教授，心底那是佩服之极啊，自己这么一大群小伙子都不敢上前，老师却根本就在意。
　　孟教授笑着摇了摇头，说道：“呵呵，你们啊，见到不理解的东西，就给规划到鬼神传说上，小任，你不会也搞不清这油灯点燃的原理吧？”
　　“老师，鬼神我是不信的，不过我发掘过的墓葬里，还真是没有这种现象存在，您就给我们解释下吧……”
　　任博士挠了挠头，也有些不好意思，他刚才心中的惊恐，比庄睿是有过之而无不及，毕竟联想到以前进入的古墓，生怕有未知的鬼魂附体在自个儿的身上。
　　“好吧，长明灯未熄之谜，一直都是世界考古学界争论的焦点，不过经过咱们国家的多次实地发掘后，对长明灯内部物质做出的化验，结论已经出来了……”
　　孟教授让众人往前走了一点，指着青铜灯的灯芯说道：“这灯芯里是含有白磷等容易遇氧自燃的化学物质的，而密封的坟墓里是缺氧的。
　　当有人打开坟墓时，大量含有氧气的新鲜空气涌入密封的坟墓，引起白磷等化学物质自燃，使长明灯被点燃……
　　而咱们当时打开墓门就出去了，在这个时间段内，这些青铜灯就自燃了起来，怎么样，知道了原理，心里还会害怕吗？”
　　孟教授的话让庄睿等人恍然大悟，敢情这些青铜灯和自己等人玩了一个时间差，如果众人在墓里多停留一会的话，恐怕就能亲眼见到这种自燃的现象了。
　　“老师，还是我走在前面吧……”
　　弄清楚原理后，庄睿心里自然不害怕了，见到孟教授要往里走，连忙抢在了前面。


第894章 淘沙
　　这世上，往往都是自己吓自己，在不知道长明灯的原理时，庄睿心里那真的是很害怕，但是现在知道后，再看向这些自燃的青铜灯，心中的感觉就完全不同了。
　　“小庄，小心点，甬道内是最不太平的，以这座墓葬的规模，恐怕会有不少机关的……”
　　孟教授见到庄睿冒然就往里面走，连忙在后面提醒了一句，其实他最初没有说出长明灯自燃的原理，就是想考验一下两个徒弟的胆识的。
　　结果让孟教授还算是满意，庄睿虽然害怕，并没有掉链子。
　　不过两个徒弟的学识，却是让孟教授有些不满，长明灯的争论在世界学术界早有了说法，这两个徒弟居然都没有去关注。
　　“老师，我知道了……”
　　庄睿答应了一声，这墓葬里的情形，恐怕没有任何一个人比他更加清楚了。
　　虽然庄睿眼中的灵气不能看到实物，但是通过墓葬里不同陪葬品发出的灵气，庄睿还是可以感应到每个墓室内的情形的。
　　就是那些箭矢机关，也有微弱的灵气传来，并且在这甬道的地下，的确有些不太平，庄睿早已都感应了出来。
　　墓道里这些长明灯发出的灯光虽然幽暗，但是架不住灯多啊，每隔三米就有一个，将整个墓道的情形全部展现在了众人眼前。
　　“老师，前面有些不对……”
　　在走过一个拐角的时候，庄睿停下了脚步，在他前面一米处，赫然有一个深深的陷阱，由于角度的问题，墙壁上的灯光无法照射进去，也看不清里面的情形。
　　“小任，拿梯子来，乖乖，这个陷阱可是不小啊……”
　　孟教授听到庄睿的话后，走上前来，拿着强光手电往里面一照，嘴中忽然“咦”了一声。
　　“里面有人……”
　　借着孟教授的手电筒，庄睿也看清了陷阱内的情形，深达两米，宽度足足有四米的陷阱内，倒插着数十把刀剑长矛，虽然都已经锈迹斑斑了，但是仍然矗立在坑底。
　　庄睿的话说对了一半，里面的确有人，不过是个死人。
　　就在这些利刃中间，一具白骨赫然在内，死人的头骨和身体已经完全的分开了。
　　空着两个眼眶的头骨，孤零零的遗落在坑底，在灯光的照射下，显得是那么空洞深邃，似乎在向众人阐述着自己凄惨的遭遇。
　　“又有一个盗墓者……”
　　孟教授的眉头深深的皱了起来，拿起电筒向甬道上方看去，一个不大的盗洞出现在众人眼前，很显然这个盗墓贼的运气不太好，打通盗洞后，就掉在了陷阱里。
　　不过这让墓葬的前景有些扑朔迷离了，谁也不知道在前面的墓室里，是否曾经有盗墓贼光顾过了。
　　“老师，您让让，我把这梯子架过去……”
　　庄睿接过任博士递过来的合金梯子，将其架在了陷阱的上方，然后伸脚在上面虚踩了一下，感觉还算是稳当。
　　“咦？”
　　庄睿正要从梯子上过去的时候，眼睛在那个用做陷阱的深坑里扫了一眼，突然顿住了。
　　“老师，那里面似乎有个东西啊……”
　　庄睿发现，在尸骨的下方，有一个不大的铜质牌子，里面有灵气存在，并且十分的浓厚。
　　“在什么地方？”孟教授循着庄睿的手指看了过去，却是没有看到。
　　“我下去给拿上来吧……”
　　庄睿把电筒交给任春强，准备下去，陷阱里的这些刀剑长矛中间也是有空隙的，只要不是身子横着下去，踩在空隙处落脚，是不会享受那个盗墓贼万仞穿心的待遇的。
　　“小庄，还是算了，那估计是盗墓者留下的东西……”
　　孟教授不想让庄睿涉险，这陷阱挖的太深，一个不注意就会踩到刀刃上的。
　　“没事，老师，马上就上来……”
　　庄睿说着话，两手撑在陷阱旁的地上，慢慢将身体放了下去，用脚碰了碰那些刀剑长矛，看似还有作用的这些利刃，顿时纷纷断为两截，掉落在深坑里。
　　不过下面还没腐朽的刀剑，还是足可以将掉落在陷阱里的人穿透的，庄睿丝毫不敢大意，直到双脚踏在实地，撑在上面的两只手才松开。
　　“任哥，把木棍递给我……”
　　庄睿伸手向任春强要来了探路用的木棍，在尸骨上挑了一下，那具除了头骨掉落的尸骨，顿时哗啦啦的松散开来。
　　“莫怪，老兄莫怪……”
　　庄睿被吓了一条，连忙双手抱拳对着尸骨作了个揖，这才伸出木棍，将尸骨下的一个牌子往自己的方向拨了过来。
　　“嘿，还不轻啊……”
　　等到手能够到的时候，庄睿弯下身子，将那足有婴儿巴掌大小的铜牌拿在了手上。
　　由于时间岁月的侵蚀，铜牌已经没有了光泽，不满了铜锈，上面还有一层暗黑色的物质。
　　庄睿和这死人尸骨站在一起，未免有点不自在，也顾不得细看，当下将牌子揣在兜里，双手一用力，爬到了地面上。
　　“找到了什么东西？”
　　孟教授也有些好奇，对于古代盗墓者，也是分南北两派的，并且还有官盗种种。
　　可以说，盗墓者的历史完全是和墓葬同时在发展着，在考古界，也专门有针对盗墓者的研究。
　　墓葬主人是想尽方法防盗，而盗墓者则是费劲心机想进入到古墓内，两者数千年来斗智斗勇，不过从那些已经出土的墓葬来看，似乎还是盗墓者占据了上风。
　　“是个铜牌，老师，您看看……”
　　庄睿把铜牌从兜里掏了出来，递到了孟教授的手中。
　　“小任，拿点清水纱布和砂纸来……”
　　孟教授用手电在牌子上照了一下，什么都没能发现，不过用大拇指在上面抚过，却是感觉到凹凸不平，似乎有浮雕字迹。
　　接过任春强递过去的清水，孟教授先是将铜牌清洗了一下，然后用细砂纸小心的打磨着铜牌表面，那层铜锈很快就被擦掉了，露出一抹黄色。
　　擦掉铜锈后，孟教授又用纱布使劲的擦拭了起来，上面的颜色显示，这应该是块黄铜打制的牌子。
　　孟教授将擦拭完毕的铜牌摊在手心里，站在一旁的庄睿看到，在铜牌的表面，雕有一个云雾缭绕的高山，山下有一条河流穿过。
　　孟教授手一翻，铜牌的另一面呈现了出来，上面应该是两个字，只是庄睿站的角度不对，没能看出写的是什么。
　　“淘沙！”
　　没等庄睿出言问，孟教授已经是说了出来。
　　“淘沙？老师，这是什么东西啊？”
　　庄睿原本还以为这是曹操的摸金校尉的令牌呢，没想到听到的却是两个陌生的字眼。
　　“呵呵，这也是一种官职，此行不虚啊，原来历史记载的淘沙官，真的存在……”
　　孟教授闻言笑了起来，看到庄睿一脸疑惑的样子，接着说道：“在古代可不止仅有曹操的官盗，南宋的时候，金朝占据中原，曾经扶持了一个傀儡皇帝，叫做刘豫，国号大齐……”
　　包括后面的任博士等人，都安静的在听孟教授阐述着这一段历史，原来，刘豫其人，原本是南宋的一个知府，投降金人后，被立为大齐国主。
　　这大齐政权虽是然草台班子，但也要由财政税收作为运转启动资金，但不幸的是，伪齐所管辖的地区历经金兵的多次掠夺蹂躏，十室九空，农商都遭到了很大破坏，税是收不上来多少了，伪齐政权一时穷的叮当响。
　　与此同时，伪齐的金国主子也面临了一个问题，富得流油，太富了也是问题么？的确是，金国无论是掠夺北宋还是要求南宋进贡得岁币，都是金银。
　　问题就出在金银上，因为中国不盛产白银和黄金，与西方不同，中国自先秦一直就是以铜为货币，也就是铜本位货币制度。
　　所以金朝虽然守着金山银山，但在和南宋的贸易上，换不来商品。
　　而伪齐刘豫不仅没有铜钱，更没有金银贵金属货币，于是这个从小就有偷盗毛病的人，想起了盗墓这样一条出路。
　　由此，刘豫设置了“淘沙官”这样一个盗墓官方机构，首先盗掘了北宋皇陵，以此为榜样，为缓解军费紧张，刘豫军中也开始纷纷仿效，自行盗掘古墓。
　　不过刘豫的活动范围，一直在现在的山东省地界，现在居然在豫省也发现了“淘沙官”，这也给研究当年的伪齐政权，增加了一个翔实的证据。
　　只是让孟教授不解的是，官盗向来都是暴力盗墓，为何这个淘沙官死在这里，而周围并没有盗掘的痕迹？难不成刘豫良心发现，自己退走了？
　　古代遗留下来的谜团实在是太多了，孟教授想了半天也是百思不得其解，最后只能摇了摇头，将铜牌收了起来。
　　这个墓道一共有二十多米长，过了这个陷阱后，前面还有一个陷阱，只是铺在上面的木板早已腐朽，陷阱已经失去了出其不意的作用，让众人很轻易就躲过一劫。
　　“老师，这……应该是断龙石吧？”
　　来到甬道的尽头，一块巨大的横石，挡在了众人的面前。


第895章 黄肠题凑（上）
　　“不是断龙石，断龙石一般都在陵墓入口处，安葬妥当之后，就会有人放下断龙石，一旦落下，墓门既闭，自此阴阳两隔……”
　　孟教授打量了一番前面的横石，不断的拿着铁锤敲击着，过了半晌之后，说道：“小任，小庄，咱们回去准备凿子，把这横石给打穿掉……”
　　“打……打穿？”
　　任博士吓了一跳，期期艾艾的说道：“老师，与其打穿这块石头，咱们还不如从旁边挖过去呢，看这石头的厚度，怕不要有好几米啊？”
　　考古队要挖土是不假，但是开山碎石这活，的确有些难为这些学者了，打穿这么大一块石头，恐怕没个三五天的功夫，肯定拿不下来。
　　孟教授摇了摇头，说道：“不行，甬道的完整不能破坏，这样吧，咱们今天先回去，我让人找一把手动的碎石机来，一天时间就能打通了……”
　　按照孟教授的想法，这座古墓在发掘之后，完本可以交给当地考古部门，作为一个汉代大墓的示范，并且也能开发成旅游景点，如果将甬道破坏掉，日后去哪里找这些汉砖填补啊？
　　被阻在横石前，今天的活是继续不下去了，众人只能泱泱的回到山上，拿着一天发掘出来的成果，返回到了张大牛的家里。
　　除了那面“淘沙”牌之外，孟教授把所有的出土文物，都交给当地考古部门带了回去，至于这铜牌，孟教授还想做些进一步的研究，做了登记后，孟教授将其留了下来。
　　第二天当地的文物部门就找来了碎石机，重新进入墓道后，庄睿拿着碎石机在横石的不同位置钻孔，然后再用凿子开凿。
　　一行人足足忙活了一整天，才将这个重达超过数千斤的横石分解了开来，露出里面的墓门。
　　墓门高约两米，有两扇门组成，是整块的汉白石雕琢而成，一扇门上雕着龙飞九天的图案，另外一扇门则是凤鸣翱翔，两只在中国古代的神物，在石门上表现的栩栩如生。
　　孟教授见到石门后，表现的很激动，用手抚摸着光洁如玉一般的汉白石，嘴里喃喃自语道：“想不到，想不到啊，这是考古学界的一次重大发现……”
　　“老师，墓葬里用汉白玉作为墓门，是很正常的事情啊……”
　　庄睿对孟教授表现出来的情绪，很是有些不解，他曾经去过明十三陵游玩，在地宫里的墓门，就是汉白石所做，并且地宫内的很多建筑，都是汉白石的。
　　“小庄啊，你……唉，你以后多看看一些出土墓葬的资料……”
　　孟教授正兴奋的时候，被庄睿这个弟子给打断掉了，恨铁不成钢的指了指庄睿，接着说道：“汉白石也叫做汉白玉，根据史料记载，汉白石的开采是在唐朝南诏前后的时间里，而这座汉墓距今最少在两千年，你明白了吗？”
　　孟教授的话让庄睿恍然大悟，唐代距今不过只有一千多年，这座石门的出现，对于中国应用汉白石的历史，又往前提前了不少，这的确算得上是一项重大的考古发现。
　　庄睿见到孟教授在汉白石门缝隙处，不断的打量着，上前说道：“老师，这座墓门在横石之后，应该不会有什么机关暗器了吧？”
　　庄睿已经用灵气感应过了，在石门后的凹槽里，并没有条石阻门，而且石门两边也未见有什么机关。
　　不过在石门后面的墓室里，庄睿感觉到一股非常强烈浓郁的灵气，是以他才出言说了一句，其实庄睿心里是想尽快看到里面究竟有什么东西。
　　“这个很难说……”
　　在观察了一会汉白石门之后，孟教授说道：“这个石门应该可以直接推开的，小庄，你力气大，留下来推门，记住，推开门后要屏住呼吸退回来，其他人都退远一点，等墓门打开之后，让空气流通一下再进去……”
　　墓室由于常年密封，里面的会形成一些有毒的气体，在古代很多盗墓贼打通墓室后，就迫不及待的进入，往往却是被毒气攻心窒息而死。
　　而且有些毒素，并不是靠空气传播，在沾染到人身上之后，同样会引起一些从未见到过的病变。
　　在第一次进入到埃及金字塔莫名死亡的那些人，广为流传的说法是中了法老的诅咒，是法老的鬼魂收走了他们的命。
　　其实经过对死亡人员尸体的解剖和检查，他们的体内都被一种不知名的病毒感染了，极有可能就是因为金字塔常年密封所引起的。
　　孟教授以往所发掘的古墓，大多都是经历过十次二十次的盗掘，空气早已流通，是以能直接进入到墓室里。
　　但是这座墓葬从现在来看，似乎还没有被开启过，里面有什么东西谁也不知道，所以孟教授才会如此小心，再三叮嘱了庄睿之后，才带着众人向后退去。
　　等到孟教授等人退到第一个墓室之后，庄睿看着洁白的石门，深深的吸了口气，在这座石门之后，就是一个未知的世界，一个历代让无数盗墓者疯狂的世界。
　　庄睿双手撑在石门的兽首上，使劲了推了一下，那两扇雕龙砌凤的石门，随着一声“咔嚓”的声响，缓缓的向内打开，让人很难相信，这两千多年从未开启的墓门，居然还会如此灵活。
　　推开石门的同时，庄睿身形向后退去，在离开的时候，只凭借着微弱的灯光，看到墓室的正中间，似乎有个祭台，而没有见到想象中的棺木。
　　连走带爬的过了那个陷阱，庄睿实在是憋不住劲了，张开嘴呼吸了一口空气，让他有点惊愕的是，这口空气之中，似乎隐含着一股淡淡的树木清香的味道。
　　“靠，不会是中毒了吧？”
　　庄睿心里被吓了一大跳，武侠小说里面写的，越是剧毒越是美丽，像是什么鹤顶红之类的，那可是中者利毙，无药可解啊。
　　抱着患得患失的心情来到第一个墓室后，庄睿大声说道：“老师，快点退出去，里面有点很古怪的味道，我怀疑是毒气……”
　　再怎么说，自个儿有灵气护身，或许还不怕这气体，不过老师等人就难说了，要是今儿这一众人全倒在古墓里，明天指定会震惊整个中国考古学界。
　　“古怪的味道？”
　　孟教授愣了一下，身体却没动，接着问道：“是什么气味？腐臭味还是什么？”
　　庄睿闻言摇了摇头，道：“不是腐臭味，倒是有点儿香味，对了，有点想树木的清香味，老师，还是先退出去再说吧，埋死人的地方，谁知道这味道是怎么出来的……”
　　“清香味？！”
　　孟教授听到庄睿的话后，眼睛突然瞪大了，身体没往后面走，却是往那个墓道走去，还使劲的嗅着鼻子，似乎想闻闻庄睿所说的味道。
　　“师兄，您劝劝老师啊，哎，我说，您也……”
　　庄睿见到孟教授的举动后，不由大吃一惊，连忙让任博士去劝下导师，却发现任春强居然和孟教授一样，都往那个甬道走去。
　　“哈哈，哈哈哈，小庄，了不得，咱们发现了一个不得了的汉墓啊……”
　　正在庄睿有些莫名其妙的时候，孟教授忽然哈哈大笑了起来，爽朗的笑声在墓道里久久回荡着。
　　“这可不是毒气哦，没想到，不对，应该想到的……”
　　孟教授闻到那个气味后，就退出了甬道，在墓室里来回走动了起来，面上的神色极其兴奋，那样子像是年轻了几十岁一般。
　　庄睿听见孟教授的话后，知道自个儿恐怕是闹出什么笑话了，悻悻的说道：“老师，这……这就算不是毒气，在墓葬里积累了两千多年，闻着也没好处吧？”
　　“是没好处，不过还没什么大害，咱们等上一个小时再进去吧……”
　　孟教授显然心情非常好，不住的在墓室里走来走去，看的庄睿有些莫名其妙，用胳膊肘碰了碰同样一脸兴奋的任博士，说道：“任哥，老师这……是怎么啦？”
　　“嘿嘿，庄睿，咱们这次发现的这个墓葬可了不起，这是一座‘黄肠题凑’的大墓……”
　　任春强比孟教授还要激动，恨不得现在就冲入到那个墓室里去，对于汉代“黄肠题凑”的墓穴，他也是只有听闻从未亲眼见到过。
　　“黄肠题凑？！”
　　庄睿闻言愣了一下，“题凑”是一种葬式，始于上古，多见于汉代，汉以后很少再用了，准确一点说，西汉之后包括东汉的时候，都用的比较少了。
　　庄睿现在算是明白二人为何如此兴奋了，黄肠题凑的大墓在国内虽然屡有发现，但都是为西汉的，并且大多都被盗过，并不是很完整。
　　如果这座墓葬真为黄肠题凑，那么古代帝王自东汉在邙山建造陵墓的历史，又将被改写了。
　　“行了，咱们进去看看……”
　　一向稳重的孟教授焦躁不安的等了两个多小时后，带头往甬道走去，这座墓葬的主人究竟是谁，或许就将揭晓答案了。


第896章 黄肠题凑（下）
　　所谓“黄肠”，则是因为在提凑时所用的木材，全部都是剥去树皮的柏木枋（椽），以木色淡黄而得名。
　　黄肠题凑合起来，就是专指西汉帝王棺椁周围用木头垒起一圈墙，上面盖上顶板，就像一间房子似的，外面还有便房。
　　使用“黄肠题凑”这种墓葬的方式，一方面在于表示墓主人的身份和地位，另一方面也有利于保护棺木，使之不受损坏。
　　根据汉代的礼制，黄肠题凑与梓宫、便房、外藏椁同属帝王陵墓中的重要组成部分，但经朝廷特赐，个别勋臣贵戚也可使用。
　　像汉代大将霍光死后，汉宣帝“赐给梓宫、便房、黄肠题凑各一具”，而“黄肠题凑”这个名字在历史文献最初的记载，就是出现在《汉书·霍光传》中。
　　“老师，今儿很晚了，要不……咱们明天再来吧？”
　　庄睿看了下时间，已经是晚上七点钟了，肚子饿的咕咕叫不说，干了一天的体力活，庄睿也有些累了，虽然黄肠题凑的墓葬很吸引人，但是也总得休息下吧？
　　孟教授听到庄睿的话后，连连摇头，开口说道：“不了，今天一定要进去，小刘，你上去一趟把食物带下来，天黑注意点安全，要不然再让武警小同志给咱们一顶帐篷，晚上我就住墓室里了……”
　　墓室里的黑夜和白天根本就没区别，都是要电灯照明的，在邙山发现黄肠题凑的汉代大墓，意义极其重大，考古学界将有很多历史将被改写，所以孟教授已经是迫不及待了。
　　“那……好吧，我也进去看看……”
　　老师快六十岁的人了，都没喊苦叫累，庄睿自然不好意思再说下去了，几人打着电筒，小心翼翼的穿过那有着陷阱的通道，来到汉白石墓门前。
　　洁白如玉的汉白石，并没有因为时间的流逝而变得暗淡，在灯光的照射下，依然显得晶莹剔透，上面的龙凤图案更是惟妙惟肖，似乎活过来一般。
　　孟教授走在最前面，一脚跨入墓室后，整个人都顿在了那里，久久没有挪动身体，搞的跟在后面的庄睿心里痒痒的，连忙从老师肩头往内看去。
　　“我靠，这……这就是黄肠题凑？”
　　借着孟教授手里的灯光，庄睿见到一个毕生难以忘怀的场景。
　　这是一座高达近五米，大小足有一百多平方的大型墓室，在墓室的中间，摆放着不计其数的木头，所有的木头都被剥去了皮，在灯光下微微泛黄。
　　庄睿不知道这些木头是什么木料，但是站在墓室门口，鼻子所闻到的淡淡清香，却是让人心神为之一震，先前的疲惫感觉都消散了不少。
　　而让庄睿震撼的是，这些木头全部都被分解成了木条，大小规格完全一样，密密麻麻的垒砌成了一座巨大的房子，并且上面还有屋顶。
　　在屋顶上方的顶壁上，则是雕刻着日月星辰，黄肠题凑的旁边，则是一辆高大的青铜马车，在车上还有陶俑车夫，猛然看上去，仿若真人一般。
　　在青铜马车的四周，站立着六个和常人大小无异的将军俑，均是面色威严，左手低垂，右手却是按在腰间的刀剑之上，目光炯炯的看着四方，似乎在守卫者他们的主人。
　　围绕黄肠题凑，一圈汉白石垒砌成了山川河流，周围有侍女护卫，全为缩小了的陶俑，相貌极其逼真，身上颜色鲜艳，栩栩如生，乍然看上去，似乎来到了小人国一般。
　　四周墙壁上，放置着十多颗泛着莹莹白光的夜明珠，虽然不如庄睿在海岛宝藏中所得的那颗硕大晶莹，但是历经数千年依然完好，想必也不是凡品。
　　“难道……是……是秦始皇的墓？”
　　想起史籍中描述的秦始皇陵，庄睿嘴里鬼使神差的冒出这么一句，顿时引来好几道鄙视的目光，秦始皇的墓早已有了公论，不是可以随便臆测的。
　　“庄睿，秦始皇那是穿三泉，下铜而致椁，宫观百官，奇器异怪徙藏满之。以水银为百川江河大海，机相灌输。上具天文，下具地理，以人鱼膏为烛，度不灭者久之……”
　　任博士记忆力非常好，把司马迁所著《史记》里描述秦始皇陵的段落背了一遍，不过他也被眼前看到的这座墓室给震惊了，恐怕这位墓室的主人，心中无不有仿造秦始皇陵的想法。
　　孟教授已经走进了墓室里，安静的观察着那些山川地貌，久久之后，说道：“这是位马上皇帝，你们看，那拿着兵器的大将，还有这山川图，就是汉代时的版图，阳关古道，漠外草原，全部都体现出来了……”
　　一般从墓葬内的摆设，都能看出其主人的大致身份，像是太平皇帝的墓葬内，多是侍女吃喝玩乐的陶俑，而将军和马上皇帝的墓葬里，则是多有兵器和护卫把守。
　　这个墓葬内的山川地图，持刀护卫，均是说明了墓葬主人生前一定是位开疆扩土的人物，这也是孟教授说出此话的原因。
　　“这是把山体中间给掏空了，而且看这样子，别的陪葬坑绝对不会少的，这么大的工程，恐怕没二十年绝对干不下来，到底是哪位皇帝呢？”
　　孟教授看着面前的墓室，陷入到了沉思之中。
　　这座墓葬规模过于巨大，要想全部发掘出来，绝非是一时之功，恐怕耗时最少要在半年以上，所以孟教授也没急着动手。
　　“老师，那些陶俑，需要马上采取保护措施的……”
　　任博士最先清醒了过来，在孟教授耳边小声体型了他一句。
　　听到任春强的话后，孟教授如梦方醒，连忙说道：“哦，对，对，小任，你带着他们快点把陶俑保护起来……”
　　由于接触到外界空气的原因，彩俑出土之初，彩绘层与陶体表面的黏附力已经非常微弱，彩陶出土后的颜色蜕变、彩绘脱落，会逐渐失去身上的色彩，而变得像无色陶俑一样。
　　保护秦汉陶俑釉色，曾经一度是国际性的难题，后来通过对彩绘的材料成分、工艺进行深入系统的研究，专家们揭示出了彩绘的损害机理，在此基础上研究出保护技术方法。
　　任博士此时拿着一个塑料桶，把桶中的液体倒在盆里搅拌，然后将无色的液体刷在一个个陶俑身上，这就是其中的一个办法，这就是用抗皱缩剂（聚乙二醇）和加固剂（聚氨酯乳液）联合处理法。
　　聚乙二醇的作用是抗皱缩，该试剂可从周围环境中吸收水分，使彩绘生漆层保持湿润，随后缓慢失水，使加固剂在彩绘完全干燥前，即可作用于彩绘，从而达到加固的目的。
　　由于墓室内陶俑太多，孟教授也加入了进来，六七个人足足忙活了三四个小时，才算是将这些陶俑都刷上了加固剂，连小刘拿来的食物都没能来得及吃。
　　“好了，今天大家都辛苦了，先上去休息吧，明天咱们再继续……”
　　孟教授到底年龄大了，忙活完之后，累的连腰都抬不起来了，庄睿也意识到以前老是经常所说野外考古辛苦，现在算是有所体会了。
　　虽然这些考古工作者们，能在第一时间见到历史的证物，但是所付出的辛劳，也是常人远远无法想象的。
　　回到山上后，孟教授将此次的成果，向国家文物总局做了汇报，这样大规模的汉墓，在国内已经发现的墓葬里，也是首屈一指的，以庄睿等人现在的技术力量，似乎显得有些单薄了。
　　相关领导马上做出了批示，最迟在明后天，就会组织一批专家队伍前来增援，这也让孟教授长吁了一口气，就单凭他们几个人，恐怕再过两年都不能将这座大墓现于世间。
　　众人上山之后，已经是夜里11点多了，每个人都累的疲惫不堪，也无法回到老张头家里去了，干脆依偎在武警战士搭建的帐篷旁边就睡下了。
　　虽然五月份天气已经很热了，不过众人身上还都盖着那些准备包裹文物的白布，这要是被不知情的人看到，还以为来到鬼蜮了呢，一排挺尸的人。
　　……
　　“老幺，你在什么地方了？怎么连着打了两天电话，都找不到你啊？”
　　庄睿在睡下之前，给家里打了个电话，他这几天都没时间给手机充电，一般都是打完电话后马上关机，这次还没等他关机，中海伟哥的电话就打了进来。
　　“伟哥，我在豫省了，在发掘一个汉代的古墓，我给你说，这个墓葬可不得了啊，我估摸着也就是秦始皇陵比它大了……”
　　庄睿一听是阳伟的电话，不禁有些兴奋，虽然毕业好几年了，但是兄弟情份一直都很深，加上今儿被这古墓给刺激到了，庄睿在电话里就滔滔不绝的说了起来。
　　“老幺，先别说这个了，老四出事了，你知道吗？”
　　伟哥的语气有点着急，没等庄睿介绍完他所发现的举世无双的古墓，就把庄睿的话给打断掉了。


第897章 大麻烦
　　“老四能出什么事？是不是把别的女孩的肚子又搞大啦？”
　　庄睿一肚子关于古墓的话题被伟哥给打断了，心里很是不爽。
　　老四是属于那种小白脸型的广东人，在学校的时候就没少祸害女同学，回到灯红酒绿的广东之后，女朋友更是换的像衣服一样，庄睿早就说他要死在女人肚皮上了。
　　老四的年龄比庄睿就大几天，一直以哥哥自居，在学校对庄睿挺照顾的，除了老大之外，就数和老四比较亲近了，话说庄睿在学校无疾而终的那段恋情，还是老四给牵桥搭线的呢。
　　现在大学五兄弟，除了老四没结婚之外，其余几人都有孩子了，那哥们每次来北京，总是要拉着庄睿说一番钻石王老五的好处。
　　“不是，和女人没关系，老四这次惹了大麻烦了……”
　　伟哥的声音有点低沉，他的话让庄睿坐起了身体，说道：“伟哥，什么大麻烦？”
　　老四毕云涛的家里，在广东也是很有势力的，属于最早一批与香港进行友好贸易往来的人，虽然早期就洗手上岸了，不过在广东地区黑白两道，也是结识了不少人。
　　一般来说，老四只要不是贩毒杀人，在广东尤其是在潮汕的地界上，没人能把他怎么样的，所以庄睿听到阳伟的话，有点儿吃惊。
　　“老四不知道什么时候沾染上了赌博，这有好几个月的功夫都泡在了澳门，被高利贷给下了套，输了不少钱，现在人被扣住了……”
　　“什么？！”
　　庄睿听到阳伟的话，不禁提高了声音，引得旁边已经睡下了的几个人纷纷看了过来，庄睿连忙摆摆手，站起身往山下走了一段路。
　　“老四什么时候沾上这毛病了？”
　　庄睿有点生气，他最恨的就是赌和毒，上次自己在赌船上玩玩那是赶鸭子上架，不得已而为之的，没想到亲如兄弟的老四也染上了这毛病？
　　俗话说小赌怡情，大赌伤身，亲人朋友之间打点带彩头的牌不要紧，但是去到赌场里面赌，那心态就已经不对了。
　　“谁知道是什么时候的事，现在别说这些了，抓紧时间把老四捞出来再说吧……”
　　伟哥也不怎么了解具体的情况，自从毕业之后，几兄弟也只是偶尔才能聚上一次，从上次庄睿的博物馆开业几个人到场之外，已经又已经有很长时间没在一起了。
　　庄睿听到伟哥的话后，有些莫名其妙，出言说道：“伟哥，这事……您和我说干嘛啊？老四的家底也不薄，出了这事，他家里人不问？”
　　老四家里从六七十年代的时候，就开始撑个帆板从香港贩运电子表牛仔裤之类的物件了，现在的贸易集团最少也有几个亿的规模，不至于连老四的赌资都拿不出来吧？除非他们家里不想保他。
　　阳伟苦笑了一声，说道：“他家里人？他家里人恨不得活剥了他呢，要不然他也不会躲在澳门不敢回家了……”
　　像一些在澳门经常赌钱的大客户，赌场是不会做绝的，即使你欠下了高额高利贷，赌场也会放你回去，他们在国内各省都有代理人，专门收取赌资，不怕你跑掉的。
　　老四虽然还欠着赌场一大笔钱，但并不是被赌场给扣住了，而是他自己不敢走，回到家里说不定小命就没了。
　　据伟哥说，老四现正在澳门大酒店住着，被赌场好吃好喝的伺候着，不过心情到底如果，只有他自己才能知道了。
　　“老四到底输了多少钱？”
　　听到伟哥的话后，庄睿深吸了一口气，让自己的心情平复了下来，看来老四这次捅的娄子实在是不小，居然连家都不敢回了。
　　“一共是三点八个亿的港币，现在还欠着赌场一亿八千万，这小子，吃了雄心豹子胆啊？”
　　伟哥也是恨铁不成钢，如果是两三千万的资金，他想想办法还能帮老四填补一下，但是一亿八千万，他根本就没那么大的权限动用家里的资金，而且家里人肯定也不会同意的。
　　所以无奈之下，阳伟才四处找起了庄睿，只有庄睿手头上，或许能凑出这么大一笔钱来。
　　不过伟哥心中也有些忐忑，毕竟他们只是同学而不是亲人，庄睿是否愿意出手帮忙，那还是两说呢。
　　“三点八亿？”
　　庄睿闻言眼珠子顿时瞪大了，原本以为老四不过输个三五千万的，但是没想到，这家伙居然输了那么多。
　　“靠，他以为他是张子强啊？”
　　庄睿气的用脚狠狠的踢在一颗山石上，石头向山下滚去，发出的声音在夜间有点刺耳。
　　庄睿所说的张子强，可是八九十年代叱咤香港的风云人物，港台富豪无不是闻其名色变，就这样的人，到了澳门赌场也是老老实实的拿钱出来赌，可见赌场势力之大了。
　　“谁？干什么的？”
　　值夜的武警战士警惕性很高，随着电筒照在庄睿身上，黑洞洞的枪口也随之对准了庄睿。
　　“是我，庄睿，考古队的，小赵，对不住啊，不小心踢在石头上了……”
　　庄睿连忙抬高了手，这要是平白无故的挨上一枪，那才叫冤枉呢。
　　“是庄哥啊，小声一点，别人都睡下了……”
　　在一起呆了差不多有两天了，庄睿经常拿着好烟和这些武警们套近乎，双方算是都很熟识，见到是庄睿后，那个武警将灯光收了回去。
　　“伟哥，叫老四去死，真他妈的是吃了雄心豹子胆了？他竟然敢赌那么大？他哪里来的那么多钱啊？”
　　庄睿有点气急败坏，三个多亿，就是他现在也是掏不出来的，非洲的项目遇到点问题，一直都没有收益，这两年庄睿全靠博物馆和缅甸翡翠矿在维持，到哪去给老四找这几个亿填补空缺啊？
　　“唉，老四不是他们家里唯一一个大学生嘛，又是读的财会专业，所以他们家的资金，都掌握在老四手里，本来他也没玩这么大，但是据他自己说，被人给下了套，一步步的套进去的……”
　　原来老四开始的时候，不过是小玩玩，但是后来有个相熟的朋友约他去贵宾厅里赌，说是玩的也不大，老四就去了，第一次居然就赢了三百多万。
　　老四家里虽然有钱，但那可不是自己的，现在来钱如此容易，让老四失去了警惕心，一来二去的就慢慢赌上了，而且是越赌越大。
　　不过除了开始的几次，老四的运气变得越来越差了，不仅连前面赢到的七八百万输了进去，自己从腰包里又贴了几百万。
　　赌徒都有着想翻本的心理，认为再赌一次就能赢回来，老四就是这种心态，慢慢的沉迷了进去，回过头之后，才知道自己已经输了好几个亿了。
　　庄睿一听伟哥的话，就明白过来了，他跟着德叔学习古玩鉴定的时候，听德叔提过不少江湖上的门道。
　　江湖老千可不是专指在赌博的时候出千，像是下套做局之类的活，都是属于老千们的业务范围内的，和古玩行里的那些人，有着异曲同工之处。
　　伟哥在电话那头长长的叹了口气，昔日的同窗好友落到这步田地，心中真的说不出是什么滋味，有心想帮他一把，但是这个数额的资金，不是一般人能拿得出来的。
　　老二岳经是个小公务员，虽然说家里有背景，但是手头并没有多少钱，老三更是一穷二白，买房子还都是靠庄睿支援的，这么算下来，能帮到老四的也就是伟哥和庄睿了。
　　“老幺，我最多能凑个三千万，别的是一点办法都没有了，你要是为难就算了，别把自个儿也贴进去……”
　　伟哥听到庄睿久久没有回音，心中暗叹一声，这事不能怪庄睿不帮忙，涉及到几个亿的资金，那不是开玩笑的事情。
　　“等等……”
　　庄睿叫住了阳伟，他刚才是在想从哪去挪这比钱的，毕竟二十多亿压在非洲矿场里，庄睿此刻手头能动用的资金可能也就一两亿的样子。
　　“这样吧，伟哥，他不是还欠一亿八千万吗？我想想办法把这笔款子凑齐，然后给你打过去，你去澳门把他带到北京来，让他呆在我庄园里，哪儿都别去，等我回去再说……”
　　庄睿想了一下，一亿多的款子自己应该能筹到，总不能看着老四这条小命不保吧？
　　挂断阳伟的电话后，庄睿叹了口气，也不管现在几点钟，直接给皇甫云打了过去。
　　“喂，老板，您也太讲究了，要不就是跑的找不到人影，要不就是扰人清梦啊……”
　　皇甫云嘴里发着牢骚，不过听他说话的精气神，怎么都不像是已经睡着了的。
　　“皇甫兄，不是找您的，您接着睡啊，把电话给云曼……”
　　皇甫云和云曼在年后办的结婚登记，现在是光明正大的住在了一起，庄睿估计这俩人现在正进行造人运动呢。
　　“庄总，有什么事啊？”
　　果然，云曼就在皇甫云的身边，说话时的声音里带着股子慵懒，听的庄睿都是心神一荡。


第898章 赌徒的心理
　　庄睿此刻也顾不上扰人清梦了，开门见山的问道：“云总，我的几个账户上，加起来一共还有多少钱？”
　　“庄总，您稍等一会……”
　　云曼极少见到庄睿主动询问自己的账户，一般都是她每个月把庄睿的各个产业收支情况汇报给庄睿的，当下听到庄睿的话后，连忙打开了笔记本电脑。
　　“庄总，在博物馆的账面上，一共还有一亿两千万，但是有一千万要用来维护博物馆以及当月的开支，另外还要拿出四千万参加下周的京都拍卖会……
　　秦瑞麟珠宝那边有九千万，不过有四千万是货款……
　　宣睿斋账面上有一千二百万，这个是随时可以动用的……
　　彭城的各个产业加起来，大约有三千万的资金可以调动，呃……我算一下，一共能动用的资金是一亿七千两百万元RMB……”
　　随着云曼手指在键盘上的敲击声，一连串的数字报到了庄睿的耳朵里。
　　“一亿七千万？云总，缅甸方面的资金呢？”
　　庄睿皱了下眉头，心里在考虑是不是要从非洲撤资了，压了二十个亿在里面，一分钱的效益没见到，还不如扔在银行吃利息呢。
　　电话一端的云曼听到庄睿的话后，有些惊愕的说道：“庄总，缅甸方面有一年多都没分红了呀，我给您说过的……”
　　“对，对，我把这事给忘了……”
　　庄睿拍了拍脑袋，今儿算是被老四的事情给气糊涂了，由于近年来翡翠价格连番上涨，所以胡荣囤积了一大批原石没有出售，这件事情他是和庄睿沟通过的。
　　“这样吧，云总，回头你给皇甫兄说一下，下周的拍卖会就不要参加了，这笔钱我有用，明天一上班你就把所有的资金汇总一下，我明天会再和你联系的……”
　　庄睿思考了一会，珠宝店的货款是不能动的，只能从博物馆的资金里面打主意了。
　　“好的，庄总……”云曼是不管庄睿用钱干什么的，她只负责账务明细，老板发话了，自然要听从。
　　挂断电话后，庄睿走回到了睡觉的地方，帐篷让给孟教授了，包括任博士在内，他们几个人都是睡在露天的。
　　躺在铺了一层白布的草地上，看着天上一闪一闪的星星，庄睿心里有种说不出来的味道。
　　记得在八九年前的时候，自己和老四他们，酒喝多了之后，也曾经躺在学校操场的草地上这样看星星，那个场景似乎就发生在昨天一般。
　　在最初生气之后，庄睿此刻也慢慢冷静了下来，以他对老四的了解，老四这人虽然有点花心，但是做事还是很靠谱的，看来这次一定是中了别人的圈套，否则不会输掉这么多钱的。
　　可能有些人会说，就是老四心智不坚定，怪不得别人，俗话说苍蝇不定无缝的蛋，老四只要行得正坐得稳，谁拿他也没办法。
　　这种说法也对，但是庄睿知道，江湖千术防不胜防，那些手法高明的人，能在不知不觉中就让你入瓮，自己给山木做的那个局，放在真正的老千眼里，根本就是不值一提的。
　　像老四这种刚出校门没有多少阅历的人，说句老实话，估计就连猴子那种货色都能忽悠得住他，所以此刻庄睿心中已经不怎么生气了，而是转向这件事情本身。
　　“妈的，这也太不讲究了……”
　　毫无疑问，肯定是有人对着老四去的，否则不可能欠下如此数额的赌债。
　　而这件事情也做的很不地道，江湖上做事是万事留一线，骗了两亿多还不收手，居然还欠下一亿八千万的借条，这有点赶尽杀绝的味道了。
　　今儿白天干了一天的活，庄睿也有些累了，脑子里想着事情，迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天一早，庄睿就问伟哥要了他的账户，然后交代云曼将资金给打了进去。
　　虽然有心和伟哥去澳门看看究竟，不过庄睿实在是开不了这个口，对于这座大墓而言，他们几个人本来就不够用，现在增援人员还没到，庄睿是万万不能离开的。
　　而且庄睿也想看看，在那黄肠题凑里面，究竟有着什么样的财富，而这座有点仿秦始皇陵山河星辰的墓葬，究竟又是谁的陵宫？
　　在等待增援人员赶到的时间里，庄睿和孟教授等人一起，发掘出来了好几间围绕在黄肠题凑旁边的耳室，出土了海量的文物。
　　其中一间耳室是墓葬殉坑，里面全是牛羊猪马等动物的尸骨，这些东西作用不大，仅是对当时的牧畜业有些帮助。
　　而在另外一间耳室里，却是出土了大量的陶俑，数量有三千多个，为了把这些陶俑顺利的运出去，当地文物部门特意在悬崖边做了个滑轮车。
　　除了陶俑和动物殉葬坑之外，还在一个耳室中找到了大批的青铜兵器，里面已经有许多的铁制品，并且还有百纹钢的存在。
　　这个发现极其重要，说明了汉代的锻造工艺，已经非常的先进了，一项项重大的发现，使得孟教授这两天都是乐的合不拢嘴。
　　到了第三天的时候，从京大和国家文物总局来了二十多个专家学者，一时间紧张的人手得到了缓解，而孟教授也打算在明天，就把黄肠题凑给解开。
　　……
　　“老四，我说你小子能不能别摆出那幅要死要活的样子啊，哥哥我还没说你什么呢，你让样子让庄睿看到，他指定大耳刮子抽你……”
　　坐在庄睿在城郊的庄园里，毕云涛一脸死灰的样子，即使看到金刚都没什么反应，似乎已经不知道害怕了。
　　“老幺……为什么不打电话来？是不是生我的气了？”
　　听到伟哥提起庄睿，毕云涛抬起了头，眼中有了点生气，他这次跟头栽大了，要不是庄睿和老大伸手拉了他一把，估计这会自个儿已经被人给沉到珠江底去了。
　　“废话，别人不要工作啊？还专门来伺候您不成？”
　　伟哥气得恨不得给老四一巴掌，从前天在澳门把这家伙带回来之后，一直就是这幅样子，给吃就吃，给喝就喝，就是那张脸像是死了老娘一般，一点笑容都不见。
　　昨儿老二来庄子里看他，这哥们直接就像只鸵鸟似地，把头伸到裤裆里，直到老二走，都没说出一句话来，伟哥怀疑这小子是不是被人把脑袋给打傻了？
　　“伟哥，我完了，家里现在还不知道这件事，如果知道了，我……”
　　老四脸上抽搐着，他不敢想象自己老爸老妈爷爷奶奶知道这件事情后，将会是什么样的反应？而那些叔叔伯伯肯定是将自己吃了的心思都有了。
　　“等等，你……你说什么？老四，你家里人还不知道这件事情？”
　　伟哥没等老四把话说完，就将他给打断掉了，一脸不可思议的表情，二个多亿被挪走了，居然没人知道，这他娘的什么公司啊？
　　“是不知道，我动的是家族的储备金，这笔钱是存在瑞士的，一般没有紧急的事情，是不会动用这些钱的，不过……”
　　老四已经不敢想下去了，他也不知道自己当时是不是昏了头，就那样一把一把的赌了下去，现在想想，明明就是那个叫做辉哥的人，给自己下的一个套。
　　辉哥是老四在广州认识的，当时感觉其人非常的豪爽，花钱一掷千金，很对老四的口味，所以后来邀约他去澳门玩的时候，老四就很痛快的答应了。
　　第一次去澳门的时候，辉哥拿了10万的筹码给老四，老四用这10万块钱居然一夜赢了三百万，这让老四心里产生一种不真实的感觉，仿佛那些筹码不是钱一样，可以随意的去押注。
　　但凡赌徒都有这么点心理，已经换成了筹码的钱，似乎就不是钱了，让你拿着100万的现金扔到桌子上，可能很多人都会收手。
　　但是一百万的筹码，却是很容易就突破心理那条坎了，老四这段时间不知道往赌桌上扔了多少了。
　　现在回头想想，老四自己也是感觉有些不可思议，几个亿的资金换成100块钱一张的票子，能装满一栋房子，就这样轻易的从自个儿手里流失掉了，不过那会脑子像是中了魔障，已经不是很清醒了。
　　“你也别哭丧个脸了，回头老幺回来，咱们问问他的注意吧，老四，这一个多亿可都是老幺给你垫出来的……”
　　伟哥看着老四，摇了摇头，要不是怕老四寻死，自己这会正在家陪着媳妇儿子呢，而不是面对着这个苦瓜脸。
　　老四垂着头，瓮声瓮气的说道：“我还不起，等老幺回来，我再借他100万……”
　　“还想去翻本？妈的，哥哥我怒了啊！”
　　伟哥一听老四的话，顿时站起身来，都说中海男人脾气好，那是没遇到刺头，见到老四这种货色，伟哥都有打人的冲动了。
　　“不是，我要请人把坑我的人给做了，不然死了我也不甘心！”
　　老四死灰的眼中露出一丝凶光，潮汕人向来都是能打敢拼，老四此刻算是到了山穷水尽走投无路之境，只想拉着那辉哥同归于尽。


第899章 开棺
　　“哎，我说老四，你可别犯浑，有什么事咱们哥几个商量着来，千万不能干那傻事啊……”
　　伟哥被老四凶狠的样子给吓了一大跳，上学的时候他就知道，老四这人虽然对兄弟很义气，但是个阴狠的性子，绝对是说得出做得到的。
　　吃了这么大的亏，别说是老四了，就是伟哥自己想想，都恨不得去咬那下套的人一口，给他把刀，绝对能麻利的捅进去。
　　“伟哥，这次谢谢你了，我的事我知道该怎么办，这辈子没后悔认识你们这几个兄弟，我给你们带来的麻烦已经够多了……
　　伟哥，你要是想帮我，拿个100万给兄弟，后面的事情，让我自己处理吧……”
　　老四眼里隐隐有了泪水，连忙低下头去，没让阳伟看到。
　　这年头人都往钱看，老大能万里迢迢的去接自己，老幺能拿出一个多亿来保自己，毕云涛心里是酸甜苦辣，各种味道齐齐涌上心头。
　　“屁话，我拿钱擦屁股去也不给你小子，那些事是咱们能干的吗？”
　　阳伟顿时瞪起了眼睛，这小子买凶杀人的心思还没断，看来自己要看好他，不然以老四的性子，说不定就会溜回广东去筹钱，话说现在他家里人不知道挪用资金的事情，100万还真不是什么大数目。
　　老四听到阳伟的话后，却是低下了头，不过眼中依然冒着凶光，他固然怪自己禁不住诱惑，但是对于给自己下套的辉哥，更是恨之入骨。
　　“老四，还是等老幺来了再说，你小子别整那些，没钱了咱们可以从头开始，哥哥我手头不多，两三千万还是能拿出来的……”
　　阳伟又劝了老四几句，不过他知道这兄弟有点死心眼，当下拿出手机，给庄睿拨打了过去。
　　要说伟哥对庄睿也有点怨言，把老四往这里一扔就不管不问了，这两天更是连手机都关机，好像失踪了一般。
　　不知道在什么时候，当年的五兄弟的角色，已经慢慢发生了转变，那时在几兄弟护翼下的庄睿，此时隐然已经成了几个兄弟的主心骨。
　　看来经济实力决定家庭地位这句话，也可以应用在经济实力决定社会地位上，虽然五兄弟感情依然是很好，庄睿也从来没有说看不起别人，但是变化仍然在悄然中发生着。
　　不说伟哥了，就是在京城的老二，陕西的老三，有点啥事都会给庄睿打个电话问问意见，倒是老四和庄睿的联系相对要少一点。
　　“靠，不就是去挖墓吗，关毛的电话啊……”
　　不用问，电话还是没打通，伟哥气得差点把手机给摔了，看着下巴垂到胸口的老四，伟哥叹了声气，看来自个儿还要当几天保姆了。
　　……
　　庄睿不开电话是故意的，他想让老四好好冷静一下，想想自己所做的荒唐事，作为兄弟，能帮一次，但不可能帮一辈子的。
　　俗话说救急不救穷，升米恩，斗米仇，如果老四仍然不知悔改的话，那庄睿只能当自己没这个兄弟了。
　　再说这几天也是最忙的时候，来自京城的增援人员已经到了，作为最先一批进入古墓的人，都有着大量的工作要做，单是给这出土的上万件文物贴标签，就让人头晕脑胀了。
　　从帐篷里钻出来，庄睿活动了一下身体之后，向人群扎堆的地方走去，这会刚好是村里人来送早点，都围在那里正喝粥呢。
　　这几天庄睿都是住在山上的，后面来的人带来不少野地帐篷，由于人数众多，现在山顶几乎成了营地，守卫古墓的武警战士也又调来了一个中队，在山脚各处都进行了布控。
　　至于这些人的伙食，单靠老张头一家是无法解决的，当地政府发动了附近的村子，由于天气已经热起来了，所以村民们每天分成两拨来送饭菜，早餐和中餐并在了一起，晚上饭单独送。
　　见到庄睿走过来，孟教授递了一个白面馒头过去，说道：“小庄，怎么了？看你这两天有点心不在焉的？”
　　孟教授很注重对学生的培养，在古墓的发掘过程中，他尽可能多的让庄睿上手，并且庄睿有什么不理解的地方，孟教授都会在一边给他解答。
　　庄睿的体力之好，让孟教授都有点吃惊，这简直就是野外考古发掘的最佳人选嘛，所以他对庄睿的关注也比较多，连庄睿的一些神情细节都注意到了。
　　“老师，家里出了点事，我想等黄肠题凑启开后，就回去一趟……”
　　庄睿听到孟教授的话后，干脆请起假来了，虽说有意把老四晾在一边，让他冷静一下，但是庄睿心里还是担心的。
　　这个大墓没有几个月的发掘，是不可能见到全貌的，而老四的事情，也不能拖上那么久，庄睿对毕云涛也很了解，这绝对是个会走极端的人。
　　“哦？你那事情要紧吗？小庄，这种保存完整的大墓，可是极其罕见的，说不定以后就不会有机会了……”
　　孟教授闻言愣了一下，对于他而言，就是家里地震了，恐怕都没有这座大墓对他的吸引力大。
　　“那事可能只有我去了才能解决，老师，我尽量会快点办完，再回来的……”
　　庄睿对这座墓葬主人的身份也是有点好奇的，纵观中国上下五千年，似乎也只有传说中的秦始皇陵、还有成吉思汗墓，能和这墓葬主人相比。
　　“好吧，咱们一会就去启开黄肠题凑，应该下午就能干完，你晚上回去吧……”
　　孟教授也知道，庄睿有着诸多的产业，不可能像他们一样，安心的静下来做学问的，是以也没勉强。
　　吃过早饭后，一行二十多个人，开始分批下到了古墓里，后面来的人用滑轮做了吊篮，倒是不用挨个往下爬了。
　　虽然也有人提出从山体挖掘，用大揭盖的办法让这个古墓重见于世，不过这个建议被孟教授否决了，他想尽可能的保持这个墓葬的原貌。
　　即使以后这个墓葬改成博物馆，也能从山体旁建索道下去，这样才能让后人更加真实的认识到先人们的智慧和揭开古代墓葬神秘的面纱。
　　墓葬内可以搬动的物件，几乎全部都被搬了出去，就连那两个被破坏的墓门，也被搬出去修复了，或许以后这个墓葬开放，还会将这些东西还原。
　　在黄肠题凑的那个墓室旁，已经发掘出了四个耳室，出土了大批珍贵的文物，不过按照孟教授的估测，耳室最少在九个以上，这才暗合帝王九五之尊的寓意。
　　“大家小心一点，先架梯子将上面的木条抽掉，然后从上往下，一层层的把这‘黄肠’给解开……”
　　进入到墓室后，孟教授开始分配起了工作，由于构成“黄肠题凑”的柏木太多，必须要一层层的取下来，如果先抽下面的木条，恐怕整个木屋都会倒塌掉。
　　这个工程也算是比较浩大的，毕竟整间墓室，这个“黄肠题凑”就占据了将近一半，孟教授估算了一下，这里的黄心柏木，在数量上恐怕还要超过京城大葆台的“黄肠题凑”。
　　分工之后，众人在棺椁四周架起了梯子，年轻一点的人已经爬了上去，戴着手套开始将垒砌在上面的黄心柏木条，一根根的往下递去。
　　虽然大墓已经开启了好几天了，但是柏木那种淡淡的清香味，依然遗留在墓室之中，庄睿从最上面抽下来一根，拿在手里仔细看了起来。
　　这块通体泛黄的柏木条，长约一米左右，四边都是十公分宽细，虽然木头里的水分早已挥发不见了，但是纹路清晰，靠近鼻尖的时候，那股淡淡的清香沁人心扉。
　　“一共多少块黄心柏木？”
　　一根根的柏木被取下，堆积在了墓室的一角，专门有人在统计柏木的数量，整整一个上午的时间过去了，终于将外面的这些黄肠柏木全部给解开了。
　　那个统计员脸上满是兴奋，大声喊道：“孟教授，一共是两万一千六百八十根，这远远超过了北京大葆台的黄肠题凑的规模了啊……”
　　要知道，国内黄肠题凑汉墓出土最多柏木的，就是北京大葆台汉墓，至今没有能超越那座汉墓规模的，是以在场的工作人员，都为这个发现而感觉到兴奋。
　　可以说，这座汉墓的发现，将重新改写许多汉墓科考研究的结论，对汉代墓葬的深一步研究，将会起到极大的促进作用。
　　“行了，大家休息一下，咱们准备开棺了……”
　　对于一座墓葬而言，棺椁无疑是最为重要的，因为墓葬主人的身份，往往都是在棺内揭晓的。
　　这是一个高度近2米，长度在三米以上的巨大棺椁，棺椁为木制，上面雕刻了许多图案，尤其是排头处雕龙砌凤，云雾缭绕，宛若仙居一般。
　　也不知道是不是外面黄肠题凑的保护起了作用，这个巨大的棺椁，没有丝毫的损坏，不管是色彩还是木料，均是像新的一般，好像刚刚放置在这里不久。


第900章 棺中铜棺
　　从庄睿所站的位置来看，棺椁所用的木料，完全没有拼接的痕迹，似乎就是一整块木料做成的，庄睿无法想象，这要用多大一颗柏木树啊？
　　而棺材盖和棺材结合的天衣无缝，有人拿了张纸去试了一下，都塞不进去，吻合的几乎完全没有缝隙。
　　“这……有点难度了……”
　　孟教授围着棺材转了几圈，眉头紧锁，他原本以为这棺材是卯榫结构的，但是仔细棺材之后，却发现棺材上居然没有一颗榫钉，这让孟教授感觉有点不可思议。
　　一般古代木制家具上凸出部分叫榫，凹进部分叫卯，这种形式在我国传统家具中达到很高的技艺水平，棺材自然也是如此，只是这个巨大的棺椁，好像有点不同。
　　“老师，这好像是开孔灌了烧化了的铜汁进去的……”
　　庄睿用灵气观察了一番棺木的外层结构，发现在棺椁的八处地方，结构和木头完全不同，他用砂纸在一处轻轻擦拭了之后，发现那个直径约两公分的孔洞里的物质，完全不同于棺木本身的材质。
　　孟教授听到庄睿的话后，走过来拿一把小刀，在棺木上刮下一层物质，仔细分辨后，说道：“没错，是铜汁烧化了灌输进去的，想从榫卯处启开，是不大可能了……”
　　这样做可以使得棺椁的密封性变得更加的好，但是这也加大了开棺工作的难度，想完好无损的将棺盖打开，几乎是不可能的事情了。
　　孟教授围着棺椁转悠半天，也没什么好办法，最后无奈之后，只能让人在棺材不同的位置打出豁口，以备撬棍开棺所用。
　　“小刘，你在后面，侧面也要两个人，庄睿，你去排头那里，好了，大家拿撬棍，小心点，不要太用力，一起把棺盖给撬起来……”
　　孟教授指挥着众人，将撬棍卡进了在棺材盖凿开的缝隙处，一声命令之下，众人齐齐发力，那座巨大的棺椁，发出了难听的“咔咔”声。
　　“起来了，起来了……”
　　“再用点力，把上就撬开了……”
　　“人都站远一点，小心里面有机关……”
　　各种喊话的声音响彻在墓室之中，这么大的一个棺椁，说不定里面就会安置着什么夺人性命的机关暗器，孟教授大声提醒着众人注意安全。
　　在这些千年墓葬里受伤，那绝对是一件让人很不愉快的事情，因为经过地底数千年的密封，很多物质细菌都会产生变质，一旦感染，就是现代的医疗手段，都是很难治愈的。
　　不过还好，笨重的柏木棺盖被启开之后，里面似乎并没有什么动静，在棺材的尾处，两个人拿着铁钩子，将棺材盖给拉了下来。
　　去掉棺盖的棺椁，加上厚重的底座，高度也在一米八以上，直观并不能看到馆内的情形，身边有梯子的人，已经爬到了梯子上，向棺内看去。
　　“还有个棺材……”
　　“孟教授，还有个铜棺……”
　　“奶奶的，这到底是谁的墓啊？这么复杂？”
　　看见馆内情形的人，纷纷叫嚷了起来，原来在这柏木棺材内，居然还有着一个铜棺，在灯光的照射下，铜棺盖上显露出几个简单的条纹刻画，使其愈发显得神秘莫测。
　　“不对啊，黄肠题凑一般都是柏木棺椁，为何出了一件铜棺？”
　　孟教授也爬上梯子，就近观察了一下，眉头紧锁，显然无法想通这其中的关节。
　　要知道，古人理解死亡为升天，还会以另外一种形式，在另外一个世界延续自己的生命，所以在死后，就为自己准备了棺木厚葬，以期待能将这些东西带入到另外的世界中。
　　由于人体在五行中属木，所以古人对棺木的选择非常的考究，并且认为如果被葬在铁制的棺材中，那个人的灵魂就无法进入轮回。
　　所以在历史上，使用五行属金的铜棺是极其少见的。
　　“准备滑轮，将这个铜棺启出来……”
　　孟教授观察了半天之后，做出了决定，只有打开这座棺椁，才能揭晓这一些的秘密，得知墓葬主人的身份。
　　由于条件有限，众人用两个合金梯子架在两边，然后在梯子上加固了滑轮，用绳索从铜棺两侧放下去，还好，铜棺底部与柏木棺材并不是十分的吻合，这才使得两根绳子顺利的将铜棺绑住。
　　“一二三……用力……”
　　要是被外人看到这个情形，很难想象这些人平日里都是衣冠楚楚的学者，在此刻就像是民工一般，拉着绳子凭借滑轮的力量，将那个重达最少在数百斤以上的铜棺，从黄肠柏木棺材中吊了起来。
　　当铜棺的高度超过柏木棺材时，下面马上有人小心翼翼的将梯子挪动，一点点的把棺椁挪在空地上方，仅仅这个工作，整整进行了差不多两个小时。
　　“不知道里面有什么东西？”
　　“是啊，棺中套棺，想必陪葬品会很丰富……”
　　“好像里面有水啊？刚才在抬起来的时候，似乎感到里面有水在晃荡……”
　　“不可能，这座墓最少在两千年以上，有什么水分也都挥发了的……”
　　虽然劳累，但是将棺椁成功取出，众人都是一脸的兴奋，对于考古学家而言，揭开一个又一个隐藏在历史长河中的秘密，无疑是最为令人振奋的事情。
　　“休息一下，准备开棺……”
　　孟教授也是一脸喜色，在这地方忙活一星期了，终于将揭晓墓主人的身份，嘴里说着让众人休息，他自个儿却是围着铜棺转个不停，在看观察着铜棺的开启方法。
　　庄睿坐在一旁，看着这铜棺，眉头拧了起来，因为他虽然能感觉到铜棺内藏着数量丰富的古玩，但里面还真的正如刚才一位研究员所说，是有水分。
　　不过庄睿的灵气只能通过物体本身所蕴含的灵气，来探测物件的种类，是以他也不知道那些毫无灵气的水是什么玩意，这一切可能都有待开棺后才能知道。
　　或许是之前已经有了充足的防盗措施，这具铜棺的开启十分的顺利，将两边四个经历千年而不腐的活扣扳上去之后，铜棺就能向上掀开了。
　　只是即使是棺盖，重量也是不轻，孟教授选出几个力气大的人，站在四角一起用力，将棺盖抬离了铜棺。
　　“这是什么？”
　　庄睿正是抬棺盖的四个人之一，在抬起棺盖的同时，他侧过身子看了一眼棺材内部，却是发现，在距离棺材边缘七八公分高的地方，似乎有一层水状物质，随着棺材的挪动，在轻轻晃荡着。
　　不过在那层水上，全是灰尘，无法看清是什么物质，一直等在旁边的众人纷纷围了上去，倒是将庄睿几个干活的人挤在了外面。
　　“水银，是水银……”
　　“天啊，怪不得那么重，整整一棺材全是水银……”
　　“让让，让我进去看看……”
　　听着里面传来的话声，庄睿使劲的挤了进去，他看到孟教授正拿着一根木棍，在棺材里搅拌着。
　　那层表面的上灰尘，随着水银的流动，全都消失不见了，在灯光的折射下，明晃晃的水银如同镜子一般，反射出无尽的光芒。
　　庄睿曾经看到过一篇科考资料，曾经在山东一处汉墓里的陶瓷棺材内，发现有水银残留过的痕迹，不过那个墓葬曾经被盗掘过，却是没能留下更多的线索和资料。
　　水银学名叫做汞，史料中多有记载，古人道家用此炼丹以求长生，虽然水银的确可以药用，可杀虫，攻毒，治疥痹，恶疮等疾病，但是对身体的危害也是极大的。
　　历史上最少有三位以上的皇帝死于水银中毒，这位皇帝看来也是笃信所谓的道家理论，相信尸身泡在水银里可不朽不腐。
　　孟教授提起了木棍，几滴水银顺着木棍滴回到了棺内，稍稍思索了一下，孟教授说道：“棺内有东西，肯定是墓主人，不过水银见了空气，会很快挥发掉的，并且在气体中也有剧毒，先把棺盖给盖上……”
　　庄睿几个人重新将棺盖盖上后，孟教授和几个专家商量了一下，决定问相关单位要一些防毒面罩，把水银全部都给舀出来。
　　工作是无法继续下去了，所有人都退回到了山上，等到防毒面罩和相关的用具送到的时候，已经是第二天清晨了。
　　……
　　“小庄，等下要小心，不要让水银沾染到皮肤上……”
　　下到墓葬里的人一共只有八个，除了庄睿和任博士之外，另外几个人也都是国内考古学界的专家。
　　在开启棺盖后，庄睿和任博士两个人，带着长及肩头的皮手套，开始将棺内的水银小心的舀到几个桶里，这些水银稍后都会被送去研究化验，以验证两千多年前水银的制作工艺。
　　说老实话，经过这次考古发掘，庄睿的胆子真是大了不少，环境锻炼人这句话一点儿没错，以前他哪儿敢在死人棺材内大动干戈？
　　随着一瓢瓢流动着的银白色液体被从棺内舀出，铜棺椁中的物件也逐渐浮现了出来。


第901章 帝王墓
　　“这是什么东西？”
　　庄睿透过氧气罩上的玻璃，看到一具尸体浮现了出来，不过尸体上通体灰白，手指触上去硬邦邦的，怎么也不像是人身啊？
　　“金……金缕玉衣？！”
　　庄睿这边正疑惑着，那边孟教授口中发出一声惊呼，整个人都扑到了铜棺上，如果不是里面的水银水位已经下降，指定会溅他一身的。
　　“快，加快点速度，这具古尸有金缕玉衣的保护，恐怕并没有腐朽……”
　　虽然隔着氧气罩，看不清孟教授的脸面，但是从话中能听出，老教授这会很激动，就差没上前抢夺庄睿和任博士的舀子，亲自去做清理水银的工作了。
　　水银有防腐的功效，而玉器同样有着保鲜的作用，两者结合在一起，难怪孟教授会做出这样的推断了。
　　金缕玉衣也称之为“玉匣”，是汉代皇帝和高级贵族死后穿用的殓服，外观与人体形状相同。
　　玉衣是穿戴者身份等级的象征，皇帝及部分近臣的玉衣以金线缕结，称为“金缕玉衣”，其他贵族则使用银线、铜线编造，称为“银缕玉衣”和“铜缕玉衣”。
　　我国目前已经出土玉衣的西汉墓葬共有十八座，而金缕衣墓只有八座，其中最具代表性的是，河北满城一号墓出土中山靖王刘胜的金缕玉衣。
　　经过相关石料的考证，这件金缕玉衣是用一千多克金丝连缀起2498大小不等的玉片，由上百个工匠花了两年多的时间完成的，整件玉衣设计精巧，作工细致，是旷世难得的艺术瑰宝。
　　在1968年的时候，这件金缕玉衣出土，当时轰动了国内外的考古界，无数国内外的学者纷纷赶到河北，对这件稀世珍品进行了科考工作。
　　现在这具棺内已经显露出来的玉片间隔中，用肉眼就能看到那微微还泛着金色光泽的细线，即使像庄睿从未接触过金缕玉衣的新手，也不难判断出来，这是一具金缕玉衣！
　　随着棺内的水银不断被舀出，那具穿着金缕玉衣的尸体，更多的呈现在了众人面前，最初看到的是他的腹部，高高的隆起，而现在，胸口和双脚也都已经露了出来。
　　“头部有东西……”
　　一直紧盯着棺内金缕玉衣的孟教授，突然喊了一声，众人的目光顿时都被吸引住了，而露出水面的尸体头部，赫然金光闪烁，居然是一个黄金面具。
　　和庄睿曾经得到的那个黄金面具不同，这个面具并不是很大，只遮掩到尸体的鼻子部位，但是面具上雕刻着极其繁琐的花纹，整个面具密密麻麻的全是各种纹路。
　　孟教授探出身体，试着拿了一下，那个面具后面绑缚在玉衣上的绳子应该是已经腐朽了，很轻易的就将面具给拿了下来。
　　“国宝，国宝啊，比四川广汉三星堆出土的黄金面具还要精致……”
　　孟教授恨不得将手套摘下来，直接抚摸在面具上，嘴中喃喃自语着，一副爱不释手的样子。
　　把玩了好一阵，孟教授看向庄睿，说道：“小庄，这个面具虽然没你博物馆里的那个大，但是做工要精致多了……”
　　“呵呵，那是，咱们老祖宗的手艺，当然比洋鬼子强了……”
　　庄睿笑了笑，不过这话说出去之后，心里突然有点别扭，自己现在干的事情，不正是在惊扰老祖宗嘛？
　　“哥们是在考古，省的以后被盗墓贼给掘了……”
　　庄睿在心中找了个理由，其实国家考古，说白了也是官盗，唯一和盗墓贼不同的是：一个是用于私人牟利，一个是开放给公共大众而已。
　　“小庄，小任，马上把这些水银都拿出去，另外叫他们准备工具，要将这具金缕玉衣运到豫省的实验室里，时间长了怕出问题，不行就调用当地的直升机……”
　　在见到金缕玉衣和黄金面具出土后，孟教授马上做出了决断。
　　说老实话，这次开棺有点过于仓促，不过也是因为条件限制，这么大体积和重量的铜棺椁，根本就没可能完整的运出墓葬的。
　　孟教授这话一出，所有人都忙碌了起来，此刻保护金缕玉衣及其内的尸体是最为重要的，而棺椁里还有什么出土文物，现下都放到了一边，反正东西在里面，又不会自个儿长腿跑掉的。
　　国家机器动用起来，效率是非常高的，半个多小时之后，一架直升飞机就停在了山顶，将众人小心翼翼放在一个装满了冰块袋子里的金缕玉衣连同里面的尸体，给运出了大山。
　　而此时的墓葬里的水银毒气，也在鼓风机的作用下基本上都挥散开了，众人又下到墓葬内，开始清点铜棺椁内的物件了。
　　要知道，从开始勘测到进行发掘，到现在已经10多天的功夫了，连墓葬主人的身份都没搞清，这也是让包括孟教授在内的许多专家学者们，感到有一丝难看。
　　虽然国内出土的无名大墓诸多，但那些都是因为兵灾盗贼的缘故，将墓葬内证明身份的物件席卷一空，但是这个墓葬保存的十分完好，如果考证不出墓葬主人的身份，那绝对是一件令同行耻笑的事情。
　　原本铜棺椁内还有一层没被舀出来的水银，但是两千多年前的水银在见到空气后，很快的都流失挥发了，在棺椁内，显露出来了厚厚的一层陪葬品。
　　“这是玉握吧？”
　　庄睿戴着手套，从里面翻找出一对通体黝黑，呈橄榄形，中间圆两端尖，上面有些纹线的玉器来。
　　“这应该是只玉猪……”庄睿打量了半天，认出这器物的形状，长条圆柱上加琢单线条，典型的汉八刀手法。
　　玉握为玉葬器之一，向来都是死者手中握着的器物，古人认为死时不能空手而去，要握着财富和权力，猪则代表着财富，所以汉代玉握，基本都是玉猪的造型。
　　孟教授接过庄睿递过来的玉器，点了点头，说道：“对，就是玉握，不过这里面肯定找不到玉塞的，那玩意指定在金缕玉衣的里面……”
　　随着清理工作的进行，一件件器物被从棺椁内拿了出来，有金银制品，代表着吉祥寓意的小型动物陶俑，而最多的，则是玉器。
　　玉璜、玉佩、玉人，形形色色的玉器，在地上的白布上摆的满满当当的，由于水银的保护，这些玉器宛若新玉一般，没有任何出土的痕迹。
　　而最让人吃惊的物件，则是一把带鞘的青铜短剑，短剑长不过二指，但是极其锋利，庄睿试了一下，很轻易的就能将那几十层的白布梆子给划开。
　　这青铜短剑刚刚出土，就被孟教授用墓穴内的土壤给包裹住了，按照他的话说，出土的青铜器见到氧气后，会发生质变，要用墓内的土壤将其包住，等拿到实验室再进行处理。
　　庄睿也不知道孟教授的说法有没有科学依据，不过自己淘到那把定光剑的时候，似乎上面也满是铜锈和泥土。
　　“小心点，这是陶器……”
　　“哇，这块玉可是上好的羊脂玉啊……”
　　一件件器物的出土，让周围不时传出惊叹声，里面甚至有一套十六件，只有拇指大小的彩色陶俑。
　　这些陶俑所表现出的人物应该是帝王的御厨们，有割肉做菜的，有淘米蒸饭的，还有一个陶做的水井，井边有陶人在做着取水的动作。
　　虽然这些陶俑体积极小，但是面部表情却是刻画的惟妙惟肖丝丝入扣，简直就像是缩小了的真人一般。
　　棺椁内本来还是有些织锦被的，不过在水银被舀出的时候，那些织锦被随之就物化掉了，沾黏在棺内，一坨坨的很难清理。
　　“怎么回事？没有印章和玉玺吗”
　　棺椁的清理工作快进行到了尾声，但是让众人期待的玉玺或者印章并没有出现，一直表现的都很镇定的孟教授，此刻也有些焦急了。
　　“没有，这会不会是墓葬主人刻意不让别人知晓他的身份呢？”
　　“不可能，入土是子孙后代所为，一定会将其随身的印章放入墓内的……”
　　“那怎么没有呢？大家再仔细找找吧……”
　　不光是孟教授有点着急，其余的人也不是很淡定，如果这个棺椁内无法发现主人的身份，那么其余的耳室和侧室里，更加不会有证明主人身份的物件了。
　　庄睿在众人纷纷议论的时候，释放出了眼中的灵气，对着棺内重新检查了一番，当他在看到铜棺椁右上侧的时候，目光不由顿住了。
　　那里是一大块织锦腐朽物，不过在其中间，庄睿感应到了非常强烈的灵气，虽然里面物件的体积只有婴儿拳头大小，但是紫色的灵气充裕其中。
　　“老师，我找到这个东西，应该是玉玺吧？”
　　庄睿伸手将那团织锦的残留物拿在了手中，剥离外面腐朽的织锦后，一坨玉石顿时出现在了手中。
　　玉石呈四方形，顶部雕着一个蟠龙，身上鳞甲清晰，龙头内含有一颗龙珠，形状很是威严，在下面则是一个方印。
　　庄睿将其翻过来看了一眼，上面似乎有不少字，不过他只认出了一个玺字。
　　认出一个“玺”字，其实已经足够了，最起码说明这是帝王墓，因为古代的用章等级分明，到了秦朝之后，更是有了玺和印的分别，皇帝用的印叫玺，臣民所用只能称为印。
　　根据汉代的记载，皇帝有六玺：皇帝行玺，皇帝之玺，皇帝信玺，天子行玺，天子之玺，天子信玺。六玺的用途都不同，由符节令丞掌管。
　　不过传国玉玺则是不在这六玺之列，这个玉玺是用来代表正统的，所谓“真命天子”必须拥有这个玉玺，否则只能是草鸡大王而非真龙天子。
　　所谓的传国玉玺，指的自然是历史上大大有名的和氏璧了，自秦破赵得到和氏璧之后，秦始皇命李斯在和氏璧上篆书“受命于天，既寿永昌”八字，咸阳玉工王孙寿将和氏之璧精研细磨，雕琢为玺，传国玉玺乃成。
　　传国玉玺经东西汉、宋、齐、梁、陈四代更迭，最后被杨坚收入到隋朝宫中，只是隋朝亡后，萧后携皇孙政道携传国玺遁入漠北突厥。
　　后来李靖讨伐突厥，萧皇后回归中原，将传国玉玺献于李世民，只是在唐末的时候，天下大乱，群雄四起，唐朝末帝李从珂怀抱传国玺登玄武楼自焚，传国玺就此失踪。
　　“玉玺？！”
　　庄睿的话将众人的注意力全部吸引到了他的身上，十多只手同时向庄睿伸了过来，吓得庄睿连连后退，这东西要是摔碎了，由谁负责啊？
　　“拿来给我……”
　　孟教授此刻也失去了镇定，接过庄睿手中的玉玺后，也顾不得上面是否有什么有害物质，直接脱下手套，在自己手背上印了下去。
　　孟教授在辨认着手背上的篆字，突然脸色露出了不可思议的神情，结结巴巴的说道：“刘……刘秀的皇帝宝玺？！”
　　“刘秀？刘秀墓不是早有公断吗？”
　　“是啊，这怎么可能？刘秀墓就在几十里外呀……”
　　“孟教授，您不会看错了吧？”
　　孟教授此话一出，墓室内顿时像炸了锅一般，千百年下来，刘秀墓早已被人认定是在黄河岸边，并且修建了园林，怎么可能在这又出现一座刘秀墓呢？
　　“是真的，老李，老宋，你们来看看这几个字，不可能是假的……”
　　孟教授也有点不敢相信自己的眼睛，但是手背上逐渐变得模糊的几个字，的确证实了这是刘秀的皇帝玉玺。
　　孟教授把玉玺递给几个同行后，嘴里喃喃自语道：“难道那个传说是真的？”
　　“老师，什么传说？”
　　庄睿耳力好，听到孟教授的话后，追问了一句。
　　“传说刘秀的儿子，是个十分叛逆的人，刘秀让他往东他一定往西，让他撵狗肯定追鸡。
　　相传刘秀快死的时候，叫他儿子把他埋葬在黄河岸边，其实是想让这不听话的儿子将自己葬于邙山，现在看来，这传闻倒是有几分真实的……”
　　历史的真相已经无法考究，孟教授也只能用这些野史传闻来解释刘秀玉玺的出土了。


第902章 朋友
　　刘秀其人，虽然在电视或者书籍上描述不多，但是历史上极为重要的一位人物，虽为汉室皇族，起家的时候却是布衣身份，在历史上和刘邦并成为汉室“二布衣”，实为一代雄主。
　　刘秀一生南征北战，留下的民间轶事极多，但是由于时间久远，很多事情已经无法考证了，如果这座墓葬真是为刘秀墓，那么历史上很多的记载都将被改写。
　　这么重要的考古发现，单凭一个玉玺是不能断定墓葬主人的身份的，在清理完棺椁后，马上又进行了耳室的发掘，在其中一间耳室里，发现了大批的竹简。
　　这批竹简的珍贵程度，甚至要在黄金面具和金缕玉衣之上，因为文字性的东西，在历代墓葬里出土都是极少，对于当时的社会形态及其科学发展，都是有着极为重要的研究价值的。
　　由于保护措施得当，这些竹简并没有遭到破坏，连夜被直升机送回到相关部门加以保存。
　　这些竹简的出土，也让考古队们欢呼雀跃，通过对竹简上文字的研究，相信一定可以确认这座墓葬主人的身份。
　　不过就在考古队所有人都在为这个重大发现感到振奋的时候，庄睿和郝龙，已经悄悄离开了这个工作好几天的地方，回到老张头家里后，连夜驱车赶往北京。
　　……
　　“郝哥，辛苦你了，找个地方吃点东西，送我回庄园后，你回家去看看吧……”
　　庄睿从车里起身的时候，外面天色已经大亮了，向窗外打量了一眼，却是已经进入到京城地界了，看着开车的郝龙一眼血丝，庄睿也有点不好意思。
　　不光是彭飞已经结婚生子了，郝龙也娶了媳妇，庄睿有心重新找个贴身的人，只是一来能信得过的人不多，二来对彭飞和郝龙也用着顺手，所以他出门一般都是这两人跟着的。
　　“老板，没事，熬一夜算啥……”
　　郝龙知道庄睿对于吃不是很讲究，看到路边一个早点摊子，将车一拐，停了过去。
　　庄睿最早来京城的时候，还真喝不惯这豆汁，不过时间长了，一碗豆汁泡上两根油条，却是变成了庄睿的最爱，平时在家里的时候，李嫂早上都会给庄睿准备这样的早餐。
　　这就叫青菜萝卜各有所爱，京城里有钱人喜欢在小饭店里喝二锅头的多了，好的就是这一口。
　　吃过早餐后，郝龙将庄睿送到庄园，自己开车回四合院了，虽然庄睿在欧阳军的小区给他留了套房子，但是自感职责所在，郝龙还是一直住在四合院的。
　　五月清晨的北京城，已经开始热起来了，金刚可是最喜欢这样的天气，冬天穿着一身厚厚的棉袄，让它感觉很不自在。
　　现在的金刚穿了一条巨大的花裤衩，前段时间看到庄睿戴太阳镜，愣是偷偷带坏了庄睿三副雷朋，加起来好几万块钱了，搞的庄睿实在没辙，给他订做了一副眼镜，乐的金刚每天都将其架在脸上。
　　“嚯嚯！”
　　见到庄睿进来，金刚屁颠屁颠的迎了上去，伸出双臂和庄睿拥抱了一下，然后再伸出右臂和庄睿握了握手，那礼节多的堪比英国绅士了。
　　“我那两个朋友呢？”
　　庄睿在金刚低下的大头上拍了拍，他知道金刚能听懂自个儿的话，这大家伙越来越人性化了，现在已经成了家里最受欢迎的一员了。
　　就连庄睿的那对儿女，见了金刚绝对比见自己老爹还亲，只要是来到庄园，整天就腻在金刚身上，搞的庄睿心里那叫一郁闷。
　　“嚯嚯，嗷唔！”
　　金刚锤了捶胸口，在前面给庄睿引起路来，说老实话，它不是很喜欢那俩人，来到庄园居然都不陪自己玩，那个小白脸更是连自己打招呼都不理。
　　动物的喜好是非常直接的，金刚把庄睿给带到靠近游泳池的一个草坪后，就自己跑去开电瓶车玩了，庄园的保安每天都会帮它充电，这也是金刚最喜欢的玩具之一。
　　“哥俩精气神不错啊，大清早就爬起来了？”
　　庄睿走了过去，把躺在草坪上闭着眼睛的老四给惊醒了。
　　“老……老幺……”
　　老四坐起身体，喊了一声庄睿后，垂下了头，他知道自己这次能没缺胳膊少腿的从赌场出来，全靠了庄睿。
　　毕竟一个多亿不是小数目，就是一些所谓的什么大集团公司，也不见得就能在短时间内周转这么大的一笔现金，老四知道这次估计是掏空了庄睿的家底。
　　从赌场里出来快一个星期了，老四现在是满脸胡渣，眼睛像是害了红眼病，全是血丝，整个人比以前瘦了不止一圈，精神状态极差。
　　“四哥……你……”
　　看到当年意气风发拉着自己泡妞打屁的四哥，现在这么一副颓废的样子，庄睿纵有一肚子话，此刻却是说不出来了。
　　“老幺，对不住……”
　　老四低垂着头，嘴里发出蚊子叫般的声音，他此刻压根不敢面对庄睿，更不敢面对自己的家人，手机早已关机了，恐怕这会家里人找他都找疯了。
　　“起来，你这是什么样子？”
　　老四这人骨子里就是潮汕人的脾气，大学几年了，庄睿没听他说过一句对不起，看着老四的模样，庄睿心里不知道是什么滋味，一把拉起了他。
　　“人又没死，干嘛摆出这幅样子？求可怜？”
　　看着老四似乎几天没洗过的脸，庄睿怒火腾的从心头冒出，回头大声喊道：“金刚，带他去洗个澡……”
　　远处正开着电瓶车嗷嗷直叫的金刚，听到庄睿的招呼后，立马窜下了车，跑了过来，一把抱起了老四。
　　“干什么，老幺，你要干什么？放开我……”
　　老四不知道金刚要干什么？被这庞然大物给抱住了，心里不害怕是假的，只是任凭他胳膊腿怎么挣扎，也没能脱离金刚的束缚。
　　“让你清醒一下，什么时候清醒了什么时候上来……”
　　庄睿没搭理老四，看向阳伟道：“伟哥，这几天辛苦你啦……”
　　“说的什么话啊，老四也是我兄弟啊……”
　　伟哥摇了摇头，捶了庄睿一拳，然后扭过头看起热闹来，他这几天被老四给郁闷坏了，现在见到老四吃瘪，心里那叫一爽快啊。
　　金刚将老四抱到游泳池边后，长胳膊一甩，直接将老四丢了进去，“噗通”一声，池水飞溅，金刚在岸上乐的眉开眼笑。
　　这是金刚和庄睿夏天经常玩的游戏，只是庄睿力气不比他小，玩起来有乐趣，扔老四这细胳膊细腿的，对于金刚而言，没有一点挑战性。
　　虽然是在海边长大，不过这样被丢下水，老四还是着实喝了几大口水，加上五月的天气还没到能室外游泳的季节，冰凉的池水让毕云涛的头脑一下清醒了过来。
　　“妈的，老幺，你谋财害命啊？”
　　老四这几天吃喝都不香，手脚也没什么力气，费了很大的劲，才爬到岸上，整个身体趴在那里，不断的喘着粗气。
　　“谋财？你还有钱让我骗？”
　　庄睿走过去扔了一条浴巾在老四身上，说道：“行了，擦干净水，别感冒了……”
　　“庄睿，对不起……”
　　听到庄睿的话后，毕云涛刚刚振奋一点的精神，又消失不见了，拿着毛巾擦拭着头发。
　　“四哥，不要说对不起，我肯出这笔钱，不只是帮你，也是在帮自己……”
　　庄睿的话让老四猛然抬起头，他有点不明白，庄睿为何说是在帮自己？
　　“毕业这么多年了，虽然钱赚的不少，但是感觉也失去了一些东西，最起码咱们兄弟间的联系少了，似乎没有在大学时的那种默契了……”
　　庄睿沉默了一下，接着说道：“四哥你出这事，固然可能是被人给骗了，主要也是因为精神比较空虚，才想着用赌博来刺激自己的吧？
　　说老实话，兄弟几个都有责任，平时多联系点，能知道对方的现况，怎么也不会让你出这事的……”
　　庄睿的话让一旁的伟哥也沉默了下来，事实的确是这样，毕业之后，各人都有了自己的发展方向，老婆孩子热炕头的过上自己的小日子，几个人的联系确实确实少了很多，感情也慢慢变得淡漠了起来。
　　如果再过五年之后老四出了这么档子事，伟哥扪心自问，自己真的不见得能像现在这样，到处找人去帮忙。
　　“金钱用完了可以再赚，亲人朋友却是一辈子的财富，四哥，不要再说什么对不起的话了，你对不起的首先是你自己……”
　　庄睿这番话说的很动情，眼中已然有了雾气，老四更是低下头“呜呜”的哭了起来，伟哥也在一旁悄悄擦起了眼泪。
　　只有金刚不知道这几个人为何突然伤心起来，呆在这里感觉很不舒服，悄悄的溜回去开它的电瓶车去了。
　　“行了，四哥，把这事说说吧，总不能平白无故吃这么个大亏……”
　　等到老四稍微平静了一点，庄睿将他拉了起来，眼中冒出一丝寒光，丢掉的场子总归要找回来！


第903章 千门
　　江湖上有江湖上的规矩，尤其是千门，在行骗的时候总是要给人留一线的，俗话说狗急跳墙，老千玩的是技术活，一般很少赶尽杀绝，给自己埋下隐患。
　　千门自古在中国就有流传，历史上不少出身神秘，像流星般崛起的风云人物都是出自千门隐士精心培养和训练的一代千雄，比如苏秦、张仪出自鬼谷子门下，张良则师从黄石公。
　　但是千门流传至今，已经变成了骗子的代名词，现代的千门中人，层次远不如祖师爷们那么高，小的街头设局、公交车上玩易拉罐，大点的老千则是在赌场以及商场出没，但是手段都离不开一个“骗”字。
　　不过这次给老四下套的这伙子人，未免有点太不地道了，赚了两个亿已经把人逼到绝路上了，就算是没有后面的一亿八千万，老四回家后也没好果子吃，他们这是把老四往死里逼的。
　　按说鼠有鼠路猫有猫道，庄睿不算江湖上的人，不应该伸手管这事，但钱是他拿出来的，老四又是他兄弟，庄睿不能不问，再说他心里也是窝着一股子邪火。
　　“那人叫刘明辉，是香港人，在广州有个茶楼，我去喝茶的时候认识的，后来又一起去过几次夜总会，慢慢就熟识起来了……”
　　老四一大早洗了个凉水澡后，脑子清醒了不少，回想起这几个月的经历，从他家族的现况开始，慢慢的述说起来。
　　老四毕云涛家里早年是靠着和香港进行“自由贸易”发家的，除了出他这一个大学生之外，其余都是粗人。
　　不过老四的爷爷很有眼光，在收手上岸之后，开办了一个跨国贸易公司，在改革开放的初期发展壮大了起来，但是当公司规模越来越大的时候，老四的爷爷力排众议，请了职业经理人运作公司，将家族里所有的人都撤了出去。
　　到现在为止，就算是很多广东人，都不知道那鼎鼎大名的XX集团，就是老四家族的生意。
　　只是这样一来，公司管理固然正规了，但是老四一大家子叔叔姑姑等几十口子人，每年拿着几百万的红利，也都变得无所事事了。
　　而老四所谓的到家族公司里管财务，其实对公司内部财务根本就插不进去手，所能管理的只是家族资金，这些资金每年才发放一次分红。
　　所以老四和家族里的那些人一样，每天都是闲的无聊，整天打牌喝茶泡夜总会。
　　当他和刘明辉认识之后，应对方的邀约去了几次夜总会，其间辉哥表现的非常大方，每次都是一掷千金，玩了三五次就花费了好几万块钱，而对老四又无所求，慢慢的让老四对他放松了警惕，真把其人当成了好朋友。
　　去过夜总会的朋友都知道，广东人最喜欢猜拳和猜塞子点数喝酒，老四当然也不例外，这都是很正常的交际嘛。
　　刘明辉有时候为了在小姐面前充面子（当时老四是这么理解的），偶尔也会拿出一叠一百的钞票在夜总会里赌，只是他输多赢少，赌品又非常好，时间长了老四也习以为常，输赢不过是万儿八千的事，他也不是很在乎。
　　过了这么大概一两个月的时间，在一次喝茶的时候，刘明辉说是要去澳门玩几把，问老四去不去。
　　老四那会已经把辉哥当朋友了，澳门他也不是没去过，加上整天闲的无聊，就约好了一起去玩玩。
　　第一次去的时候，老四开始是在大厅里玩的，自己拿了五万块钱的筹码，不过手气不怎么样，输了个干净，后来刘明辉就说去贵宾厅约几个相熟的一起玩。
　　老四本来不想去的，但是刘明辉说了找个牌搭子，输了算他的，赢了老四自个儿拿走，老四架不住刘明辉激将，再说几十万块钱对他也不算什么，就跟着上去了。
　　也不知道是老四手气太好，还是那几个人点子太背，玩了四五个小时，老四居然赢了三百多万，这让一直精神上都很空虚的毕云涛，对赌博有了点儿兴趣。
　　后来辉哥每到周末的时候，都会约老四前去澳门，按他的话说，就是周末放松下，老四也没怀疑。
　　身在广东，老四自然知道，香港赌博是犯法的，所以许多香港人一到周末，都会坐船去澳门赌，他只当辉哥也是如此。
　　前几次去，老四都收获不菲，加起来一共赢了七八百万，老四倒不是贪图这钱，但是赌博开牌时那种肾上腺分泌加速的刺激，却是让他颇为留恋，后来不是周末的时候，刘明辉邀约他去赌，老四也都欣然前往了。
　　不过后面几次玩牌，老四的手气却是变得飞流直下了，两三次就把先前赢得输了出去，自己还倒贴了几百万。
　　老四也知道赌博容易上瘾，输了几百万本打算收手的，但是那会他已经有点沉迷于赌博时的快感，再加上刘明辉的鼓动，不知不觉的就陷了进去，而且牌打的也越来越大，从几万一个筹码，变成了十万百万。
　　后面倒也不是一直输，但却是输多赢少，输大赢小，等到老四有点清醒的时候，却发现已经是泥足深陷，不可自拔了，而且将手里掌管的家族资金，输的是一干二净。
　　由于刘明辉一直找的赌友，都是不同的人，所以老四当时也没怀疑到刘明辉身上，不过到他手上没钱，刘明辉主动借钱给他的时候，老四心里才明白了过来，但那时他已经一穷二白，连家都不敢回了。
　　当时毕云涛第一个想到的就是庄睿，不过庄睿正在深山里，没有开电话，这才找到伟哥，引出后面这一档子事来的。
　　……
　　“妈的，都是千门的手段，靠，坑到咱们兄弟头上来了……”
　　庄睿听完老四将的经过之后，一张脸阴了下来，古玩行本就是江湖，他对这些手段很清楚，没吃过猪肉还见过猪跑呢。
　　庄睿现在心里倒也不是特别怪老四了，被这些老千们盯上，他们有一百种方法拉你下水的，而且是防不胜防。
　　这不是立场坚定不坚定的问题，而是每个人都具备的弱点，除非圣人才能不受诱惑，别说是老四了，就是庄睿自个儿，恐怕也会一头钻进套子里去，当然，庄睿去赌，谁输谁赢就很难说了。
　　伟哥听不懂庄睿所说的江湖切口，有些好奇的出言问道：“老幺，什么是千门？就是解放前那些白相人吗？”
　　“某些方面有点像，但不太一样，千门专精于骗，和白相人有点区别……”
　　庄睿摇了摇头，伟哥所说的“白相人”他也知道，那是上海解放前的俚语，上海话里，“白相”就是玩，白相人可以解释为游手好闲、为非作歹的人和流氓。
　　旧时的白相人穿着时尚、干净、整洁，不显邋遢，以区别于同在街面上混的小混混，基本上对吃、喝、嫖、赌、骗都很精通，那会的外地人闯荡大上海，不知道有多少被白相人骗的倾家荡产的。
　　但是千门中人极为自律，他们虽然对于吃喝嫖赌也是样样精通，但是却不会沉迷其中，只是把这些当成一种手段，接近目标人的手段。
　　千门有八将，合称之为：“正提反脱、风火除谣”。
　　正将即以千术开赌档糊口，也就是开局的主持，属于那种比较上不得台面的。提将值得是赌档的塘边鹤，专门负责劝人入局玩，按照老四所说，刘明辉行事就带着点提将的味道。
　　反将是用反面方法或激将法，来诱人入局，刘明辉后面所用的手法，就是反将的办法。
　　至于剩下的脱将是帮人跑路的，风将是望风视察环境的，火将负责武力解决，即打手及杀手，谣将专门散布谣言，引诱“老衬”相信慌言入局，除将则是负责讲数，以及散局的善后，这也是刘明辉的工作。
　　可以说，千门八将各就其职，如果八将齐出，一般人是抵挡不住的，而刘明辉在其中干了好几档子的活，看来在这个千门组织里的身份想必不低。
　　“我靠，这……这也太复杂点了吧？”
　　听完庄睿的解说，伟哥是目瞪口呆，这些事情和他的生活距离的太远了，平时根本接触不到，简直就是两个社会形态。
　　就是老四，也不知道其中有那么多的弯弯道道，敢情别人是几十个算计自己一个，这个跟头栽的也不算冤枉了。
　　“复杂？伟哥，全世界几十亿口子人，干什么的都有，玩的比这复杂的还多着呢……”
　　庄睿之所以知道这么多，还都是曾经在上海滩混过的德叔教他的。
　　“老幺，那……这个亏就白吃了？”
　　事情发生是在境外，而且别人又没抓着你的手让你去赌，老四怎么想都想不出有什么办法，能将这个场子给找回来。
　　“先别急，我打个电话问问，看有没有这样的案例……”
　　庄睿想了一下，拿出手机给苗警官拨了过去，这事还是要找专业人士比较好。


第904章 说合
　　“庄睿？什么事？”
　　苗菲菲算是清楚了，庄睿没事绝对不会给她打电话，不过几年的时间过去了，苗警官倒是没那么执着，接受了两人还是朋友的现状。
　　苗菲菲现在将精力都用在工作上了，只是事业蒸蒸日上，家里对她的感情问题却很不满意，安排了几次相亲，苗菲菲都没看上。
　　“苗警官，有点事要向您这专业人士咨询下……”
　　庄睿原原本本的把发生在老四身上的事情告诉了苗菲菲，然后问道：“像这一类的事情，是否有人报过案，警方可以处理吗？”
　　“倒是有人报过案，不过警方无法受理，一来事情不是发生在国内，而澳门赌博是合法的，无法用聚众赌博来定罪，二来这是你朋友自己去赌的，无法构成诈骗……”
　　苗菲菲的话其实也在庄睿意料之中，这事根本就说不清，虽然明知道是千门手法，但是无凭无据的，根本拿别人没办法。
　　“苗警官，谢谢了，改天请您喝茶……”庄睿说完就准备挂电话。
　　“等等，庄睿，你可不要去赌啊，赌博和毒品一样，上瘾就很难脱身……”
　　苗菲菲提醒了庄睿一句，她知道庄睿有一次运气极好，在香港赢了数千万的港币还有一些字画，生怕庄睿给朋友找场子，自己去赌。
　　但是她却不知道，赌博对于庄睿而言，每一把都知道底牌是什么，压根就没一点刺激可言，根本就不可能让他有快感。
　　“好，我知道了……”
　　庄睿挂断电话后，陷入了沉思，如果这事警方能介入的话，那是最好的，国家机器运作起来，什么千门高手都要望风而逃，但是苗警官的答复，让庄睿的这个心思断掉了。
　　自己去赌？庄睿暗自摇了摇头，上次出手就闹出了很大的风波，他不怎么想出这个风头，再加上对方也未必愿意和自己赌，现在那伙子老千们，不知道在世界哪个旮旯角里逍遥快活呢？
　　想来想去，庄睿都没想到什么好办法，不由皱起了眉头，但是看着兄弟吃了这么大亏，而自己也贴进去一个多亿，眼睁睁的瞅着那帮子老千逍遥快活，庄睿心里这口子气也憋不下去。
　　见到庄睿为难的样子，老四站起身来，走到庄睿面前，说道：“老幺，那姓刘的有产业在广州，你再给我100万，这事儿我自己解决……”
　　潮汕人不但精于做生意，而且性情极其斗勇斗狠，以前和香港飞虎队火拼的叶欢为代表的大圈仔，在某一个时间段，专指的就是潮汕人。
　　潮汕人固然在世界各地都有生意，并且比温州人还要团结，但是在潮汕地区，穷人还是很多的，捞偏门的人更不在少数，更有一帮子人视叶欢为偶像的。
　　老四从小就生活在那个地方，知道只要是你肯出钱，专门有一些人可以为您解除忧烦，100万足够买上好几条人命的了。
　　“扯淡，怎么着，脑子还发热？还想再凉快一下？”
　　庄睿瞪了老四一眼，就算是花钱把那人做掉了，又能怎么样？失去的还是失去了，又追不回来，这是最为愚蠢的做法。
　　想了一下之后，庄睿拿出手机又拨打了出去，这次是打给德叔的。
　　德叔从小没家人，七八岁就在上海滩厮混，三教九流的人认识的极多，而现在流窜在国内及港澳台的这些老千们，也多是以前老上海那一脉传承下来的，说不定德叔就有什么办法。
　　“庄睿，你说的这件事，就是千门中人做的！”
　　听到庄睿介绍完事情的来龙去脉之后，德叔在电话里肯定的说道。
　　“德叔，这些人……您认识不？能不能找人说合一下，退点钱出来，毕竟他们这件事做的太不地道了，按您以前说的，这可是犯了江湖赶尽杀绝的大忌呀……”
　　庄睿知道德叔以前也是帮会里有身份的人，而且辈分很高，在一些场合里说话，可是比警察都好使的。
　　“嗨，庄睿，现在这年头，我们这些老不死的说话已经没什么用了，再说我这些年都在古玩行里厮混，外人根本不买账的……”
　　德叔在电话里叹了口气，以前那些老白相人，虽然也是坑蒙拐骗，但是从来不骗普通老百姓的，相反有些人还会拿出点钱救济穷人。
　　而现在的年轻人，根本就不讲究这些，对于江湖上所谓的道义简直就是呲之以鼻，各种手段无所不用其极。
　　“德叔，那您说这事……”庄睿和德叔的感情极好，他对于江湖手段也是一知半解，想让德叔拿出个章程来。
　　“唉，你拿朋友也真是胆子大，亏得他能拿出几个亿来赌，这帮子人想必是捞了这一票之后，就洗手不干的……”
　　德叔对这事也很挠头，他自问是没那么大面子去说合的，想了一下之后，接着说道：“这样吧，我找八叔问问，看看能不能找人说合一下，让对方把最后那一亿八千万给吐出来……”
　　德叔所说的八叔，是老上海的一位大佬级的人物，现在已经九十多岁了，在国内有无数的徒子徒孙，当年刚解放的时候，就是政府也需要他出面来维持秩序。
　　按照辈分，德叔都要喊他一声八叔，不过即使八叔出面，德叔心里也没底，那些混账小子是六亲不认，未必见得能买八叔的帐？
　　“好吧，那就麻烦德叔您了……”
　　庄睿也是没有别的办法，能拿回一亿八千万，差不多就是一半的钱了，到时候用这笔钱帮老四把家里的亏空补上。
　　出了这种事情，老四想必是不可能再在家族企业里做事了，就连挂名管理资金的权利也指定给他剥夺掉，庄睿想着以后就让老四留在北京帮自己吧。
　　老四不是有赌瘾，而是被人做得局算计的，最多以后不让老四管钱就行了。
　　事情有了点眉目，老四的心情也好了很多，中午的时候，老二岳经兄也赶到了庄园里，几兄弟喝了顿酒，下午庄睿返回到了四合院。
　　……
　　“爸……爸爸……”
　　看着一岁多的儿女坐在膝盖上，庄睿心里很满足，两个小家伙都很健康，而且特别的喜欢动物，无论是白狮金雕还是金刚，对两个小家伙都很喜爱。
　　不过让庄睿感觉有点可惜的是，去年雪獒没能抱上崽，而前年的幼獒都被人给要走了，庄睿决定今年雪獒要是再抱一窝的话，无论如何都要给方方圆圆一人留上一只。
　　“庄睿，这次不再出去了吧？”
　　十几天没见老公了，秦萱冰的话里有些幽怨。
　　“应该不会了，在家陪老婆孩子……”庄睿一把拉过坐在身边的秦萱冰，大手有点不老实了。
　　“你这人，现在可是白天啊……”
　　秦萱冰被庄睿给吓了一跳，尤其是儿女都在身边，她怎么都拉不下来脸。
　　“方方……圆圆，咱们去看白狮……”
　　庄睿坏笑着一手抱起一个，向屋外走去，他知道这两个小家伙只要和白狮玩上，没几个钟头都不愿意回屋。
　　很不负责任的庄睿爸爸，在把方方圆圆交给白狮后，回到了屋里，自然是一室皆春，喘息声良久不绝。
　　“对了，庄睿，等明年的时候，我想送方方圆圆去幼儿园，你看怎么样啊？”
　　秦萱冰俏脸上还有没褪去的红晕，用手指在庄睿的胸口画着圈圈。
　　“幼儿园？”
　　庄睿闻言愣了一下，他小时候似乎就从来没上过幼儿园，当下说道：“幼儿园就算了吧，这胡同的孩子也多，大点能和他们一起玩，再说妈在家里也寂寞，她本来就是老师，启蒙教育不用我们操心的……”
　　庄睿记忆中的童年就是玩过来的，上树掏鸟，下河摸虾，到现在还有很多愉快的回忆。
　　而现在城市里面的孩子，已经接触不到这些了，从幼儿园就开始报什么兴趣班，培养所谓孩子的技能，在庄睿看来，全都是扯淡，小时候不玩，难不成长大了再玩？
　　“可是……”
　　秦萱冰有点迟疑，做母亲总是为孩子着想，想让小孩多学一些本领。
　　“没有什么可是的，萱冰，以后方方要穷养，让他懂得所有的一切要努力才能得到，而圆圆要富养，让她什么都见识过，长大不会受到物质的诱惑……”
　　庄睿打断了秦萱冰的话，对于儿女的教育问题，他查了很多资料，最后感觉男孩穷养女孩富养这句话尤其有道理。
　　“好吧，就按你说的……”
　　秦萱冰的小手往下滑去，这着让十多天不知肉味的庄睿顿时呻吟了起来，翻身就待再战一个回合的时候，电话却不应景的响了起来。
　　“等等，我接个电话……”
　　庄睿一看是德叔的电话，连忙接了起来。
　　“庄睿，你说的那个事情已经查出来了，是香港和东南亚的一帮人做的，八叔帮你递过话去了，不过他们说要明天才能给答复……”
　　德叔待庄睿有如子侄，中午就提着几盒点心去拜访了八叔，还是八叔面子大，交代了上海道上的几个人，马上就有了消息。


第905章 欺人太甚
　　“德叔，谢谢您了，回头等我去中海，去拜访一下那位老爷子吧……”
　　庄睿知道这是天大的人情，九十多岁的老人出门说合，对方纵然再不懂事，也会给几分面子的，否则以后在道上是很难行走的。
　　“庄睿，这事我只能办到这个程度了，至于对方买不买账，我也没把握，不过这件事我觉得有点蹊跷……”
　　德叔知道现在年轻人的秉性，一向是不把老人放在眼里的，更何况八叔都是快要进棺材的人了，虽然徒子徒孙众多，但是对方给不给这个面子还是两说的。
　　“蹊跷？德叔您说……”
　　庄睿听到德叔的话后，愣了一下，这是明摆着就是有人给老四下局，有什么蹊跷可言？
　　德叔问道：“你那同学是在澳门的赌场里赌的吧？”
　　“是啊，他们专门开了个贵宾厅赌的，赌场只是抽水……”庄睿不知道德叔问这话是什么意思。
　　“是这样的，从赌王叶汉在澳门开赌档以来，正规赌场是不允许有人在里面的出千的，为何你那朋友输了几个亿，赌场方面都没什么反应啊？”
　　德叔是个老江湖，对于赌档这一行当也是非常了解的，像澳门那些正规的大赌场，虽然允许放贷的人在里面，但是为了自己的声誉，却是对出千深恶痛绝的。
　　“赌场只负责抽水，这些事他们应该不管的吧？再说那些人只要配合的好，未必就用出千的手法赢钱的……”
　　庄睿倒是没想到这茬，出千不一定是像电视里所演的身上藏牌换牌，其实只要事先对了暗号，一个小动作就能让对方明白自己的底牌的。
　　几个人算计老四这菜鸟一个，如果再不赢的话，那也妄称是江湖千门中人了。
　　“可能是我多想了，不过你也要注意下，有些赌场的高管，和那些千门中人都是很熟悉的，好了，挂电话了，明天我给你答复……”
　　德叔是老派人，想事情比较多，也比较全面，但是赌场方面是否放水，对于庄睿而言都无所谓了，只要明天对方肯让一步，吐出来庄睿所拿的那笔钱就成了。
　　知道庄睿回家，晚上欧阳军带着自己那已经满地跑的儿子也来蹭饭了，他的房地产公司现在做的很大，已经不满足于在京城发展了，触角开始向沿海地区辐射，势头非常好。
　　不过欧阳老板对于庄睿转让给他的那百分之五非洲工程的股份一直没有分红，十分的不满意，要知道，他可是拿出一个真刀实枪的会所换来的。
　　所以欧阳军一直就用这名义，没事就来四合院蹭饭吃，而且扬言让儿子一直吃下去，吃回那几个亿才成。
　　……
　　热闹开心了一个晚上后，第二天快到中午的时候，庄睿又赶到了庄园，他想在这里等德叔的电话，如果对方同意退回后面那笔款子，庄睿还要说服老四留在北京工作，因为这是指定瞒不住他家里的。
　　“老幺，对方怎么说？”
　　在昨天得到庄睿的消息后，老四和伟哥看样子都是一夜没睡好，眼睛里泛着红色的血丝，样子有些憔悴。
　　“还没来电话，哎，正说呢，德叔的电话，我先接……”
　　庄睿正说着话，手里的电话响了起来，看了下号码，是德叔打来的。
　　“德叔，我是庄睿……”
　　“什么？他们这么说？”
　　“这不是欺人太甚吗？”
　　庄睿听着德叔的电话，脸色却在不停的变幻着，看的一旁的伟哥和老四心中都升出了不妙的念头，估计找人说合这事，没成。
　　“庄睿，事情就是这样子，八叔的面子这次都不好使，因为这几个人一向都是在东南亚活动，不怎么回国，所以……”
　　“我知道了，德叔，这事还是要谢谢您，他们提的条件我要考虑一下，晚点给您答复……”
　　庄睿挂断电话后，脸色十分的难看。
　　“老幺，怎么了？对方不同意？”
　　伟哥小心翼翼的问了一句，其实从庄睿的反应就能看出来，这事指定谈崩了。
　　庄睿点了点头，说道：“嗯，对方的根基不在国内，八叔的面子不好使，不过，他们提出了一个条件……”
　　“什么条件？”老四和伟哥异口同声的问道。
　　“再赌一场！”
　　庄睿顿了一下，咬了咬牙，接着说道：“那边传过话来，说江湖事江湖了，赌桌上的恩怨，赌桌上来了结，如果咱们不服气的话，就再赌上一场！”
　　“妈的，还想让老子们给他们送钱啊？”
　　伟哥这个中海好男人一听庄睿的话，顿时也炸了，直接就骂了起来：“坑了老四几个亿还不知道收手，这些人活腻歪了不成？麻痹的，老四，哥哥给你200万，找人做了他们……”
　　“伟哥，这事不成，对方是有组织的千门中人，千门八将里面可是有火将的，专职就是干保镖和杀手的活，到时候别被他们反咬了一口……”
　　庄睿听到阳伟的话后，一口就给否决掉了，自己这哥哥估计从小连鸡都没杀过，这次恐怕是被气坏了，才会如此口不择言的。
　　“伟哥，这钱也不要了，我现在回家，拼着领家法，把这事说清楚，我要让那几个杂碎知道，我们广东人不是这么好欺负的……”
　　老四狠狠的咬着嘴唇，鲜红的血渍从嘴里流淌了下来，对方这实在是欺人太甚了，把老四那股子阴狠劲给逼了出来。
　　庄睿倒是没听说过老四家里还有家法，当下奇怪的问道：“家法？什么家法？三刀六洞吗？”
　　庄睿所说的三刀六洞，起源于解放前的上海小刀会，那会犯了特定帮规的成员，就要用刀在小腿肚上扎三刀，对穿，三刀下去就是六个洞，称为三刀六洞。
　　后来上海青帮包括港台的黑社会，很多都是用的这种帮规，这可不是电视里杜撰的，而是实实在在存在的。
　　老四摇了摇头，脸色有些苍白，说道：“不是三刀六洞，是我们家里早年跑海的时候立下的规矩，有仇必报，有错必罚……”
　　“你做错要怎么罚？”伟哥有点好奇的问道。
　　“死！回家我也没脸活着了，不过那几个杂碎，一个都跑不掉……”
　　老四似乎下了决心，抬起头看向庄睿，说道：“兄弟，四哥对不住你，那钱我也还不上了，下辈子咱们再做兄弟！”
　　说完话后，老四抬脚就要往外走，庄睿一把拉住了他，吼道：“你脑子醒醒好不好？现在这社会不讲究打打杀杀了，靠，我看你是香港古惑仔看多了……”
　　庄睿花了一个多亿，就是想把老四保下来的，如果按照老四的方法去做，那自个儿还不如不掏这笔钱了。
　　“赌，和他们再赌一场，麻痹的，让他们连本带利的还回来……”
　　庄睿在房中转了几圈之后，终于下了决心，俗话说苍蝇不定无缝的蛋，老四在这里面也有过错，庄睿原本想着花钱消灾，自己出点钱将事情了结。
　　可是没想到对于实在是欺人太甚了，卷走了几个亿不说，还如此猖狂的要在赌桌上了结恩怨，摆明了就是欺负庄睿等人不敢接招。
　　“老幺，这……这可不行，咱们可没有一个人会赌啊，老四……老四更别提了，不行，这绝对不行……”
　　伟哥听到庄睿的话后，顿时傻了眼，都他娘的输了几个亿了，还要和对方去赌，那不是脑袋瓜秀逗了吗？
　　“这事伟哥你别管……”庄睿寒着脸，拨通了德叔的电话。
　　“德叔，就按他们说的，赌桌上恩怨，赌桌上了结，您回过话去，时间由他们来安排，不过地点要在澳门的正规赌场内……”
　　对话既然撕破脸皮，一点面子不给留，庄睿也不介意赌上一场，只要是在正规场合里，请来公证人，庄睿不怕对方出千玩猫腻。
　　至于说赌术，庄睿有这双眼睛，摆明了就不会输，他之所以不沾赌，原本是不想沾污了上天赐予自己的这双眼睛，但是对方实在是欺人太甚了。
　　“庄睿，我看这事再想想别的办法，你也不懂的赌的，会吃大亏的……”
　　庄睿在公海赌船大战赌王的事情，只有香港的一些上层社会里的人知道，并没有流传出去，所以伟哥老四包括德叔在内，都不看好庄睿的决定。
　　“德叔，没事，中国藏龙卧虎，人才多的是，您不用担心，和他们约一下吧……”
　　庄睿并没有说是自己要去赌，因为他要是说了这话，德叔打死不会去传话的。
　　一直在庄睿身边的老四和伟哥听到庄睿的话后，也是松了口气，他们知道庄睿的背景很深厚，说不定还真有这样的人才呢。
　　电话一端的德叔也是如此想法，回话很快传了过来：一个星期后，在澳门赌场，双方各拿五亿港币赌资，至于如何赌法，到时后双方再协商。
　　庄睿接到回话后，马上拨打了几个电话出去，他要筹集资金啊，现在别说五个亿，就是五百万，庄睿也拿不出来。


第906章 筹集资金
　　在京郊庄园的一个房间里，三四个人围在一个铺着红绸布的桌子边，正在验看着摆在桌子上的翡翠明料，其中不但有当年在平洲原石市场人士的韩老板，就连庄睿的岳父大人也在场。
　　“老幺，你说的办法就是卖这些翡翠？”
　　伟哥轻轻碰了下庄睿，他本来打算给老爹商量一下，帮庄睿筹集个一亿现金的，没想到被庄睿拒绝了，说是自个儿有法子，伟哥没想到庄睿居然是要卖翡翠？
　　虽然伟哥和老四都知道翡翠值钱，但是桌子上一共也就十六七块料子，这哥俩都不怎么相信就这点玩意，能值个五亿RMB？
　　“对，你们看着就好了，不用说话……”
　　庄睿点了点头，目光看向韩皓维，开口说道：“韩老板，不用看了吧，七块料子，三亿五千万，你有赚无赔……”
　　这七块毛料都是已经解开的翡翠原石，最差的也达到了冰种，还有一块拳头大小的帝王绿料子，全部都是极品翡翠明料。
　　“这……庄老弟，你看……能不能再便宜点？”
　　韩胖子还是那副身材，白白胖胖的脸上架着副眼镜，一副人畜无害的模样，如果不是熟悉的人，谁也看不出这是位身家过亿的珠宝老板。
　　“呵呵，韩老板，咱们是老朋友了，我给的也是公道价，不瞒您说，就这七块料子，我岳父大人还不让卖呢……”
　　庄睿闻言笑了笑，摆出一副你爱买不买的样子，其实庄睿要不是有别的用心，别说三亿五千万，就是四亿他都见得不肯卖，要知道，现在极品翡翠的价格，可是一天一个价。
　　从前天决定和那帮子老千们赌一场之后，庄睿就开始筹集资金了，将库存的几十块毛料解出来了一小半，然后打电话将国内最有实力的几个珠宝商都邀约到了家里。
　　庄睿这人有个毛病，就是不喜欢从银行贷款，自从赌石发家以来，他从未欠过银行一分钱，可能这也注定他成为不了企业家吧？因为那些做企业的，向来都是把银行当做自家金库的。
　　“老韩，这些料子你不要，我都包下来了，小睿，用钱就说话，干嘛要买毛料啊，京城店可是也需要这些料子的……”
　　秦浩然昨儿从香港赶到京城，没想到女婿居然是喊自个儿来做生意的，并且还另外叫了国内的两家珠宝店老板，这让秦浩然很不高兴，此刻听到韩皓维和庄睿讲价，巴不得庄睿不卖了呢。
　　庄睿闻言笑着说道：“爸，国内市场那么大，不是哪一家能吃下来的，大家多点合作，也是有好处的吗……”
　　“对，对，秦老板，您的秦氏珠宝家大业大，不在乎这一点的，庄老弟，就按你说的价吧，我回头就给你转账……”
　　韩皓维岂能不知道现在的翡翠市场价格？刚才的讲价也是生意人的习惯，现在看到秦浩然出言，马上答应了下来。
　　从2005年翡翠方面限制原石出口之后，国内的翡翠市场，几乎是一天一个价格，上扬速度堪比房地产，很多商家都在拼命囤积翡翠原石，像庄睿这样转让明料的机会，可谓是可遇而不可求的。
　　“庄老板，这三块料子我要了，您出个价吧……”
　　此时另外一个珠宝商也挑好了料子，庄睿看了一眼，说道：“于老板眼力不错，高冰种的料子，三块一亿两千万……”
　　“好，那就这么说了，咱们一会也办理手续吧……”
　　那位于老板爽快的很，主要是他知道庄睿在玉石行里的名气，虽然庄睿这两年几乎没有赌过一次翡翠原石，但是前几年闯下来的名声，却是让任何人都不敢小看这个年轻人。
　　更何况现在庄睿能拿出总价在五亿以上的翡翠明料，已经说明了对方的能力，现在国内的商家虽然都在囤货，但是估计没一个人能有庄睿的这种手笔。
　　另外一个老板最后也挑了八千万的料子，庄睿让彭飞带他他们去办理了转账。
　　一共十来块料子就卖出去五亿五千万，看得老四和伟哥瞠目结舌，他们虽然也去过赌石现场，却不知道这玩意会如此值钱。
　　尤其是老四，以前手里掌管着2亿多的家族资金，就感觉是很大一笔钱了，却没成想庄睿只是拿出几块毛料来，随随便便就五六亿进账，这简直就是抢钱啊。
　　……
　　“爸，您别生气，我这还给您留着好多料子呢……”
　　送走韩老板几个人后，庄睿将秦浩然请到了另外一个房间，老四和伟哥都避开了，让这翁婿二人去交谈。
　　“你小子，搞什么啊，这么好的料子，为什么卖给他们，需要资金的话，就是十来个亿，咱们也能周转过来啊……”
　　秦浩然显然不太理解庄睿的做法，在他看来，庄睿这就是给竞争对手送刀子呀，说不定那些人回头就会捅上自己一刀子。
　　“呵呵，爸，您看看这些料子，听说这两年无色高冰种的翡翠很走俏，我都留着呢，刚才给他们的都是大众货……”
　　庄睿将房间桌子上遮盖明料的布给拉开，顿时十多块已经切好的料子，呈现在了秦浩然的眼前。
　　“嗯，不错，这批料子比你刚才卖的，又要高一个档次，不过小睿，咱们也不需要把那些都卖掉啊，这年头没谁会嫌手上料子少的……”
　　秦浩然在查看了这些翡翠之后，心里还是有点儿不解，他现在还不知道庄睿要和人去对赌。
　　“爸，这些料子您拿走，不过……我还真需要您周转点资金，也不用十多亿，拿五亿就行了……”
　　庄睿眼中冒出一丝寒光，他昨儿和德叔通电话的时候，德叔专门交代了他，千门中人喜欢使诈，要庄睿多筹集点资金，别到时候对方加大赌注庄睿这边没准备。
　　庄睿就怕对方玩的不大，玩的越大他越高兴，对方既然如此不讲江湖规矩，那自己本就不是江湖人，就算把他们赶尽杀绝，相信也不会有人指责自个儿的。
　　而庄睿之所以要卖给韩老板等人毛料，就是要将自个儿手头比较紧的消息传出去，在现在翡翠明料紧张的情况下，相信这个消息很快就能传到有心人的耳朵里去的。
　　“成，这些料子我拿走，不过咱们翁婿明算账，我给你七个亿，这些料子值这个价，不过小睿，你要这么大一笔钱干嘛啊？”
　　秦浩然不知道庄睿要钱干什么，但是他知道庄睿从出道以来，似乎在生意上还没吃过亏。
　　不单是秦浩然，只要是和庄睿熟识的人，都不自觉的会对庄睿产生信心，所以秦浩然在决定给钱之后，才向庄睿问起了原因。
　　庄睿也没瞒着老丈人，把发生在自己同学身上的事，原原本本的说了一遍。
　　“你……你又要和别人去赌？”
　　秦浩然看向女婿的眼神有点怪异，他清楚的记得当年庄睿在赌船上，庄睿将那鬼佬赌王赢得灰头土脸的一幕。
　　秦浩然不知道天上有没有幸运星？如果有的话，那自己这女婿一定是幸运星转世，他从来没有见过运气这么好的人。
　　“爸，不是我要赌，是对方欺人太甚，逼着我去赌啊……”
　　庄睿无奈的苦笑了起来，他真不想出这个风头，可是现如今如果他不接这赌局，别说几个亿喂狗了，就连德叔和八叔脸上也没光。
　　八叔和德叔做中间人说合，对方一点面子都没给，庄睿如果能在赌桌上狠狠的教训了对方，相信八叔和德叔也会很高兴的。
　　秦浩然沉吟了一会，看向庄睿，问道：“这样啊……有把握赌赢？”
　　庄睿闻言笑了起来，自信的说道：“我这人运气一向不错，而且感觉很灵敏，只要对方不换牌出千，应该不会输的……”
　　要让庄睿输，恐怕只有一个可能性，那就是他一直点背，每一把的牌都大不过对方，如果真是这样的话，那庄睿也认了。
　　“这个你不用担心，只要是在澳门赌，让老爷子去和赌王打个招呼，绝对能保证让对方出不了千的……”
　　秦浩然听到庄睿的话后，马上打了包票，秦家在香港也是大氏族，相信那位澳门赌王会给上几分面子的。
　　……
　　五天之后，庄睿带着阳伟和老四还有彭飞，乘坐自己的私人飞机降落在了香港机场，庄睿是准备从香港坐船到澳门，老丈人都已经安排好了。
　　他订购的这架飞机，比先前在印度洋上空解体的那一架，要多出了八个位子，乘坐更加的舒服。
　　机组人员还是原先的老人，不过多了一位机场安全专家，这是庄睿高薪从民航挖来的，每次外出的时候，这位专家都要跟着的，毕竟那一次的事件，给了庄睿很大的教训。
　　“老幺，你小子派头可真大啊，出入竟然都是私人飞机，这次哥哥也跟着沾光了……”
　　伟哥下了飞机之后，就兴奋的左顾右盼，比起那些坐上牵引车登机下机的人，倍儿有优越感。


第907章 兴师动众
　　“爸，您怎么来了，随便叫个人来接我就行了……”
　　庄睿一下飞机，就见到秦浩然站在几辆车的旁边，连忙迎了上去。
　　“上车，我和你一起去澳门……”
　　秦浩然向庄睿身后的几个人点了点头，示意庄睿上他坐的那辆车，而彭飞等人则是坐上了后面那辆车，车子驶出机场后，直接向码头开去。
　　前面是一辆宾士引路，中间是庄睿乘坐的加长凯迪拉克，最后面那辆车也是价值不菲，这让一个车队驶出机场，顿时引来不少人的目光。
　　“爸，干嘛这么兴师动众的？”
　　坐在车上，庄睿不解的看向秦浩然，他原本想着去赌一场，然后就悄然返回北京的，现在秦浩然这举动，恐怕早被很多人看在眼里了。
　　“我也不想啊……”
　　秦浩然苦笑了起来，说道：“不知道谁放出去的消息，说是有这么一个对赌局，小睿，你不知道你在港澳的名气有多大，就你们这场对赌，最少有十个以上的太平绅士和五个以上爵士会去观看……”
　　从庄睿上次在赌船上赢得那个鬼佬赌王后，港澳的富豪对他兴趣倍增，纷纷打听起庄睿的来历，以他们的人脉和背景，很轻易的就得知了他们想要知道的东西。
　　庄睿虽然有着红色子弟的背景，但所拥有的财富，却是自己一手一脚打造出来的，更让这些白手起家的富豪另眼相看，得知有这么一个赌局后，都纷纷表示了关注。
　　有很多人已经赶往澳门，在赌场里等待庄睿了，庄睿是秦家的女婿，所以秦浩然也要摆点排场出来，毕竟秦家在港岛也是有头有脸的大家族。
　　“这……这也要我们同意啊……”
　　庄睿闻言愣住了，这也太尊重庄睿个人的意思了，这只是私人间的恩怨，如此一来，岂不是全世界都知道了？
　　“唉，我也没想到啊，和何爵士提起这事的时候，那老爷子拍了胸脯，说是担保一定不会有人出千，但是他提了个要求，就是要让这场赌局对外公开……”
　　秦浩然一脸无奈的表情，澳门那位何爵士，虽然赌术不怎么样，但却将曾经的赌圣叶汉逼得在澳门无法立足，可谓是世界赌坛真正的风云人物。
　　而且何爵士的辈分极高，年龄也差不多九十了，不管是从私人感情还是社会地位上来讲，都是远超秦浩然，他提出了这要求，秦浩然根本就没底气去反对。
　　“不就是借用一下他的赌场吗？咱们找别人的赌场也行啊，澳门又不是他一家的……”
　　庄睿知道，从那位何爵士在1961年成立了澳门娱乐股份有限公司后，可谓是在澳门一手遮天。
　　不过2002年“澳博”成立后，赌权开放，蒙特卡洛、拉斯维加斯这两大赌城也有不少赌业巨头进驻澳门，现在澳门已经是进入到战国时代，当年一家独大的盛况已经不复存在了。
　　“不是你说的那么简单的，就是你同学这件事，恐怕背后都有欧美赌坛的影子，放在别的赌场，我不放心……”
　　秦浩然摇了摇头，说出一番让庄睿震惊不已的话来，连忙问道：“老四这事有别的赌场参与？”
　　“何爵士找人查了下了，好像他们经常去的那个赌场的荷官有点问题，至于赌场本身有没有参与进来，这就不好说了……”
　　那位娶了七八房姨太太的赌王，对庄睿印象颇深，在得知这件事情后，就让人去查了下，他在澳门经营数十年，人脉之广势力之大，远非常人所能想象的。
　　别的不说，几乎澳门所有的老荷官，早先都出自他的赌场，就是后面的一些新手，也和他的赌场有说不清的关系，所以赌王想在澳门这地盘查点事情出来，那真是轻而易举的事情。
　　“靠，回头赌完了我再去那家赌场……”
　　庄睿听到秦浩然的话后，忍不住在老丈人面前爆了句粗口，果然如德叔所说，算计老四的人有赌场内部人员，这让庄睿愈加愤怒起来。
　　“怎么？想去砸场子？”
　　秦浩然闻言笑了起来，自己这女婿背景十分深厚，他只要按照规矩来，在中国的地界上，还真没人敢对他下黑手的，即使是那些境外势力也没这个胆子。
　　“回头再说吧，这事没这么容易了结……”
　　庄睿不介意去那家赌场里赢个几亿，反正你是开门做生意，我上门赌钱天经地义，有本事你就关门大吉，那哥们拿你没办法。
　　“一帮子吃里扒外的东西……”
　　这个消息让庄睿对那些所谓的千门中人也愈发不爽起来，千术也是门手艺，庄睿倒不是歧视这些人。
　　但是凭着千术将人赶尽杀绝，一点不留余地，并且还和洋鬼子赌场有牵连，这要是放在古代，不，就算是解放前，那都绝对是人人得而诛之的。
　　“对了，马老哥昨天就到澳门了，他会在那边等你的……”
　　秦浩然说的是德叔，他对庄睿这事也是放在心上的，并且作为说合的中间人，是很有必要到场的。
　　“唉，给德叔说不要来了，他老人家怎么就是不放心啊……”
　　庄睿摇了摇头，估计德叔见到自己亲自去赌，恐怕要大吃一惊吧？
　　车到码头之后，庄睿等人并没有去坐一个小时一班的香港至澳门的轮渡，秦氏家族自然有自己的游艇，在港岛这地方，有时候还是需要这些东西来撑脸面的。
　　从香港到澳门非常的方便，每天从早至晚都有轮渡，一个小时一班，50分钟就能抵达澳门码头，很多香港人在周五下班之后，就会去到澳门，一直到周日晚上，才会恋恋不舍的从澳门返回香港。
　　所以说香港的赌客支撑着澳门赌业这句话，一点都不夸张，虽然很多豪客并不是香港人，但是没有这些普通香港人的帮衬，澳门赌场的生意最少要下滑五成之多。
　　……
　　站在游艇的船头，看着被船体破开后白色的波浪，吹着温煦的海风，庄睿的表情很是放松，没有一丝大战来临时的紧张。
　　相反伟哥和老四，这会却是坐立不安，在甲板上走来走去的，因为这哥俩没见到庄睿所说的“高手”出现。
　　伟哥纠结了一会，实在是忍不住了，走到船头递给庄睿根香烟后，出言问道：“老幺，你……你请的人呢？”
　　“请人？请什么人？”
　　庄睿早就把这茬给忘掉了，他原本就是打算自个儿出手的，拿五六个亿让别人去赌，庄睿能放心吗？
　　“你不是说，要请人代你赌吗？”伟哥听到庄睿的话后，顿时傻眼了，敢情这小子压根就是忽悠自己和老四的啊？
　　“我自己赌，伟哥，你放心，兄弟我有特异功能，逢赌必输……”
　　庄睿哈哈大笑起来，引得原本在船舱里聊天的几个人都走了过来，这次秦家可是来了不少人，秦浩然的二弟三弟，还有不少秦萱冰的堂兄妹，现在也都在游艇上。
　　“我还真怀疑你小子有特异功能，要不然上次怎么就能赢了赌王啊？”
　　秦浩然对自己这女婿实在有点看不透，走上前开玩笑似的说了一句。
　　“什么特异功能，什么赌王？”
　　老四和伟哥听得糊涂起来，他们和庄睿认识差不多十多年了，除了在学校宿舍的时候打过跑得快，就从来没见庄睿赌过钱，而且就是打跑得快，庄睿也是输多赢少。
　　庄睿一听老丈人的话，连忙咳嗽了两声，说道：“开玩笑的，没有的事，我这人就是运气不错，四哥你忘啦，以前你背后摸人家女孩，别人总是能看出来是你干的……”
　　老四一听这话，顿时急了，道：“胡扯，你小子有色心没色胆，明明有时候是你摸的，不过你长得老实罢了……”
　　“咳咳……”
　　一旁的伟哥连忙踩了老四一脚，这庄睿的老丈人在面前呢，能提这些事情吗？
　　秦浩然倒是没在意他们聊什么，拉着庄睿给他介绍起已经能看得到的澳门建筑，当然，说的最多的还是澳门的赌场。
　　大约过了四十多分钟后，庄睿等人在澳门码头下了船，通行证什么的都是早已办好的，秦浩然也安排了车等在码头，一行人直接去往了赌场。
　　“葡京赌场！”
　　庄睿站在葡京赌场的门口，抬头看着葡京赌场那大大的招牌，他虽然没有来过澳门，但是对于这家赌场的大名，早已是如雷贯耳了。
　　澳门共有11家赌场，353张赌台，而葡京赌场就是这11家赌场规模最大，赌台最多，从业人员最广的赌场，至今还没有哪一家赌场能撼动葡京赌场在澳门的龙头地位。
　　“庄睿，别从正门走，不吉利的……”
　　见到庄睿抬脚就要进入赌场，身后的秦浩然一把将他给拉住了，开什么玩笑，香港和澳门两地，谁不知道葡京赌场的两个正门，就是虎穴和狮口啊！
　　“爸，您还真迷信……”
　　庄睿笑了笑，他倒是听过关于葡京赌场的一些传闻，只是庄睿有些不以为然，久赌必输，这和运气根本就没大关系的。


第908章 特殊的赌厅
　　澳门以前曾是葡萄牙的殖民地，葡京赌场一词就出于首都里斯本Lisboa的意思，每天进出葡京赌场的顾客平均3万多人次，不论是顾客人数还是收入，都雄居世界所有赌场之首。
　　葡京赌场那如同鸟笼子般的独特建筑，不仅成为澳门一大景观，每天吸引着千千万万名国内外游客，更像一扇解读澳门的窗口，吸引着一些对澳门感兴趣的中外人士。
　　一个葡京赌场，光工作人员就有3000多人，26个贵宾厅中汇集了来自世界各地的豪赌巨客，如果让月收入只有千元左右的工薪阶层进去瞄上一眼，大赌客们一掷万金的“慷慨”出手，肯定会让你心惊肉跳！
　　葡京赌场的设计，暗藏了很多风水玄机。其中最具煞你煞气的是正门，上面有一双大蝙蝠，形象生动，好像会飞扑下来吸人血般。
　　两个大门其中一只门建成狮子口的模样，另一只像虎口，而且两只门前就是的士站，赌客由此进入赌场，就好像掉进狮子、老虎的口里，赌客就好容易被狮子老虎“食住”。
　　因为狮子是万兽之王，在风水上有吸财的作用，老虎是凶猛之兽，有守财看屋的作用，因此，老赌客一般都不会从这两只门进入赌场，否则就是“送羊入虎口”了。
　　“庄睿，这些事情咱们宁可信其有、不可信其无，还是走侧门吧……”
　　秦浩然见到女婿久久站在葡京赌场的门口，还以为他不信邪，非要从正门进入呢。
　　“好，爸，咱们走侧门……”
　　庄睿笑了笑，虽然有眼中灵气相助，但是没运气也是无法赢牌的，这世间的很多事情是解释不清楚的，既然有这说法，或许真有几分灵异之处。
　　“秦先生，您好，请跟我来……”
　　在庄睿一行人从侧门进入到赌场后，一个四十多岁穿着西装打领带的中年人早已等候在这里了。
　　中年人并没有带几个人进入赌厅，而是直接上了电梯，按照秦浩然的说法，在澳门赌场，愈是楼层高的赌厅，赌的金额愈发的大，就连秦浩然也不知道他们将开启几号赌厅。
　　“余生，你们安排的几号贵宾厅？”
　　见到那个中年人将电梯的楼层按倒最上面一层，秦浩然不禁皱起了眉头，他虽然不嗜赌，但是偶尔生意需要，也会陪着客人来玩上一把，倒是没听说过赌场的顶层也开有赌厅。
　　中年人回过头，看了庄睿一眼，然后答道：“秦先生，何先生吩咐了，今天对赌所用的房间，将开启数钱房……”
　　“什么？葡京赌场的秘密数钱房吗？”
　　秦浩然闻言显然愣了一下，紧接着追问道：“是何先生亲自吩咐的？”
　　“对，为了确保没有人能够出千，何先生决定开启数钱房作为此次的对赌房间，这在澳门也是第一次……”
　　中年人说着话，眼神却是不住的在庄睿身上打量，他不知道庄睿究竟是何方神圣，居然能让何老爷子破例开了数钱房？
　　“爸，什么叫数钱房？”
　　庄睿压低了声音，在秦浩然耳边问道，不过电梯就是这么大，他声音再小，整个电梯里的人也是听的清清楚楚的。
　　“我也是有点耳闻，具体的还真不知道……”
　　秦浩然神色有点尴尬，数钱房在澳门属于传说中的事情，是否真有外界都不是很清楚，他也说不出什么章程来。
　　“这位就是庄先生吧？”
　　那个带路的中年人看了庄睿一眼，说道：“数钱房是每一间赌场最为重要的地方，就是赌场的高级管理人员都不得进入，我还没有去过呢，那里面……”
　　听完这个余生的解释后，众人才明白了过来，顾名思义，数钱房的作用就是用来数钱的。
　　每天，属于何先生名下公司的11家赌场营业收入，按时段被押送到这里，由专门的工作人员一张张清点，送来的现金多为1000元票面的港币或澳币，40位员工平均每天工作16个小时，才能将当天的收入清点完毕。
　　最高的时候，每天要数几亿元，少的也有四五千万元，那里保安措施严密，外人根本无从知晓，就连赌场绝大多数员工也不知其详，更无资格涉足此处。
　　只有政府博彩监察局的特派员，连同屋内许多不同角度的监视器探头，在现场密切监视着屋内的一举一动。
　　正是因为数钱房安保措施严密，有无数摄像头从各个角度对准房间，所以想在这里出千，基本上没有任何可能性的。
　　那位赌王将其作为庄睿此次对赌的房间，也可谓是用心良苦了。
　　上到电梯的最上面一层后，出了电梯迎面就是一个大厅，不过在电梯外面，站了整整两排穿着黑色西装的保安，看其腰间鼓鼓囊囊的，极有可能是携带了武器。
　　“秦先生，对不起，我只能送您到这里了，下面是伍经理来接待你们……”
　　那个余生刚一走出电梯，就被保安给拦住了，另外一个四十多岁人迎面走了过来。
　　“秦先生，庄先生，鄙人姓伍，对不起，按照规定，包括庄先生在内，你们最多只能有五个人进去……”
　　那位伍经理先是做了个自我介绍，然后示意身边的保安拦住了庄睿身后的一行人。
　　这次跟随庄睿来澳门的人，除了彭飞和伟哥老四之外，秦氏珠宝也来了七八个人，当然，他们都是来看热闹的。
　　“爸，彭飞和我的两个同学是要进去的……”
　　庄睿扭过头，小声的对秦浩然说道，他本来就不喜秦家来了这么一大帮子人，难不成当自个儿是耍猴的吗？
　　“好，加上我一个，正好五个……”
　　秦浩然点了点头，转过身说道：“老二，老三，带他们去下面玩吧，拿五十万的筹码给他们……”
　　秦萱冰的几个堂兄妹听到无法进去，本来还有点不高兴，不过听到秦浩然同意他们去赌，顿时个个脸上眉开眼笑了。
　　秦家规矩极严，你可以是纨绔子弟，可以花钱玩小明星开名车，但是赌和毒是绝对不能沾的，如果哪个秦家后代沾染上这两个毛病，将会被剥夺其继承权和分红股份的。
　　所以这些人就算是来过澳门，也都是小玩玩，赌注不过几万块钱，现在宛然是秦家掌舵人的秦浩然一张嘴就是五十万，自然是在心中欢呼雀跃了。
　　那位伍经理听到秦浩然的话后，连忙说道：“秦先生，虽然这些人不能进入到赌厅，不过可以在另外一个房间隔着玻璃观看的，和在房间里一样，影响不是很大的……”
　　今天港澳两地，甚至台湾都有一些有头有脸的人赶来观战，这些人平时出入都是前拥后呼，而能进入赌厅的人数有限，所以赌场想了这么一个办法，可以让他们在相隔的房间观战。
　　除了参战双方各自可以带五个人进去，其余的观战的人，却只能只身进入，除了一些行动不便的老人可以带个护理之外，其他人只能进入到旁边的房间里。
　　那些房间本来就是用来监视数钱房的，只是隔了一个单面玻璃，数钱房看不到外面，但是在房间里却可以见到数钱房里的一举一动，甚至连声音都不会遗漏掉。
　　“嗯，二弟，你带他们过去，不要乱跑，回头小睿要是赢了，肯定会给你们几个小子好处的……”
　　秦浩然的话，让几个原本以为能去赌一场的人心里暗自不爽，不过也不敢不听秦浩然的安排，毕竟秦老爷子现在基本不管事，家族里是秦浩然说了算的。
　　“几位，请检查一下，然后就可以进去了……”
　　伍经理听到秦浩然的话后，眼睛也情不自禁的在庄睿身上瞄了一眼，他的层次要比刚才的余生高很多，是知道庄睿曾经在赌船上大战自己赌场赌王的事情的。
　　赌王落败之后，也就辞去了在赌场技术总监的工作，这让赌场的运营曾经受到过一些影响，后来高薪从境外赌城又挖到一个赌王，才算是解决了技术总监的事情。
　　要知道，一家赌场的技术总监的作用是很大的，虽然平时没什么事，但是万一有赌术高手前来砸场子，就需要赌王出马。
　　那一段没有赌王坐镇的日子，整个赌场都提心吊胆的，而这一切，都是拜庄睿所赐。
　　庄睿自然不知道他和葡京赌场的这些恩怨的，即使知道也不会在乎，谁让你们强出头的？
　　进入赌厅的检查极其严密，手表戒指已及所有的金属物体，都不能带入到赌厅，甚至连鞋子都要换上赌场提供的一次性便鞋。
　　而最让庄睿意外的是，就连乘坐飞机都无法检查出来的彭飞身上的那把小刀，居然在此次安检时被查了出来，彭飞也是一脸愕然，可见对方专业素质之高了。
　　踩着厚厚的红地毯，进入到那个足有两三百平米的大赌厅后，老四的眼睛顿时红了，因为他看见了那个带他入瓮的刘明辉。


第909章 高山仰止
　　赌厅的面积虽然很大，但是只有中间摆了一张赌台，另外两侧分别放置了二十把椅子，也就是说，今天能现场观战的，最多不过四十个人。
　　座位处现在已经坐下了不少人，很多人本来就是相熟的，坐在那里等赌局开始的时候，小声的聊起天来。
　　秦浩然一进赌厅，四周都有人向他打招呼，港澳就那么大，都是抬头不见低头见，秦浩然也是双手抱拳，不断的行着礼节。
　　“老幺，那人就是刘明辉……”
　　老四拉住了庄睿的胳膊，眼中露出浓浓的恨意，看向坐在赌台旁边椅子上的一个中年人。
　　看着老四那咬牙切齿的模样，庄睿相信给他一把刀子，这哥哥绝对现在就能捅过去。
　　“四哥，人家是凭脑子赢得你，不要老是想着什么打打杀杀的，在赌桌上赢回来，那才是正理……”
　　庄睿怕老四一时冲动，跑上去质问那个刘明辉，要是这样的话，放在众人眼里，就是落了下乘了。
　　“没错，现在的江湖，玩的是尔虞我诈，动刀动枪是上不了台面的……”
　　德叔穿着一身老式的文化长袍，不知道什么时候，出现在了庄睿的身边。
　　庄睿见到德叔，也顾不得劝老四，连忙说道：“德叔，这次真是麻烦您了，还让您老跑了一趟……”
　　“说的什么话啊，你小子，和德叔还客气什么？”
　　德叔瞪了庄睿一眼，紧接着压低了声音，说道：“小睿，你这边的高手呢？我可是打听到了，对方请了去年的世界赌王大赛冠军和你们这边对赌，那人不管是塞子还是扑克，都是非常厉害的……”
　　江湖上由于某些恩怨进行的赌局，是可以请人代赌的，听德叔说话的意思，那些做局哄骗老四的千门中人，此次应该是不会出手了。
　　庄睿顺着德叔的目光，想刘明辉一行人看去，他们也是五个人，除了四十多岁，长得白白胖胖，一副人畜无害样子的刘明辉之外，还有四个人。
　　一个人三十来岁的样子，个头高近两米，浑身肌肉贲张，应该是千门中的打手火将了，而另外两个相貌都很普通，属于扔在人堆里看不出来的哪一种。
　　最后一个人，也是最让庄睿关注的，则是一个老外，四十岁左右的年纪，是个白人，但是无法看出是哪国人，此刻正眯缝着眼睛坐在那里闭目养神，如果不出意外的话，这人就是德叔所说的世界赌王大赛的冠军了。
　　似乎感应到了庄睿的目光，那人眼睛微微张开，上下打量了一下庄睿，不屑的收回了眼神，似乎感觉庄睿不配做他的对手一般。
　　杰维斯·马利兹也的确有这个资本藐视庄睿，他是最近两年连续两届世界赌王大赛的冠军得主，而且正当盛年，两届几乎都是兵不血刃的横扫对手，放眼当今赌坛，绝对是当之无愧的世界赌王。
　　要不是千门中人愿意拿出此次对赌盈利的百分之二十给杰维斯，他真的不愿意去和这个年轻人对赌，虽然他知道对方曾经赢过斯蒂文森，杰维斯也没将庄睿放在眼中。
　　杰维斯曾经仔细观摩过庄睿和斯蒂文森的赌局录像，最后只得出一个结论，那就是庄睿的运气太好了，不揭牌直接赌大小，这只能用运气来说明了。
　　不过杰维斯有这个自信，不管是赌术还是运气，他都能将庄睿赢得体无完肤，把自己该得的2亿港币拿走，要知道，这百分之二十可是也包括了千门中人的赌资的。
　　……
　　“什么？你要上去赌？”
　　德叔没压制住声音的惊呼声，让赌厅在瞬间变得寂静了下来，几十道目光纷纷集中在了德叔和庄睿身上。
　　“那个年轻人是谁？”
　　“听说就是要和赌王对赌的……”
　　“你们不认识吧？在前几年的时候，这个年轻人可是赢过斯蒂文森的……”
　　“是啊，斯蒂文森从那一战之后，就变得一蹶不振了，要不然杰维斯也不会连续两年夺冠的……”
　　见到正主来了，赌厅里的人纷纷议论了起来，总共涉及十亿港币的赌资，虽然不能说是绝无仅有，但除了沙特那些王储之外，也是极少有人这么来赌的。
　　这些坐在赌厅里的人，都是身份显赫的商界巨子，对于赌业也有涉及，甚至有几个人本身就是“澳博”的股东，所以对赌坛的动态，也是相当了解的。
　　庄睿咳嗽了两声，把德叔拉到了一边，小声说道：“咳咳，德叔，反应不用那么大吧，您也知道，我这人一向运气不错的……”
　　“屁话，运气能饭吃？”
　　德叔待庄睿有如子侄，是以说话也很不客气，不过说完这句话后，他自个儿就愣住了，对于庄睿来说，运气……似乎真的能当饭吃的。
　　且不说庄睿赌石时的敏锐灵感，就是在淘宝鉴物上，这几年下来也没听闻有打眼的经历，现代人是不相信鬼神之说的，所以庄睿这种情形，似乎只能归功于运气不错。
　　虽然事实胜于雄辩，不过德叔还是很担心，压低了声音问道：“你决定啦？”
　　“没事的，德叔，我这人专门克赌王的……”
　　庄睿想起刚才那个杰维斯不屑的眼神，不禁在心里冷笑了起来，“妈的，哥们就是专踩赌王的，你就是比斯蒂文森厉害一百倍，今儿也要栽在澳门！”
　　……
　　“唉，我说毕老弟，你看这事闹的，多不好啊，大家都是朋友，输赢图个乐子，干嘛要这样嘛……”
　　庄睿正在和德叔说话的时候，那个长得白白胖胖的刘明辉走了过来，一脸热情的拉住了老四毕云涛的手，脸上表情之真挚，看在旁人眼里，真以为是久未相见的老朋友呢。
　　“四哥……”
　　庄睿担心的拉了一把老四，他怕老四压制不住，当场就干起来。
　　“老幺，放心……”
　　老四轻轻拨开庄睿的手，看向刘明辉，脸上带着笑意，眼中却是冒着寒光，说道：“辉哥，您的大恩大德，小弟这一辈子都不会忘的，俗话说吃一堑长一智，以后我做什么事的时候，一定会想着辉哥您的……”
　　老四也知道，在这个场合内打人，那绝对不是什么好事，只能在话语中带枪夹棒的讽刺刘明辉几句了。
　　“啊……哈哈，毕老弟这么想就好，你还年轻，哈哈……”
　　刘明辉没想到老四这么沉得住气，当下打了个哈哈，转身离去了，不过原本的笑脸，瞬间阴沉了下来，不知为何，他心里有种不妙的感觉。
　　刘明辉虽然在香港久住，但拿的护照却是非洲一个没有引渡条例国家的，他也是此次算计毕云涛这个千门组织的掌舵人。
　　以前刘明辉多是在东南亚地区做局，算计一些当地富豪，这么多年下来，也积攒了五六个亿的身家，原本着想在国内经营点小生意，就此收手不干的时候，却没想到遇到了毕云涛这只肥羊。
　　刘明辉经过多方打探，得知毕云涛手上有一大笔资金，所以才做了这个局，只是他没想到，后面却是引出了庄睿。
　　虽然刘明辉了解到了庄睿的背景，不过想让他把吃进嘴里的肉在吐出来，那是门儿都没有，相反刘明辉还想着最后大捞一把，拿了钱去国外买个小岛过逍遥日子去。
　　所以刘明辉出了相当大的代价，把赌王杰维斯给请了来，这场赌局过后，辉哥就可以无忧无虑的去享受人生了。
　　至于杰维斯会输？辉哥是绝对没有考虑过这一点的。
　　要说三五把牌可以凭运气定输赢，但是五个亿资金的牌局，那绝对不是单纯凭运气就可以的，技术绝对占了最重要的因素。
　　“何先生来了……”
　　就在刘明辉刚刚走回去之后，赌厅的大门打开，一位三十多岁的女士推着个轮椅，走进了大厅里。
　　顿时，原本坐在座位的那些人，都纷纷起身和这老人打起了招呼，在澳门，赌王就是一个活着的神话，无论是正当生意人，还是道上老大，见了他都要恭恭敬敬喊上一声何老先生的。
　　坐在轮椅上的赌王，虽然身形很消瘦，但是从那张脸上，还是能看出其年轻时英俊潇洒的影子。
　　“小伙子，好好赌，把那鬼佬给赢了……”
　　轮椅来到庄睿的面前，老人伸出了枯瘦的双手，和庄睿握了一下。
　　不过赌王说出来的话，却是让坐在另一边的刘明辉等人黑了脸，只是摄于赌王的威名，他们也没敢说什么，只能是干生气。
　　“何老，如您所愿……”
　　听到赌王的话后，庄睿心里只想发笑，其实赌王本身也是带有鬼佬血统的，不过老人一生都认为自己是中国人，这一点让庄睿颇为钦佩。
　　要说赌王创下来的百亿家业，庄睿是不怎么看得上眼的，他要是想赌，绝对能将全世界赌场老板的脸皮都给赢绿掉，但是对赌王的另一个长处，庄睿却是佩服的五体投地。
　　庄睿更佩服的是，赌王居然除了正妻之外，还娶了七八房姨太太，这让庄睿同学羡慕不已，简直就是高山仰止啊。


第910章 长江后浪推前浪
　　庄睿和赌王的对话听得对面几人均是脸色发黑，不过他们也没胆子在这里和赌王叫口，均是垂下头去生闷气，看的老四心中一阵大爽。
　　“对了，年轻人，听说你刚下飞机就赶来了，要不要休息一天，明天再进行赌局？”
　　要说这何老爷子还真是照顾庄睿，现场可是有几十位来自港澳台的富豪大佬，他居然问都不问，似乎只要庄睿说改期，马上就可以进行一般。
　　“算了，何先生，小玩玩，不需要多长时间的……”
　　庄睿脸色谦逊，说出来的话却是让众人侧目不已，加起来十个亿的赌局，在庄睿眼里只不过是小玩玩？那要是玩大了，赌资将会是多少啊？
　　在场的这些富豪们，虽然是身家亿万，但大多都是一手一脚打拼出来的，拿个三五百万甚至三五千万的赌来玩玩都无所谓，要是拿出五亿来赌，恐怕没几个人能有如此的气魄？
　　“好，长江后浪推前浪，年轻人，我看好你……”
　　听到庄睿的话后，赌王身后那个风姿绰约的女人推着轮椅，去到座位那边，赌王是相识满天下，刚一过去就被众人给围住说话了。
　　……
　　“各位先生，各位来宾，今天这里将进行一场二人赌局，双方分别的来自北京的庄睿先生，和来自拉斯维加斯的杰维斯先生，赌资为十亿港币……
　　赌局一共分为两场，第一局赌色子，第二局赌梭哈，两局结束之后，以筹码多少定胜负，不知道二位有没有什么异议？”
　　赌王离去之后，一个五十岁左右，头发花白的司仪站在了赌桌旁边，不知道从哪里打来的一束灯光照在他的身上，搞的像是明星出场一般。
　　“色子怎么赌？”庄睿提出了问题，总要知道玩法才能进行吧？
　　“两种赌法，一种是直接押大小，一种是猜点数，不知道二位选哪一种呢？
　　另外我要提示一下，今天所用的色盅为最新款的，在摇动的时候是没有声音发出的……”
　　那个老司仪把赌色子的方法说了一遍，第一种办法是由荷官摇色子，庄睿和杰维斯各自下注押大小，谁猜对了筹码归谁，如果双方都猜错了，就是打和重新进行。
　　第二种办法的难度则要高出很多，不但要猜大小，更要猜出色子的点数，这就要求对赌的两人有听色子的本事了。
　　别看电视上演的玄乎，其实想通过摇色子听出点数，几乎是不太可能的事情，即使受过专业训练，恐怕最多能听出个三四分就不错了。
　　而今天所有的色盅，更是特制的，里面有一层海绵体，可以吸收色子摇动时所发出的声音，基本上是全凭运气的。
　　所以当杰维斯听到司仪的话后，脸色都不禁一变，他可是知道对方运气极好，当下也没出声，不敢贸然做决定。
　　庄睿在听到这种赌法后，眼睛不禁瞄了一眼坐在嘉宾席上的何老爷子，暗自领了个人情。
　　要说论赌术，恐怕场内没有一个人看好庄睿的，但是要论运气，知道庄睿前次和赌王大战的人，绝对会把宝压到庄睿一边。
　　刘明辉等人的脸色都不太好看，全凭运气的事情，别说是杰维斯了，就是老赌王叶汉前来，也不敢说自个儿稳赢不输的。
　　“我选第二种，既然要赌，咱们就赌点有难度的……”
　　庄睿的声音响了起来，要说赌牌时需要运气，这赌色子，对庄睿而言，就全靠作弊了，他当然选择难度大的了。
　　“杰维斯先生，您有什么意见？”
　　司仪用英语向杰维斯问道，赌法的设定，是要参战双方协商的。
　　“我没意见，我这人运气一向都非常好……”
　　作为世界赌王，杰维斯当然不能示弱了，当下耸了耸肩膀答应了下来。
　　“好，请二位先兑换筹码吧……”
　　司仪话说一落，两个服务员推着两辆推车走了进来，上面各摆了价值五亿港币的筹码，在车后还跟着两个财务人员，他们要进行验资转账。
　　“彭飞，你去……”
　　庄睿看到那边刘明辉已经拿出卡开始进行转账了，扭头给彭飞使了个眼色。
　　在转账过后，两个财务人员又拿着几分文件，让庄睿和刘明辉分别签署上自己的名字，这才将如山一般的筹码，摆到了赌桌两边。
　　“靠，两百万一枚的筹码……”
　　一直站在庄睿身边的老四，在见到整整齐的码在桌子上的筹码后，眼睛不由瞪得溜圆，张大着嘴说不出话来了。
　　“怎么了？老四，五个亿啊，就是两百万一枚筹码，也要200多个，有什么好奇怪的？”
　　伟哥倒是不以为然，在这个房间里，此刻钱已经不是钱了，而是这一枚枚标着数字的筹码，当然，如果换成现金垒在桌子上，恐怕连赌局都无法进行了。
　　“伟哥，你不知道，在澳门赌场，一般都是50、100和1000元面额的筹码，贵宾厅里也就是一万、五万和十万的，这200万的筹码，我还是第一次见到呢……”
　　老四虽然这半年多时间经常来澳门，只是他每一次赌的底注并不是很大，最大不过五万十万而已，但是不要看这数额小，几个月的功夫也让老四输了几个亿。
　　去澳门玩过的人，对于筹码总是特别敏感的，因为在澳门，筹码就是钱，在很多场合你拿筹码付账给小费，很多人都是非常乐意的，尤其是各个赌场旁边的酒吧餐厅，尤其认可筹码。
　　只要你有赌场的筹码，拿到赌场就能换成现金或者支票，所以在早期的时候，也有不少人打过赌场的主意，当时抢走了不少筹码，后来还是赌场出钱重新给买了回去。
　　只是那些劫匪在干完这一票后就不知所踪了，过了几个星期后，有人在海上发现了他们的浮尸，从那以后，几乎再也没有人敢打澳门赌场筹码的主意了。
　　“开始吧，我准备好了……”
　　这些年庄睿的生意是越做越大，身家也越来越多，身上不自觉的带有一丝威严，不太习惯这样被人看着。
　　所以在桌上摆放好筹码之后，庄睿就坐到了座位上，示意站在桌子旁边的荷官可以开始了。
　　“哦，不，等等，我要洗下手……”
　　另外一边的杰维斯不知道是习惯使然，突然提出了一个条件。
　　“当然可以，不过不能离开赌厅……”
　　司仪转头吩咐了一句，马上有侍应打了一盆水进来，杰维斯卷起白衬衫的袖子，嘴里念念有词的在唠叨着什么，很用心的把自己那修长的双手清洗了一遍。
　　“装神弄鬼……”
　　庄睿不屑的撇了一眼，“别说是洗手，就是把脚洗干净了，哥们今儿也赢得你吐血。”
　　无聊之余，庄睿翻看起面前的筹码，桌子上的筹码和上次在赌场上所用的微有不同，分为50万、100万和200万三种，看这样子，每一把下注最低也要50万港币的。
　　伟哥拿起一枚50万的筹码，在手里把玩着，嘴中还说道：“嘿，这玩意做的还真精致，里面还有防伪标志呢……”
　　“呵呵，伟哥，回头这三种筹码，每样你拿一个去玩，嗯，四哥……你就算了，再多也架不住你输啊……”
　　庄睿的玩笑话让老四笑得有些尴尬，不过他并不怪庄睿，要怪只能怪自己没长眼，一头撞进别人下好的“套子”里面。
　　“嗯，老四就算了，不能给他，这还不够‘套哥’一把输的呢……”
　　庄睿放松的神态也感染了身边的人，伟哥笑着和老四开起了玩笑，老四大名毕云涛，在学校的时候，可是有着“套哥”的强大外号的。
　　“得，是我不对，你们就可劲的损我吧……”
　　老四的心情却是没眼前的这两位如此放松，如果今天的赌局庄睿败北的话，自己的行为那就是不单害了自个儿，还把好兄弟给套了进去。
　　“喂，能开始了吧？”
　　庄睿看着仍然在慢条斯理的擦拭着双手水渍的杰维斯，不爽的喊了一声，哥们现在是学问人，放着足可以震惊世界的考古发现，在这陪你玩，居然还让哥们等着？
　　这一个多星期以来，豫省的那座大墓里，陆续出入了数万件文物，而这还只是冰山一角，在墓室的周围，还有着上千平方米的陪葬坑，目前正在清理之中。
　　至于墓葬的主人，已经被证实为是刘秀，这样国内科考界掀起了轩然大波，此墓一出，很多历史都将改写。
　　“好了，年轻人，不要那么着急吗……”
　　听到庄睿的喊声后，杰维斯甩着连一滴水都没有的双手，走到赌桌前坐了下来，神态也是极为放松的，好像眼前的数亿筹码，仅仅就是数字而已。
　　“两位，色子局的赌注为两亿，时间为两个小时，两个小时后，筹码多的一方胜，现在……赌局开始！”
　　在那个老司仪重复了一遍规则后，他身旁的年轻荷官走到赌桌边，拿起一个通体黝黑的色盅，说道：“二位，可需要检验？”


第911章 新颖的赌法
　　“不用了，去问杰维斯先生吧……”
　　庄睿摆了摆手，即使色盅有什么猫腻他也不怕，不过庄睿今儿在见到何先生后，心中总是有点疑问挥之不去。
　　按说自己上次赢得何先生手下赌王斯蒂文森，即使何赌王不介意，但是也没必要对自己这个小辈表现的如此热情啊？
　　这次的对局，赌王不但开启了数钱房当做赌厅，更是启用了新式色盅，使得听色子的技能全无用武之地，明眼人都能看出来，何先生似乎有点偏帮庄睿。
　　无事献殷勤、自然是非奸即盗，庄睿心中也加强了点警惕，别最后赢了杰维斯，却被这压根不怎么会赌的何先生给阴了？
　　要知道，澳门赌王的名头可不是大风吹来的，何先生纵横赌业数十年，连当年的赌圣叶汉都是在他手下铩羽而归，可谓是真正的江湖老狐狸，要说动心眼儿，庄睿和赌王相比，可不止差了八条大街。
　　“我要看看……”
　　杰维斯的脸色虽然表现的很轻松，但是心里却极为凝重，他是知道这种新式色盅的，也曾经尝试去破解，不过时间太短，现在都没有什么头绪。
　　和庄睿不同，杰维斯是靠赌术吃饭的，在开赌之前，对这些赌具自然是越了解越好了。
　　接过色盅后，杰维斯用手指在色盅的内壁不住的弹着，外面观战的人，可以通过摄像机转接过来的大屏幕，清楚的看到杰维斯的双耳在不住的抖动，似乎在分辨色盅的声音。
　　“厉害，果然是高手……”
　　“是啊，我还是第一次见到耳朵能不停抖动的人呢……”
　　“老秦，这次你们秦家的女婿，不见得能赢喽，看这样子，杰维斯似乎比前几年的斯蒂文森还厉害呢……”
　　“那不见得，刘生，要不咱们也赌上一局？”
　　在赌厅现场，众人虽然离得近，但是反而看不清两个当事人的一些动作。
　　和赌厅现场不同，在另外一个大房间里，此刻却是烟雾缭绕人声鼎沸，每个人都在发表着自己的见解，虽然这些人的身份不如赌厅内的那些老不死，但也是港澳台有头有脸的人物。
　　刚才说话的那人五十多岁的年纪，身材微胖，一张白净的脸上戴着副眼镜，这人来历也很不简单，九十年代初崛起港岛，在股市掀起了腥风血雨，被人称作是股市狙击手。
　　本来他也有资格在赌厅里占得一席之地的，无奈刘老板喜欢抽雪茄，这是赌厅内所不允许的，所以来到这个包间里观战。
　　“赌就赌，不过你们秦家家规所限，怕是赌不大吧？”
　　刘老板财大气粗，平时保养个明星都是一掷千金，动辄价值上亿的楼盘相送，赌个几千万对他而言根本就是毛毛雨了。
　　听到刘老板这话之后，刚才说话的那人脸色有些尴尬，期期艾艾的说道：“呃，小玩玩，咱们也小玩玩，一千万港纸，刘生，怎么样？”
　　说话的是秦浩然的二弟，去年就是因为在澳门赌输了一个亿，被自家老爷子给禁足了，整整老实了一年多，现在来到赌场，心里不禁又痒痒了起来。
　　“二哥，你要是再赌，小心爸把你发配到菲律宾去……”
　　秦家老三见到二哥又要犯老毛病，在他耳边嘀咕了一句。
　　秦老二听到三弟的话后，浑身打了个哆嗦，紧接着梗起脖子，嚷道：“怕什么？这不是给小睿打气嘛？咱们秦家不能弱了威风啊……”
　　秦老二倒是挺会借势的，直接和庄睿扯上了关系，倒是让老三一时没什话说了。
　　“刘生，怎么样？一千万港纸，赌不赌啊？”
　　见到老三被自己说的哑口无言，秦老二很是得意，把脸扭向了刘大亨。
　　“一千万？太小了点吧？我在浅水湾有套房子，原本是想送人过生的，价值大概六千万港纸左右，你要是感兴趣，咱们就赌一把……”
　　刘老板此话一出，包房里的声音顿时停歇了下来，所有的目光都集中在了刘老板身上，过生日就送栋价值数千万的别墅，在港岛也只有这位花花公子干的出来。
　　刘大亨前两年一位旧好过生日的时候，曾经花费百万巨资，在明报上刊登了一整版的庆贺广告，并且几亿的豪宅也送出去了好几栋，现在再送一个六七千万港币的房子，倒真的很有可能。
　　“六……六千万？”
　　秦老二一听刘大亨的话，顿时有点傻眼，六千万港币对于秦氏而言并不算什么，但是对于他来讲，就是一笔不菲的数字了。
　　由于秦老二嗜赌，在家里的地位甚至不如第三代的一些人，千儿八百万的他能想办法去筹集，但是六千万，将他卖了也拿不出来。
　　“怎么了？老秦，你还缺这点钱？”
　　刘大亨见到秦老二的样子，不由笑了起来，他和秦老二不同，纯粹是草根出身，现在的身家都是自己打拼出来的，所以平时挺喜欢挤兑这些世家公子哥的。
　　“这……不是拿不出，没必要玩那么大嘛……”
　　其实秦老二刚才不过是赌瘾犯了，并没有找刘大亨叫口的意思，现在听到刘大亨的话，顿时打起了退堂鼓。
　　秦老二此话一出，不光是刘大亨，就连房间里的一些晚辈，看向秦家老二的目光也有些不对了，刚才叫嚷着和别人赌，现在别人加大了点赌注，马上就不敢接招了。
　　说老实话，秦老二心里其实是不怎么看好庄睿能赢的，赌坛也有天王巨星的，杰维斯在他眼中，那可是歌坛的杰克逊，影坛的克鲁斯，神一般的存在啊！
　　“回去再让爸收拾你……”
　　秦家老三见到这种情形，却是不得不出面了，这丢的可不是秦老二的脸面，而是整个秦家，所以再大的赌注，此刻他都要接着。
　　“刘生，既然您有这个意思，那小弟陪您玩玩吧……”
　　秦老三在商业上颇有天赋，虽然爱玩赛车，但是在港岛的名声很不错，这句话一说出来，众人再看向秦氏这些人的时候，目光不由转变了许多。
　　“这是六千万的汇丰银行本票，唐经理，您来给做个中人吧？”
　　秦老三行事很果断，说着话就掏出了支票本，和老二在家里吃闲饭不同，秦老三兼管着秦氏珠宝在东南亚的好多生意，几千万是可以随便拿出来的。
　　“哦？老三有这个兴致，那我一定得奉陪了……”
　　刘大亨原本就是想挤兑下秦老二的，没想到别人当真了，当下只能叫过在房间里的赌场经理，让他写了个赌约。
　　这个赌约非常的简单，就是以庄睿和杰维斯的赌局为赌注，如果庄睿赢了的话，刘大亨浅水湾的别墅就归秦家了，而庄睿要是输了，那他当场就可以拿走这六千万港币的银行本票。
　　大家都是有身份的人，秦老二也不需要刘大亨拿出来房契什么的，包间里这么多人看着，谁都丢不起那输了赖账的脸面。
　　港岛富豪也是有圈子的，包间里有和刘大亨交好的自然希望他赢，更有和秦家走得近的，自然是希望庄睿赢，不过经此一事，包厢里的气氛，却是紧张了起来。
　　这种外盘赌，在香港是极为正常的，赌球赌马都有外盘开盘口，在确定了赌约之后，众人的目光都放回到了赌厅里面。
　　庄睿自然是不知道发生在旁边房间的这一幕，此刻他的注意力，都已经放在了荷官手中紧紧摇晃着的色盅上。
　　“两位，请下注吧，单此底注最低为50万港币……”
　　那位荷官用让人眼花缭乱的手法将色盅摇晃了一分多钟后，重重的扣在了赌台上。
　　这新式色盅果然如司仪所说，不管是摇晃的时候，还是落在赌桌上，里面的色子只是发出了极其轻微的声音，以庄睿的耳力，也只能听个若隐若闻。
　　“两个小时要赌两个亿，这怎么能输的完呢？杰维斯先生，我第一把压1000万，嗯，三个数，一共三千万，你跟不跟？”
　　庄睿的眼神不经意的在色盅处扫了一眼，随手拿出五枚200万的筹码，推到了自己桌前一个数字上。
　　由于押注的时候有时差，所以两边各有一到十八一共十八个数字区，在两边的数字区中间，是有一个小屏风相隔的。
　　这样一来，对赌的二人，谁都看不到对方所押的数字，只有两边的荷官才能看到，等到开盅之后，荷官自然会将屏风拿开。
　　而且由于赌点数的特殊性，根据规则，也可以押注多个数字，如果你押对了正确的点数，而对方没有押中的话，也能把对方所押上赌台的所有筹码都吃掉。
　　现在庄睿最低一个点数都押了一千万，也就是说，如果杰维斯要跟注的话，他最少要拿出一千万来，而且每一个点数都要押上一千万的筹码。
　　如果杰维斯只押了一个数字就能赢庄睿，那么他等于是1000万赢了庄睿三千万。
　　如果他押了五个数字才中，而庄睿三个数都没中的话，那他就等于是五千万赢了三千万，如果两人都押中了一千万，则是平局。
　　这种赌法可谓是十分的新颖，将整个赌厅和外面观战人的胃口，全都吊了起来。


第912章 幸运数字
　　这两年来，庄睿眼中的灵气数次升级，虽然探测范围大了很多，但是透视的功能还只是维持在十余米之内，距离再远的话，就只能用灵气感应物体，而无法直接观察到。
　　这就像是红外线扫描一般，通过感应物体的形状和是否为生命体，来判断出是什么物件，但是远不如在十多米内看的清楚。
　　这张赌台虽然不小，但是两边相隔不过四五米，足够庄睿看清中间荷官手里的色子点数了。
　　“杰维斯先生，怎么？不押吗？那您可以丢出五十万的筹码给我吃底注了……”
　　庄睿押完号码后，好整以暇的看着对面的杰维斯，赌台中间的屏风只能格挡住两人肩部以下，而对方的面部表情，还是可以看的清清楚楚的。
　　杰维斯是有点儿犹豫，仅凭着色盅所发出的微弱声响，他连一成的把握都没有，这等于就是在撞大运，这让赌术高明的杰维斯有点英雄无用武之地的感觉。
　　不过约赌是刘明辉方面提出来的，庄睿这边自然有理由选择赌法，只是赌王先生有意无意的帮了庄睿一把，换上了个无声色盅而已。
　　时间足足过去了五六分钟，杰维斯都没有开始投注，三位荷官小声接耳商量了一下之后，由中间荷官说道：“杰维斯先生，请下注，如果您再不下注的话，这一局将判庄先生赢……”
　　色子赌局总共就两个小时的时间，要是每一局都磨蹭个五六分钟，恐怕根本就进行不了几局，所以荷官才会出言提醒杰维斯。
　　不过庄睿无所谓，按照赌场的规矩，两个小时之内，即使他只赢了杰维斯一枚五十万的筹码，那杰维斯也要掏出两个亿来，毕竟赌色子的总金额为两亿，筹码只是计数用的而已。
　　“我弃权……”
　　杰维斯并没有像众人想象中的随便去压上几注，而是选择的弃权，然后用手指弹出一枚五十万的筹码。
　　“什么赌王啊？一点气魄都没有……”
　　“就是啊，双方都是蒙大运，就看谁运气好呗，至于弃权吗？”
　　“你懂什么，这叫避其锋芒，杰维斯很厉害的……”
　　杰维斯没有下注的举动，让场内场外观战的人，都纷纷出言议论了起来，有看好杰维斯的，也有不屑一顾的，只是杰维斯脸色非常平静，看不出有什么懊悔的样子来。
　　“靠，居然不跟……”
　　庄睿心里也有点郁闷，本想着来个开门红的，谁知道杰维斯临阵退缩了，这让庄睿有种一拳打在棉花上的感觉。
　　“接续吧……”
　　杰维斯冲荷官做了个手势，他的确是想避其锋芒，第一局庄睿先下的注，而且一开始就是三千万，这让杰维斯心里有了一丝压力。
　　在这种情况下，作为一个身经百战的赌王，杰维斯宁可放弃，也不会贸然跟进的。
　　“啪！”
　　荷官翻着花样摇出来的色盅，落在了赌台上。
　　“我押五千万，五个数字！”
　　几乎就在色盅落定的同时，杰维斯毫不犹豫的用手中的投注工具，推出了五堆筹码，分别押在他面前的十八个数字区里。
　　这也就代表着，庄睿只要跟注，最低就要拿出一千万的筹码押一个数字。
　　当然，他也可以大过杰维斯，如果他一个数字押两千万的话，杰维斯虽然不需要跟注，但是如果庄睿押中了，除了赌台上所赢的筹码之外，杰维斯还必须赔付出庄睿押中数字多出来的筹码。
　　“比气势？”
　　庄睿算是看出来了，敢情杰维斯是想用气势压倒自己？“嘿嘿，哥们还真不吃这个……”
　　庄睿笑了笑，没等荷官说话，马上用手中那个像尺子一样的工具，推出去三堆筹码，说道：“押三注，每注两千万……”
　　庄睿的动作让杰维斯脸色变了一下，如果庄睿押中的话，即使他也押中了，那还是要输，因为庄睿押的赌注比他大。
　　这让杰维斯有些为难，如果每个数字再加上1000万的话，那么自己的投注金额就将达到一个亿了。
　　“嘿，还是那年轻人有气魄……”
　　“是啊，和上次赌的时候一样，豪气……”
　　“老宋，上次你在啊，给我们几个说说……”
　　庄睿投注之后，顿时让观战的众人交头接耳的议论了起来，杰维斯开始投注时的确气势凌人，但是庄睿轻描淡写的推出去六千万的筹码后，马上将杰维斯的气势给压制住了。
　　赌坛上争风云，有点像是高手过招，气势上绝对不能输，俗话说输人不输阵，要是气势败了，下面赌起来就会患得患失，难以把握住自己的心态了。
　　“我加注五千万！”
　　杰维斯虽然心里憋屈，但是第一把，说什么也不能输了阵仗，当下又推出去五千万的筹码，看着面前转瞬间就少了一亿的筹码，杰维斯心里有点儿不妙的感觉。
　　任凭他是世界赌王，赌术出神入化，但是也无法在这样的赌局里只手遮天，毕竟这是现实，而不是电影里演的那样，赌王翻手为云覆手雨！
　　“哈哈，一亿到手……”
　　看着杰维斯开始加注，庄睿心里偷笑了起来，他早就看明白了，这次色子的点数是三四六，加起来就是13点，而杰维斯所押的五个数字，没有一个是13。
　　在西方人眼里，13是个十分不吉利的数字。
　　它由来于基督教的一个传说：在最后的晚餐上，耶稣和他的弟子们一起吃饭，其中的第13个门徒犹大为了贪图30块银币，将耶稣出卖给当权者，并为捉拿耶稣的人带路。
　　《圣经》上的故事广为流传，使西方人禁忌13的习俗一直延续至今，庄睿也没想到荷官这么帮忙，一把就摇了个13出来，让自己赢了一个多亿。
　　“三四六，十三点大，这一局庄先生赢……”
　　中间的那个荷官开盅后，马上将遮挡在双方中间的屏风给拿掉了，杰维斯清楚的看到，庄睿面前数字区十三上面，赫然摆放着十个200万面额的筹码。
　　“杰维斯先生，不好意思，我的幸运数字就是13，所以……”
　　庄睿慢条斯理的将荷官推过来的一大堆筹码，一枚枚的码放在自己的面前，还不忘出言刺激一下杰维斯。
　　“老幺，干的好！”
　　坐在不远处观战的伟哥，冲着庄睿挥了挥拳头，不过心里却是在纳闷：“老幺的幸运数字不是7嘛？啥时候变成十三了？”
　　“fuck！”
　　看到开盅之后的数字，杰维斯不禁低声骂了一句，脸色变得不太好看，一把输出去价值一亿港币的筹码，几乎表明了在赌色子这一局里，他已经失败了。
　　“两位，请下注……”
　　荷官可不管庄睿和杰维斯在想什么，而是重新摇起了色盅。
　　“我押五个数字，各一千万……”
　　杰维斯和上一把一样，在色盅落定时，马上就推出了筹码，摆出一副要和庄睿决战的样子。
　　而庄睿此刻就显得很悠闲了，拿起桌边的水喝了一口之后，还用果盘里的塑料叉子叉了个切好的水果放在嘴里，有滋有味的品尝了起来。
　　“庄先生，请下注，否则将判定您为弃权……”
　　庄睿的这番动作，连中间的那位主荷官都看不下去了，出言警告了他一次。
　　“什么？您再说一遍，我英文不大好……”
　　庄睿的模样的十分欠揍，说出来的话更是让那位荷官哭笑不得，“刚才还在用流利的英语刺激杰维斯，现在居然说自己英语不好？”
　　不过作为荷官，在进行赌局的时候是不能掺杂个人情绪的，当下又重复了一遍自己的话：“每局下注的时间为五分钟，庄先生如果再不下注，则视杰维斯先生这一局获胜……”
　　“嘿，我也不知道这一局该押什么啊？算了，我弃权吧，不就是五十万嘛……”
　　庄睿掏了掏了耳朵，从自己面前拿起一枚五十万的筹码，大拇指一弹，筹码在空中画着弧线，准确的落在了荷官的面前。
　　“我明白了，那年轻人是要耗到时间结束……”
　　“没错，每局底注只是五十万的筹码，两个小时才能进行多少局？他刚才赢得足够这样输下去的……”
　　观众席上都是明白人，庄睿的这个做派一出，所有人都看出来的，敢情庄睿就是要磨蹭时间，等到赌局结束时间一到，他凭着自己多出来的筹码，稳稳的吃掉这两个亿的赌资。
　　要知道，进行一次赌局差不多就要五分钟，一个小时也不过就能进行十来次，庄睿就是把把输底注，两个小时加起来也就输上个1000来万，而他刚才足足赢了一个多亿，最后的赢家还将会是他。
　　杰维斯此刻也想通了这个关节，不禁面色铁青，他知道，只要庄睿坚持这种赌法，在赌色子的这个环节上，自己已经是大势已去了。
　　“我认输！”
　　杰维斯非常的光棍，想明白之后马上站起了身子，直接认输了，他心里明白，如果这样的赌局一次次的进行下去，只会消磨掉自己的锐气。


第913章 赌术
　　“杰维斯，不要在意，别影响了情绪，等会再赢回来……”
　　原本坐在赌台前的杰维斯，现在已经坐回到刘明辉几个人的小圈子里，刘明辉正递着温热的毛巾，给杰维斯擦着并不存在的汗水。
　　作为久经江湖的老千，刘明辉自然能看出来，刚才赌局的失利，其错并不在杰维斯身上，相反，如果杰维斯不果断认输的话，恐怕下面的赌局将会更加艰难。
　　现在杰维斯壮士断腕，虽然输出了两个亿，不过下面赌梭哈，却是杰维斯的强项，只要他发挥正常的话，赢庄睿这个菜鸟，还是问题不大的。
　　“放心，运气好不代表一定能赢……”
　　杰维斯此刻面无表情，被庄睿硬逼着认输，这对于他而言，算得上是个奇耻大辱了，不过杰维斯在努力调整着自己的心态，他不想带着情绪进入到下个赌局之中。
　　……
　　“刘生，你看好的赌王，今儿似乎不在状态啊……”
　　在旁边观战的那个房间里，此刻已经是人声鼎沸了，刚才三局定输赢，看得众人都是心惊肉跳。
　　前后不过二十分钟，价值两个亿的筹码易主，就算这些人多为亿万富豪，也有点难以禁受这种刺激。
　　不过出现这种局面，最高兴的自然要属秦家的人了，秦老二没什么城府，在杰维斯开口认输之后，马上就跳了起来，言语间不乏挑衅的意思。
　　“不张嘴没人把你当哑巴……”
　　秦老三虽然也很高兴，但是看不惯二哥这小人得志的样子，连忙一把将他回到椅子上，自己站起身来，对刘大亨说道：“刘生，侥幸，侥幸，不过我秦家这女婿，眼力运气都不错，恐怕今天兄弟要占你的便宜了……”
　　秦家是世代经营珠宝业的，而刘大亨则是做金融证券，两家并没有什么交往，所以秦老三说话虽然不如老二直白，但是也表明了立场，直言今儿这赌局必赢。
　　“呵呵，输赢无所谓，这赌的才叫过瘾，比坐过山车玩明星还要过瘾啊，哈哈……”
　　刘大亨手一摆，根本不在乎秦家兄弟说的话，他也不在乎输赢，几千万不过是包养个明星的价格，在股票市场兴风作浪一番立马就能找补回来的。
　　刘大亨要的是刺激，而且刚才确实赌的很精彩，杀人于无形之中，输赢在一念之间。
　　“秦老二，你们这秦家女婿要是赢了，一定要介绍我认识下，啥时候我也约个赌局，一起玩玩……”
　　刘大亨看到刚才的一幕，手也有点儿发痒，像他们这类人，一般的赌注是看不上眼的，而且自制力极强，也不会沦为赌徒，但是今天这赌局，却是让刘老板起了赌一把的念头。
　　“一定，一定，刘生最近有没有什么好行情介绍下啊？”
　　秦老二听到刘大亨一番话后，知道自己境界比人差了好多，倒是显得自己兄弟有点浅薄了，当下打着哈哈转移了话题。
　　……
　　“老幺，你也太牛逼了，就赌了三把色子，能将世界赌王逼得认输，牛，真他妈的牛……”
　　在庄睿这一方，伟哥那是兴奋的不能自己，围着庄睿转来转去，他要是学医的，估计这会就想把庄睿给解剖了，看看这哥们脑子到底是怎么长的？
　　“庄睿，你真的很厉害，四哥比你差远了……”
　　要说刚才这赌厅现场谁最紧张，自然就要数老四了，在庄睿押下六千万的时候，他的心脏几乎要从嗓子眼里蹦出来了，直到杰维斯开口认输，这才长长的喘了口气。
　　“四哥，心态，心态最重要，我输得起，并且也不指望这个赚钱，所以我能赢，你以后可千万不要再赌了……”
　　庄睿难得有次装逼的机会，哪还会不发挥一下，当下绷着脸给老四上了一堂课，而毕云涛同学也是听的连连点头，经过这次的教训，恐怕就是逼着他去赌，老四也不敢了。
　　庄睿口中和老四说着话，眼睛却是瞄向了杰维斯，他能感觉得到，杰维斯比自己上次见到的赌王斯蒂文森更加的难缠，或许下面的梭哈赌局，自己会遇到一些难处。
　　“要不要等会再逮着机会赢把大的，然后输底注？”
　　庄睿在心里暗自打起了主意，不战而屈人之兵，那才是最高境界嘛。
　　……
　　“好了，请庄先生和杰维斯先生，坐回到自己的位置上，下面我再讲一下梭哈的规则……”
　　休息了大约半个小时，三位荷官重新回到了赌桌旁，宣布第二个赌局开始。
　　“游戏规则就是如此，另外我要补充一点的是，按照国际惯例，梭哈赌局必须有一方筹码全部输完才能算是结束，没有时间限制，并且双方都可以提出两次休息的要求，每次休息十五分钟……”
　　荷官最后的话让庄睿皱起了眉头，敢情这次赌局没时间限制了，自己早先的想法却是无法实施了。
　　所谓梭哈的意思就是全押，所以并不适用于刚才色子的赌法，这的确也是国际惯例，所以刚才杰维斯向赌场方面提出抗议，荷官也只能修改了规则。
　　“两位如果没有异议，那么赌局现在开始……”
　　荷官看到庄睿和杰维斯都没有说话，当下拿出一副崭新的扑克，当着众人的面启开口，挑出大小王，反复的洗了起来。
　　此时在赌台中间的屏风已经去掉了，就连桌子上的数字都被清理不见了，坐在庄睿和杰维斯的位置上，可以清楚的看到扑克点数在荷官手上不断变幻着。
　　和庄睿像是在看表演一般不同，杰维斯此刻的精神，却是极为集中，如果放大细看他的瞳孔就能发现，荷官洗牌的每一个细微动作，都在他瞳孔内展现了出来。
　　当然，这并不是所谓的特异功能，而是杰维斯在记牌，经过长期的训练，这些赌坛高手们，是可以在荷官洗牌时，强行记住几张牌的位置。
　　虽然只能记住几张牌，并没有电影里演的那么神奇，不过世界上能掌握这个技术的人，恐怕一个巴掌就能数过来了，绝对是屈指可数。
　　“杰维斯很厉害，比斯蒂文森厉害，不知道那年轻人的运气是不是还那么好？”
　　端坐在轮椅上的何先生，嘴里发出含糊不清的声音，和身后的七姨太交流着，他虽然老则老矣，不过眼力远非一般人能比的。
　　“呵呵，赌牌是要讲技术的，似乎又有热闹看了……”
　　在包间里的刘大亨，此刻也笑了起来，赌局进行的越激烈，他才更加能从中找到乐趣。
　　无数个摄像机，从各种角度拍摄着庄睿和杰维斯的面部表情，经过放大后，在旁边房间内的屏幕上播放了出来，那些人看着杰维斯的专注样子，似乎也感觉到赌王的与众不同。
　　“两位先生，要不要切牌？”
　　荷官用让人眼花缭乱的手法洗过牌后，将那副扑克放在桌面上。
　　庄睿和杰维斯同时摇头说道：“不用……”
　　庄睿虽然看得清那副牌所有的点数，不过第一局的顺序是有讲究的，谁先拿牌谁后拿牌，这是要猜先的。
　　果然，荷官拿出了一枚硬币，在分别询问了庄睿和杰维斯的选择后，弹起硬币，然后将其压在了手心里。
　　“杰维斯先生先发牌……”
　　荷官把手背放低，让双方都能看到硬币向上的一面，是杰维斯猜对了。
　　“庄，这一局我的运气似乎要比你好啊……”
　　杰维斯笑着对庄睿说道，似乎猜对了硬币，就像是赢得了这场赌局一般，明眼人都知道，他这是在给庄睿施加心理压力。
　　庄睿看了一眼刚刚发下来的两张牌，自己的掀开的明牌是J，而杰维斯只是一张3，不由笑了起来说道：“哦……不，杰维斯，你没有看到我的牌面比你大吗？”
　　“庄，梭哈的牌面，可不能决定胜负的啊……”杰维斯好为人师的在用语言打击着庄睿。
　　“当然，不过我的J的确比你的小三大很多啊，这怎么办啊？”
　　庄睿故作苦恼的挠了挠头，然后用推尺归拢了一堆筹码，说道：“这样吧，比你大了八个点子，那就八百万吧……”庄睿这是在诈牌。
　　“我靠，这样也行？”
　　“这小子会不会赌啊？”
　　“牛逼，那是不一般的牛逼……”
　　庄睿此言一出，围观的人顿时轰动了，只是别人是在说庄睿不懂的赌梭哈，而伟哥则是翘起两个大拇指，嘴里还大声喊着“牛逼”，一时间在赌厅里的风头还要胜过了庄睿。
　　庄睿的这个举动，让杰维斯也愣住了，这小子压根就不按常理出牌啊，一张单J就敢叫800万，要是来一对，他岂不是要梭哈啊？
　　“我跟……”
　　杰维斯考虑了一下之后，推出了八百万的筹码。
　　杰维斯刚才记牌的时候，清楚的记得在下面第三张牌，还是一张三，自己可以稳拿一对三，运气好的话三条也有可能，没有理由被庄睿吓倒的。
　　“发牌吧……”
　　庄睿向荷官招了招手，心里有点小郁闷，因为他知道，自己即使拿到第五张牌，也全都是单张，而杰维斯却是可以拿到一对3。


第914章 偷鸡不成蚀把米
　　在赌桌上，有一种行为被称之为“偷鸡”，是取“投机”的谐音，指的是自己拿到小牌，却用很大的赌注去诈对方，让对方主动弃牌而赢得赌注。
　　庄睿现在的行为就是如此，第一把就推出去八百万的筹码，其实就像是让杰维斯不跟，只是他没能想到，杰维斯知道自己最少有一对牌，是不会如此轻易放弃的。
　　“第三张牌杰维斯先生是Q，庄先生是10，杰维斯先生说话……”赌局在继续进行着，牌面是杰维斯大。
　　“1000万……”
　　杰维斯远比庄睿想的要老道，想用“偷鸡”的手法诈跑这么一个世界赌王，那赌王未免也太不值钱了，似乎看出庄睿底细的杰维斯，马上推出了一摞筹码来。
　　“跟……”
　　庄睿从牙缝里挤出了个跟字，这才第三张牌，如果逃跑的话，算上底注，可就白白损失850万了，庄睿想在第五张牌的时候再诈一把杰维斯。
　　毕竟庄睿现在手中的筹码要比杰维斯多出2个亿，就算是这把牌输了，下面还有机会，而且让对方认定自己喜欢“偷鸡”，下面才能有诱使杰维斯梭哈的机会。
　　庄睿猜的没错，在进行这场赌局之前，杰维斯曾经多方打听过庄睿的上次赌局，他对所谓的庄睿不看底牌根本就不相信，眼力和赌术高明的人，在发牌的一瞬间，都能通过小角度，大致看清底牌的。
　　通过对庄睿的了解，杰维斯知道庄睿喜欢诈牌偷鸡，斯蒂文森有几次都是栽在了这上面，所以杰维斯不会轻易被庄睿吓到的。
　　“还是杰维斯先生说话……”
　　第四张牌发下来后，杰维斯已经是一对3的牌面了，而庄睿则是10、J和A，地牌则是一张小九，不管牌面和底牌，均是输给了杰维斯。
　　杰维斯用手敲了敲桌子，说道：“庄，你有一张A，我有一对3，可这对3虽然小，还是比A大啊，这样吧，2000万……”
　　杰维斯现在心里有六分把握庄睿是在诈牌，所以又推出去了2000万的筹码，如果庄睿逃跑，那自己赢得1850万，如果庄睿接着跟，那就最后一把牌见分晓了。
　　“我跟……”
　　庄睿面无表情的说道，也推出去2000万的筹码，现在赌桌上双方的赌注已经到了3850万，而这仅仅是梭哈的第一局。
　　第五张牌庄睿拿到一张小七，而杰维斯则是一张小四，不过论牌面，还是杰维斯大，这倒是让杰维斯稍稍有些犹豫。
　　他的底牌是张五，也就是说，他现在的牌面是一对3、4、5和Q，而庄睿的名牌则是7、10、J和A，只要底牌随便配成一对，杰维斯就稳输不赢，所以杰维斯也不敢用这样的小对去下重注。
　　“再来1000万吧，一对3总要见见庄先生你的底牌吧？”
　　杰维斯装作漫不经心的样子，推出去了一千万的筹码，其实内心也有点紧张。
　　“呵呵，一对3就想赢我，杰维斯，只要我底牌任意配一对，都要大你吧？”
　　庄睿冷笑了起来，继而把面前的一堆五千万的筹码推了出去，大声喊道：“跟你1000万，我再大你4000万！”
　　庄睿已经看清了杰维斯的底牌，并不是三条或者两对，也就是说，他最终的牌面就是一对三，在梭哈里面，这只是仅仅大过单张A的牌，算是比较小的了。
　　庄睿就是想偷把鸡，杰维斯要是不跟的话，自己就白收4850万，就算他跟了，自己也输的起，反而会让杰维斯产生一丝自己习惯于“偷鸡”的感觉。
　　“不对，这年轻人好像在偷鸡啊……”
　　“是啊，看他的眼神，似乎不是很有把握的样子……”
　　“或许是迷惑杰维斯的也说不准……”
　　现场在赌厅里的人，或许还不能把握住庄睿的神情，但是那些在包间里的人，却是可以看到庄睿面部表情放大后的特写，一时间，众人纷纷议论了起来。
　　说老实话，庄睿演戏的水平实在是不怎么样，他的眼神基本上暴露了心虚的一面，就连旁观的这些人都看了出来。
　　当然，庄睿这也是本色演出，他不怕杰维斯看出自己偷鸡，即使输上这把牌也没所谓。
　　只有那样的话，对方才能放下警惕心，否则等到自己抓到大牌的时候，想和对方梭哈，并不是一件容易的事情。
　　现在赌桌上的压力，几乎全部都在杰维斯身上了，不跟……前面几千万等于是打了水漂，白送给庄睿了，跟的话，输的几率还是很大的，现在才是考验杰维斯赌王水平的时候。
　　度厅内数十道目光，此刻全部集中在了杰维斯身上，等着他做出决定。
　　“4000万，庄先生好大的气魄，全是单牌都敢下这么大的注，我有一对3，还怕什么啊？我跟你了……”
　　杰维斯突然笑了起来，在包间观战的人能看出庄睿眼神中的慌张，以杰维斯的眼力，当然更是观察的一清二楚，庄睿刚才就是在虚张声势。
　　机会放在身边，杰维斯要是抓不住，那也妄称是世界赌王了，当下将面前一堆垒砌好的筹码推了出去。
　　数千万的筹码倒在赌桌上相互碰撞，发出哗啦啦的响声，这次不仅是包间里看屏幕的人看出来了，就是赌厅里的人，也发现了庄睿的面色，似乎有点不大好看。
　　“坏了，小睿怎么那么冲动啊，一对牌都没有就敢偷鸡，坏了，坏了……”
　　在包间观战的秦老二此时失去了镇定，嘴里念念有词的念叨着，似乎要是他上场，一定比庄睿强似的。
　　“高手赌牌，偷鸡最好还是少用，牌面比人家小，就不要逞强啊，这就像是股市，空城计可以唱，但是唱不好的话，可是赔了夫人又折兵啊……”
　　一旁的刘大亨也出言说道，他是玩金融的，即使看到这一场赌局，也能联想到股市上面，倒是没有挖苦庄睿的意思。
　　“妈的，真敢跟，老子下把继续诈你……”
　　庄睿面上的神色一半是装出来的，另一半却是真的，这个杰维斯很难缠，拿一对小三居然就有魄力跟4000万，远非斯蒂文森可比。
　　“根据规则，对方跟注了，庄先生，您可以开牌了……”
　　没等庄睿多想，站在赌台中间的荷官说话了，此话一出，场内所有人的眼睛都看向庄睿那张掩盖着的底牌。
　　这次对赌，庄睿没再玩不看底牌凭运气的把戏，这样的事情玩一次可以，玩多了就没用了，反而会招人怀疑，是以庄睿刚才曾经掀开底牌看了一眼。
　　“我输了！”
　　庄睿的表现和刚才的杰维斯一样光棍，直接把底牌往荷官方向一甩，出言认输了。
　　不过他弃牌的水平似乎有点问题，那张纸牌在空中的时候，一个翻滚，等到落在赌桌上后，变成了底面朝上，众人看的清清楚楚，那是一张方片九。
　　一边有一对3，一边全是单牌，现在杰维斯不用掀开底牌，也已经是稳赢庄睿了，场内众人顿时骚动起来。
　　“赌王就是赌王，厉害啊……”
　　“可不是，一对小三就敢跟到底……”
　　“换了我可不成，那年轻人的牌面只要凑一对，就能大过一对3……”
　　赌台上的变化，众人都看的一清二楚，也都明白，庄睿是在偷鸡诈牌，想在世界赌王面前耍这小花样，众人均是觉得庄睿有点儿不自量力。
　　而坐在杰维斯身后的刘明辉等人，则是一脸喜色，从这一局梭哈对赌就能看出来，庄睿的赌术，真的是有点上不得台面，辉哥自问自己上去都能赢了那小子。
　　“庄，我的运气似乎要你好啊，我就是一对三，可以你没能凑成对子……”
　　杰维斯并没有放过打击庄睿的机会，在荷官将筹码拨给他之后，他也学着庄睿，一张张的在面前码了起来。
　　“有什么啊？不就是赢了一把吗，再来，这把直接梭哈，你敢吗？！”
　　庄睿似乎被杰维斯给刺激到了，双手一拍桌子站了起来，满脸挑衅的神情，这模样看在众人眼里，均是在心下暗自摇头，这小伙子太冒失了。
　　“我要求休息15分钟……”
　　没等杰维斯应战，庄睿身后响起一个声音，却是秦浩然见到势头不对，连忙喊停了。
　　那位主荷官看了秦浩然一眼，说道：“对不起，休息必须有对赌双方的人才能提出，庄先生，杰维斯先生，如果没有异议的话，赌局将继续进行……”
　　“当然没有问题，可以继续进行……”
　　庄睿这会显得心神大乱，杰维斯恨不得痛打落水狗呢，自然是不肯休息了。
　　“小睿，叫下休息，我有话对你说……”秦浩然不能眼睁睁的看着女婿继续输下去，在他看来，庄睿现在就是头脑发热了。
　　“好吧，我想我需要休息一下，我提出休息15分钟……”
　　老丈人在后面喊了，庄睿还是要给几分面子的，虽然这会打乱他的部署。


第915章 梭哈（上）
　　“小睿，不要冲动，一把输赢不算什么的，再说你现在的筹码还很多，不要总是想着偷鸡，拿到大牌之后，再下重注……”
　　虽然秦浩然对于赌博也是一知半解，但是自认为自自己这话说的没错，只是他也不想想，以杰维斯的赌术，庄睿拿到的牌只要不是碰了点子，对方可能跟吗？
　　虽然电视里演的对赌梭哈很过瘾，其实在现实里，那些同花顺碰四条或者福尔豪斯的事情，还是非常少见的，往往一对牌就能决定赌局的胜负，就想刚才那色子局一样。
　　“爸，我知道了，不会冲动的，以后见了小牌我就扔，反正几个亿的赌注够输上半天的了……”
　　庄睿闻言点了点头，老丈人这一喊停，自己的对策就要改变了，否则还是摆出一副冲动的样子，恐怕杰维斯就要起疑心了。
　　“对，就这样赌，抓住对方一个漏洞，就赢得他翻不过身来……”
　　秦浩然见庄睿从善如流，不禁老怀大慰，不过他所说的这些都是纸上谈兵，世界赌王的漏洞是那么好抓的吗？
　　相对于秦浩然一方的凝重，杰维斯这边就要轻松的多，刘明辉殷勤的给他递着功能饮料，嘴中说道：“杰维斯先生，看样子那小子的好运气已经用完了……”
　　杰维斯傲然道：“当然，接下去我要让他把赢得筹码都吐出来……”
　　作为在赌坛上混迹了二三十年的老手，杰维斯自然能看出庄睿是否为赌坛中人，以庄睿那弃牌的手法和对赌时的青涩表现，他已经认定，这年轻人就是个生手。
　　赌博讲运气，但是更加讲技术，从记牌等赌术，到观察对方面色眼神，再到语言上的心理战术，这都是一个高手必须具备的素质，反观庄睿，似乎一项都不具备。
　　“两位，休息时间到，请回到座位上……”
　　十五分钟的休息时间很快就过去了，荷官出言提醒了庄睿和杰维斯一句。
　　庄睿的神色已经变得很淡然了，刚才冲动的样子似乎不是发生在他身上一般，杰维斯也不禁多看了庄睿几眼，显然一个淡定的对手要难对付的多。
　　不过杰维斯还是有足够的自信击溃庄睿的，只要把握住一次机会，他就能逼得庄睿梭哈，这样一局定胜负在杰维斯身上，是经常发生的事情。
　　“不跟……”
　　重新开局后的第一把牌，庄睿拿到一个红桃四，而杰维斯则是黑桃A，庄睿直接就将牌盖住了。
　　“庄，这可不是你的风格啊……”
　　在荷官启开一副新牌的时候，杰维斯抽出功夫来打趣了庄睿一句，这哥们时刻不忘给庄睿施加心理压力。
　　“呵呵，牌面都没你的大，当然不跟了，我的筹码可是要比你还多出几千万呢……”
　　庄睿闻言笑了起来，不过脸色显露出的一丝不自信，被杰维斯扑捉在了眼里，顿时心中大喜，看来对方已经对自己的好运气产生了怀疑。
　　……
　　“不跟……”
　　庄睿又把牌扔了出去，这已经是第十把了，说来也奇怪，连着十把牌，庄睿第一张的牌面都比杰维斯要小，他就咬死了这个理由，把把弃牌。
　　“奇怪啊，怎么庄的每一把牌都比对方小啊？”
　　“是啊，连着十把了，这小伙子的运气也太差了点吧？”
　　“你们知道什么啊？赌场里赌色子，连开十八把大都有过的，这算什么呀……”
　　台下的人见到赌桌上诡异的情形，顿时纷纷议论了起来，庄睿接连十把弃牌，未免太伤气势了，反观杰维斯，此刻却是气势十足，几乎每一把都会喊出500万以上的加注。
　　此刻赌局似乎进入到了僵局，庄睿把把不跟，杰维斯也不着急，一把把的吃着底注，并且在荷官洗牌的时候注意力仍旧很集中，没有丝毫的放松。
　　“庄先生黑桃Q，杰维斯先生红桃9，庄先生说话……”
　　在第十一局的时候，牌面终于发生了变化，这让赌厅里的人都紧张了起来，不知道庄睿会作何选择？
　　“哈哈，时来运转了，终于轮到我大了，杰维斯，一千万！”
　　庄睿敲着那张黑桃Q，似乎像是拿到了同花顺一般，得意的笑了起来，将面前一摞五枚200万的筹码推了出去。
　　“一千万？我跟……”
　　杰维斯没有丝毫的犹豫，因为他的底牌是一张方片9，现在手中已经拿了一对九了，而且杰维斯刚才强记了一张牌，如果没记错的话，他这局应该是三条的牌面。
　　“发牌吧……”
　　杰维斯也不急着加注，他怕庄睿再逃跑，接连十把牌都没能逮住庄睿，在杰维斯想来，庄睿已经是惊弓之鸟了。
　　“庄先生黑桃J，杰维斯先生方片J，庄先生请下注……”
　　第三张牌发下来后，因为庄睿是同花顺的牌面，所以仍然是庄睿的牌面大，双方的牌都有点不搭不靠，现在也看不出形势如何。
　　“都是J，不跟还是我大啊？五千万……”
　　既然都认为自己不会赌，庄睿干脆就做出一副外行的样子，直接推出去了五千万，他这是本色表演，看不出一丝做作。
　　庄睿已经准备在这一局结束战斗了，因为前面的十局里，虽然他也有拿到大牌的机会，但是对方的牌不大，而且自己的大牌都会显露在明牌上，对方一定不会跟的。
　　而这一局，庄睿却是看到，最后将会出现了王对王的情况，这样的好机会，庄睿自然是不会放过了。
　　“庄睿！”
　　见到庄睿如此冲动，坐在他身后的秦浩然和老四情不自禁的一起喊了一声。
　　前面已经输了4850万了，加上刚才底注输了500万，庄睿赢得的一亿筹码转眼就去掉了一半。
　　这一把牌只是到了第三张，庄睿就叫出了六千万，如果到了最后一张牌对方梭哈的话，那么庄睿面临的局势就很严峻了。
　　“请旁边的嘉宾不要说话……”
　　荷官警告了那二人一句，在双方对局的时候，旁人严禁做出任何干扰对赌双方的行为和语言。
　　“连着十把都是我比你小，这第十一局，轮也要轮到我了，杰维斯先生，你跟不跟？”
　　庄睿一改先前萎靡不振的样子，变得灼灼逼人起来，浑身上下似乎散发着强大的自信，好像一定能赢下这一把似的。
　　“我跟……”
　　杰维斯对于庄睿挑衅晒然一笑，别说连着十把第一张牌面小，就是连着二十把的赌局，他也见到过，对方的这个理论明显的很滑稽。
　　更重要的是，杰维斯在和庄睿对视的时候，发现对方眼中有一丝慌乱，这让杰维斯认为，庄睿就是外强中干，又想用大投注偷鸡，逼得自己弃牌！
　　“妈的，不信你不上钩……”
　　庄睿眼中的慌乱是真的，因为他害怕杰维斯不跟，玩了大半天了好容易碰到一把同花顺对福尔豪斯的牌，庄睿自然怕杰维斯感觉不对逃跑掉的。
　　“第四张牌庄先生是黑桃八，杰维斯先生是桃花9，庄先生同花顺的牌面大，请下注……”
　　随着第四张牌的发出，赌桌上的局势慢慢的明朗了起来，杰维斯是一对九带一个J，而庄睿是黑桃八、J、Q，有着同花顺的机会。
　　当然，在座的众人是不看好庄睿拿到同花顺的，因为杰维斯已经拿到了两张九，如果他们知道杰维斯的底牌还是九的话，那绝对会马上宣布庄睿的死刑。
　　“庄先生，请下注……”
　　这次庄睿没有再豪放的一推数千万的筹码，而是难得一见的犹豫了起来，对方牌面比自己大，再扔上去个五千万，那绝对是此地无银三百两。
　　杰维斯紧跟着荷官说道：“庄，你不会被我这一对九给吓到了吧？”
　　现在庄睿逃跑，杰维斯可以白拿六千万，但是手上三条的机会不多赢一点，杰维斯自然不肯罢休。
　　“不就是一对九吗？我要是同花顺，还不稳稳的吃定你？”
　　庄睿冷笑了一下，大手往前一推，说道：“一千万，跟不跟？”
　　庄睿的动作引起场内一片笑声，不仅是杰维斯，就是观战的众人，也看出他色厉内荏的表情来了，明明不想跟，却被对方刺激的又扔出一千万，这小伙子心性太不成熟了。
　　只要秦浩然感觉到有点不对，在他和庄睿的接触中，自己这女婿很少做吃亏的事情，几乎每次投资都是有的放矢，不像是会做意气之争的人。
　　“跟，当然跟，一千万就一千万，发牌吧……”
　　杰维斯此刻不想刺激庄睿，他要在最后一张牌发出后，用雷霆万钧之势压倒庄睿，让他弃牌而逃，这方能显示出赌王的风采。
　　“庄先生黑桃10，杰维斯先生红桃J，庄是同花顺牌面，杰维斯是两对，同花顺说话……”
　　荷官面无表情的报出双方的牌面，但是场内和包间里观战的人却是炸了锅一般的热闹起来，同花顺VS两对，这样的牌面似乎只有在电视里才能看到。
　　所有人的目光都集中到了庄睿的身上，虽然牌面仍然是庄睿大，但是庄睿输的机会，也是无限大的。


第916章 梭哈（中）
　　虽然庄睿这一把的牌面，始终是压着杰维斯的，但是能拿到一把同花顺的几率，比之彩票中个五百万也差不了多少。
　　加上杰维斯已经拿到了两张九，庄睿就是想拿张九凑成个顺子的几率都不大，而且顺子只能赢2对，万一杰维斯是福尔豪斯（三条带一对），那庄睿必输无疑。
　　所以现在所有的压力，都集中到了庄睿的身上，如果接下来他弃牌的话，前面七千万将被杰维斯收走，并且连底牌都看不到。
　　“我押两个亿，同花顺的面子，没理由被你吓到吧？”
　　庄睿突然把身前一堆筹码都推了出去，这个疯狂的举动让很多人都惊呼出口，谁也不知道他在想什么，都已经是这样的牌面了，难不成他真的拿到了同花顺？
　　其实庄睿现在也很为难，轮到他加注，他只面临着两种选择，一是没有顺子或者同花顺弃牌，二是随便押个一点钱要看对方底牌。
　　第一种选择当然是不可能的，但是第二种也不是最佳选择，所以庄睿决定，下一个重注，让对方以为自己还是要偷鸡！
　　押上两个亿的筹码，杰维斯或许会怀疑自己拿到了同花顺，但是也会怀疑自己偷鸡，这样对方跟注的可能性很大，相反自己如果梭哈的话，估计那哥们肯定会弃牌的。
　　“这年轻人疯了……”
　　“是啊，这种牌面押两个亿，难道真是同花顺？”
　　“不可能的，要是同花顺，他上一把不会只押1000万的……”
　　“庄睿，别冲动啊，有赌不为输，下一把继续也行啊……”
　　庄睿两亿的筹码一推出，全场顿时沸腾了起来，这也到了今天对局的高潮，所有人都按捺不住心中的激动，只要能站得起来的，纷纷从椅子上站了起来。
　　同花顺的牌面，押出两个亿的赌注并不算多，但是现在赌桌上已经出现了两个九，庄睿想要拿到那张黑桃九，几率实在是太小的，所有人都不看好庄睿。
　　由于庄睿已经下完注了，所以荷官也懒得去警告一旁在提醒庄睿冷静的秦浩然了，看向杰维斯，说道：“杰维斯先生，您是否跟注？”
　　“两个亿？”
　　说老实话，杰维斯也被庄睿给吓到了，这让他心里有点惊疑不定。
　　杰维斯手上是三张九带一对J，所差的就是一张黑桃九，“难道那张黑桃九真的被庄睿所拿到了？”
　　“不……不可能，如果他手上真的是同花顺，那么一定会梭哈逼我决战的……”
　　杰维斯脑子一边飞速转动着，一边仔细打量着庄睿，突然，杰维斯的眼睛亮了起来。
　　“好小子，居然又要诈牌……”
　　杰维斯看到，庄睿手上拿着一枚50万的筹码，正翻来覆去在摆弄着，从心理学而言，这种无意识的动作，往往能反应出人心里的紧张。
　　作为一个世界赌王，揣摩人的心理，那也是杰维斯的必修课，他能看出来，庄睿绝对是无意识的动作，这说明……庄睿心虚了。
　　有了前面庄睿诈牌的先例，杰维斯自然而然的就想到，庄睿这一把仍然是想偷鸡，逼得自己不战而退，想到这里，杰维斯嘴角拉出一个弧线，露出一丝笑容来。
　　庄睿心里的确是在紧张，他怕的是杰维斯不跟，这样一来赌局势必又要陷入到僵局里，几个亿的赌资，鬼知道要赌到什么时候啊？
　　论耐心，庄睿远不如杰维斯。
　　“两个亿是吧？我跟了……”
　　杰维斯的话让所有人的目光都集中到了他的身上，简单的“跟了”两个字，加上桌上原有的筹码，那可就是代表着近六个亿的赌资，这在赌坛中是极为少见的。
　　只是杰维斯断定庄睿偷鸡，并不肯就此罢手，在推出两个亿的筹码后，接着说道：“不过想看我的底牌，两个亿还是不够的，我梭哈！”
　　杰维斯也不管面前的筹码是多少，直接站起身来，张开双臂，把面前一堆堆的筹码拢合在一起，猛的推了出去。
　　小山一般的筹码像多米诺骨牌一般，哗啦啦的倒在赌桌上，发出了清脆的响声，似乎在敲击着在场所有人的心脏。
　　杰维斯梭哈的举动，带给现场和包间里所有人一股强烈的冲击力，众人均是面色涨红，好像在场内对赌的人就是他们一样。
　　就连坐在轮椅上的何先生，也是很久没有见到这么大这么刺激的赌局了，开局平淡了十把之后，谁都没能想到，到了第十一局，居然就能见到火星撞地球的局面？
　　不管是赌坛还是别的行业里，顶尖人物总是有着自己的特点，而杰维斯有个外号就是叫做毒蛇。
　　作为世界赌王，杰维斯的赌术自然是不用说了，最重要的是他善于观察形势，遇到对自己有利的局面时，往往像毒蛇一般，在瞬间露出毒牙，快如闪电般的给对手一击致命的打击。
　　在高手对决中，很难见到梭哈的局面的，因为这些人往往都不肯让自己陷入绝境，最终都是靠最后的筹码点数胜出，但是今天的情况不一样。
　　庄睿压根就不算是赌坛中人，而且也不够镇定，屡屡被杰维斯从神色中看出破绽，第一次就是偷鸡不成蚀把米，现在居然敢再玩一次，杰维斯绝对是不会和庄睿客气的，否则他毒蛇的外号也白叫了。
　　“不愧是赌王啊，那年轻人估计要输了……”
　　“肯定会输，赌王没把握能梭哈吗？”
　　“过瘾，真是过瘾，没想到这赌局真的和电视上演的差不多，一把梭哈，好气魄……”
　　赌厅内和包间里的人均是议论纷纷，不过没有一个人看好庄睿，同花顺的牌面又能怎么样？只要最后一张不是九，那就等于是废牌！
　　对于刘大亨连声的过瘾，就连秦氏兄弟也不说话了，默默的坐在那里，或许他们也认为庄睿必输无疑了吧？
　　而坐在杰维斯身后的刘明辉等人则是面露喜色，这一次又赚了五亿，虽然要给杰维斯2个亿，剩下的钱也足够他们挥霍了。
　　即使庄睿在国内有背景，他们也不怕，世界那么大，中国政府连外逃贪官都没能抓回几个，拿他们有什么办法？
　　“庄先生，对方梭哈，你跟不跟注？”
　　在场内纷乱了一会之后，一位荷官敲响了鸣钟，清脆的声音让场内变得安静了下来，这会众人才想到，庄睿还没有做出最后的决定。
　　“妈的，不知道死活，居然敢梭哈，以后哥们就叫赌王杀手了……”
　　庄睿此刻心里是乐开了花，自己梭哈怕吓跑杰维斯，没想到这家伙如此配合，竟然顺着自己的心思梭哈了，庄睿只想放声大笑。
　　“靠，那千门这些年应该不止只骗到几个亿吧？要想办法让他们再吐一点出来……”
　　念及此处，庄睿脸色显得有些阴晴不定，突然开口说道：“杰维斯先生，难得我就不能拿到同花顺吗？你怎么就敢梭哈？”
　　“你要是同花顺，我输得心服口服……”
　　杰维斯不在意的答道，这一局尽在他的掌握当中，在他看来，自己是稳吃桌面上的赌注了。
　　“我跟了，全梭了！”
　　在杰维斯话声刚落之际，庄睿也站起身来，把面前的筹码扫入到了赌台当中，虽然这张赌桌的长度足有五米，但是散落的筹码，还是在赌桌当中交集在一起，分不清哪个是庄睿的，哪个又是杰维斯的了。
　　“啊？怎么可能，他也梭哈了？”
　　“难道真的是同花顺？”
　　“有可能，不然不会明知道输，还跟着梭哈，真有可能是同花顺……”
　　在这一刻，那些年龄稍大的富豪们，顿时感觉到心脏的承受力有些不足，这也忒刺激了点，就算以他们的身家，这样的赌局也是此生唯一得见的。
　　“好，你开牌吧……”
　　杰维斯也没想到庄睿会跟着梭哈，心中也狐疑了起来，不过现在已经是骑虎难下，胜败在此一举，他也没时间去后悔了。
　　庄睿闻言冷笑了起来，说道：“想看我的底牌？杰维斯，你的筹码似乎不够啊……”
　　在之前的色子赌局中，庄睿足足赢了两个亿，虽然梭哈第一局输回去了几千万，但是在筹码总数上，庄睿还多出杰维斯一亿三千多万。
　　也就是此刻庄睿梭哈，等于是又大了杰维斯一亿三千万，所以杰维斯必须要补足相差的赌资，才能让庄睿开牌。
　　在听到庄睿的话后，杰维斯却是冷静了下来，双眼紧盯着庄睿，似乎要从庄睿眼中看出什么端倪来。
　　“跟不起就弃牌嘛……”
　　庄睿脸上露着冷笑，手中却是紧紧攥着那枚一直把玩的筹码，手背上青筋暴露，看得出他的心情也很紧张。
　　杰维斯在和庄睿对视了一会之后，抬起手说道：“我要求休息，封牌！”
　　对赌双方每人都有两次要求休息的机会，即使在赌局当中也可以提出，是以三个荷官马上拿出一个透明的玻璃罩，将赌桌上的两幅牌都给罩上了。


第917章 梭哈（下）
　　四个腰间鼓囊囊装备着武器的赌场保安，分四个方位将赌台给围了起来，不允许任何人靠近赌桌。
　　不过场内众人的眼睛，还是盯在庄睿的那张牌上面，所有人的心里，都迫切的想揭晓答案，看庄睿究竟是真拿到了同花顺，还是再一次的投机诈牌？
　　“小睿，难道你的牌真是同花顺？”
　　庄睿回到了秦浩然和伟哥等人所坐的地方后，秦浩然马上着急的问道，即使是秦氏珠宝的总资产，也不过就三四十亿港币。
　　虽然庄睿输的不是自己的钱，但是作为老丈人，秦浩然感觉自己很有义务提醒庄睿，不要冲动妄为。
　　“爸……”
　　庄睿正想回答老丈人的话时，突然感觉一道目光紧紧盯着自己，循着目光看去，却是那个辉哥，嘴里在和杰维斯说着话，不知为何，眼睛却是看着自己。
　　庄睿心中动了一下，已经到了嘴边的话，却是和刚才想说的完全不一样了，庄睿故意向四边看了一眼，把嘴凑到秦浩然耳边，说道：“爸，我说了您可千万别惊讶啊，我是诈他们的，现在不跟下去也会输几个亿，不如拿钱砸他们了……”
　　庄睿说话的声音非常的小，就连身边竖着耳朵的伟哥和老四都没能听到。
　　“什么？”
　　饶是秦浩然也经历过不少风浪，此刻也被庄睿吓了一大跳，不过他也是久经商场的人了，只是在眼中闪过一丝慌乱，表面上没有露出什么破绽。
　　秦浩然彻底对这大胆的女婿无语了，这可是五亿港币啊？普通人十辈子都赚不到，庄睿竟然敢用来偷鸡，秦浩然此刻真不知道是说他有魄力还是傻大胆好？
　　“老幺，你那底牌到底是什么？”
　　伟哥和老四实在是按捺不住心中的好奇，将庄睿围了起来，就连德叔也是有点好奇，眼睛直盯着庄睿。
　　“当然是同花顺了，还能是什么？”
　　庄睿这会的表现却是和刚才不同，说话的声音很大，连坐在周围不远的人都听到了。
　　“这就好，妈的，那家伙就是想跟也没筹码了，老幺，你这一手玩的好……”
　　伟哥听到庄睿的话后，兴奋的在庄睿肩膀上拍了一记，他和老四今儿像是做梦似的，估计这辈子也就这么一次机会，能见到这样惊心动魄的赌局了。
　　德叔和伟哥等人不同，看到庄睿说话的时候有点言不由衷的样子，有点怀疑的问道：“小睿，你说的是真的？”
　　“当然是真的……”
　　庄睿苦笑了起来，这年头说实话没人相信，非要逼着自己扯淡才行吗？
　　……
　　“老刘，这人的运气一来，挡都挡不住啊，看见没，庄睿摸到了同花顺……”
　　在一层的包间内，秦老二是喜笑颜开，看向刘大亨的时候，眼神也没那么恭敬了。
　　“这可不好说，底牌没开之前，谁也不知道答案，等下再看吧……”
　　刘大亨摇了摇头，他不是和秦老三较劲，而是想法与杰维斯差不多，都认为庄睿是在偷鸡，毕竟有先例在前，而且庄睿在赌局中的表现，的确有偷鸡的嫌疑。
　　这人，越是脑袋瓜聪明，考虑的东西就是越多，在满场几十个人里，估计有十分之九的人，现在还是不看好庄睿，倒是秦老二这个一脑袋浆糊的老纨绔子弟，对庄睿特别的有信心。
　　“杰维斯先生，您认为这把牌赢下来的几率有多大啊？”
　　在庄睿等人的正对面，也在就这一局进行着讨论，不过看那刘明辉的脸色，似乎并怎么担心，好像对赌王有着充足的信心一般。
　　杰维斯脸色露出自信的笑容，说道：“七成，我有七成的把握能赢……”
　　如果让他洗牌，那杰维斯可以保证自己把把都抓到同花顺，但是让别人洗牌，除非那人出千，否则的话，能拿到同花顺的概率是相当小的，和中了五百万的彩票也差不了多少。
　　以葡京赌场的名头，杰维斯相信他们是不会帮庄睿作弊的，更何况庄睿和葡京赌场以前还有梁子，这荷官绝对不会偏帮庄睿，洗出这么一副王对王的老千牌来的。
　　所以杰维斯到现在还坚信，庄睿一定是想偷鸡，他以为自己拿不出那么多的筹码，想逼迫自己弃牌。
　　其实按照国际惯例，梭哈只能赌对方桌面上全部的赌注，庄睿的行为已经超出了这个范畴。
　　只是在封牌之前，杰维斯并没有提出异议，所以荷官也没说什么，毕竟赌注是死的，人是活的，谁知道杰维斯一方会不会加注跟进呢？
　　杰维斯之所以没有提出抗议，是因为他心中有底，这一局他怎么都会跟到底的，就算自己的雇主没钱了，杰维斯都会自己拿出这笔钱，继续和庄睿斗下去。
　　在赌坛上厮混了二十多年，几千万美元的赌资，杰维斯还是拿得出来的，当然，如果刘明辉不出这笔钱，自己赢了之后，想必可以拿到比百分之二十更多的分红了。
　　“好，杰维斯先生，我相信你的判断，我这里有一张四千万欧元的银行本票，等会你再大对方三亿港币！”
　　刘明辉眼神扫了一眼庄睿一方的老四等人，脸上露出一丝狰狞的笑容，“老子跑江湖的时候，你们这帮小崽子还在娘胎里呢，和我斗？”
　　“大哥，这……不太妥当吧？”
　　辉哥做出这决定后，身边的那火将和另外一个人面色有些难看。
　　同为千门中人，他们知道，这四千万欧元可是他们的老底了，如果这钱输了，哥几个恐怕就要到非洲要饭去了，因为国内是绝对呆不下去了。
　　“没事，他们既然想送钱，咱们哥们当然要接着了……”
　　辉哥一张和气脸笑得有些阴险，看到老大这幅模样，那两人都不说话了，因为这么多年下来，每当刘明辉露出这笑脸，倒霉的总是别人。
　　刘明辉之所以能拿出老底再博一把，是因为他“看”出了庄睿刚才所说的话，没错，不是听到，就是“看”到的。
　　刘明辉出自一个千门世家，他们家族是解放前从国内跑到东南亚的，当刘明辉很小的时候，就接受了千门传承的训练。
　　刘明辉精通十二门外语，可谓是正儿八经的语言专家，只是很多人都不知道，他还有一个解读口语的绝活，别人看在眼里上下嘴皮子翻动的过程，在刘明辉的眼中，却是一句句完整的话。
　　在刘明辉想来，庄睿这个二十多岁的毛头小家伙，肯定会对自己老丈人说实话的。
　　所以在庄睿开口的时候，他的注意力尤其集中，虽然庄睿说话很小声，嘴唇的动静也不是很大，但还是没能瞒过辉哥的火眼金睛。
　　至于庄睿后来给伟哥等人说底牌是同花顺的时候，辉哥已经不怎么将这话放在心上了，虽然庄睿说那话的时候很认真，看不出一点说谎的样子，但是辉哥岂能被庄睿给糊弄住？
　　“刘，谢谢你对我的信任，我决定，分红只要百分十九就可以了……”
　　杰维斯虽然不知道什么叫做“士为知己者死”，但是辉哥拿出了这四千万欧元，还是让他感动不已，所以杰维斯先生非常“慷慨”的减去了百分之一的分红。
　　“不，杰维斯，你会得到你所想要的，我想，再过上一会，咱们就可以离开这里去开庆功宴了……”
　　辉哥志得意满的笑了起来，杰维斯也是哈哈大笑，似乎赌局已经结束，筹码已经换成支票放在兜里了一般，引得场内众人纷纷侧目不已。
　　“两位先生，休息时间到，请坐回到各自的位置上……”
　　十五分钟过的很快，在庄睿和杰维斯坐回去之后，那个面无表情的荷官接着说道：“鉴于庄先生的赌注大过杰维斯先生所现有的筹码，所以杰维斯先生可以做出选择，让庄先生抽出多余的一亿三千八百万的筹码，然后进行开牌……”
　　在此之前，庄睿的筹码还要比杰维斯多出一个多亿，而按照规矩，对方已经梭哈了，荷官完本可以判定庄睿后面所押的赌注不算的。
　　“怎么能这样？我下的注怎么可以不算？他没钱开牌那就要算我赢啊……”
　　庄睿还真是不怎么懂得梭哈的规矩，在听到荷官的话后，当即大声嚷嚷了起来，庄睿是真的着急了，这要是不算，自己不是少赢了一亿多吗？
　　不过庄睿的举动，看在场内外众人的眼里，却是“偷鸡”后的心虚。
　　杰维斯自然也看到了庄睿的“表演”，当下笑着说道：“我同意庄先生的押注，并且，我还要再大他三亿！”
　　“什么？！”
　　“我靠！”
　　“老婆，赌场出现外星人了……”
　　杰维斯此话一出，刚刚屁股坐稳了的众人，马上又弹了起来，今儿这两位一个比一个猛？原本十亿的赌局，现在看来总金额已经要变成16亿了。
　　“这的确是瑞士银行的本票，随时可以支取现金，杰维斯先生，这是您的三亿筹码……”
　　在赌场专门的财务人员验证过支票后，几摞厚厚的筹码，摆在了杰维斯的面前的赌桌上。


第918章 同花顺VS福尔豪斯
　　“全押了，还是梭哈……”
　　杰维斯没有丝毫的由于，一把将面前的筹码推了出去。
　　此刻在赌台上，除了双方底牌位置外，其余的地方几乎全部都是筹码，要知道，即使是200万一枚的筹码，十多个亿也足足有好几百个了。
　　“庄先生，这……”
　　主持这场对赌的荷官，现在也有点傻眼了，他从十二岁就开始学习荷官和赌术，做到今天，已然是葡京赌场最有名气的荷官了。
　　但是在赌场混迹了几十年，这位在澳门名头颇响的荷官先生，也没见过如此大数额的一场两人对赌。
　　赌局已经完全脱离了他的控制，荷官在向庄睿说话的时候，眼神瞄向了嘉宾台，那位一直显得昏昏欲睡的何先生，却是眼中放出一道亮光来。
　　或许是得到了何先生的暗示，荷官接着说道：“庄先生，杰维斯先生加大了赌注，不知道您是否跟呢？按照梭哈的规矩，杰维斯先生是牌面小的一方，他有权利加注的……”
　　荷官此话一出，全场哗然，敢情这哥们还嫌场面不够火爆，又给添了一把柴啊？
　　“哎，我说，刚才我们加大赌注，你怎么不答应啊？”
　　“就是啊，凭什么他说大三亿就是三亿啊？那要是比尔盖茨来了，直接大你一百亿，没钱就不用赌了嘛……”
　　而且荷官的话有点偏帮杰维斯，刚才庄睿要加大赌注，他说是不合规矩，现在杰维斯加大赌注，他倒是点头同意了，这让伟哥等人非常的不满。
　　“咳咳，赌场的规定就是如此，如果庄先生不愿意的话，也可以撤出刚才的赌注，就以杰维斯先生第一次梭哈时的赌注为准……”
　　荷官被质问的满脸通红，连连咳嗽了好几声，赌场的确是有这规矩，牌面小的人是可以加注看底牌的。
　　只是双方对赌，都是规定好的赌注，一般而言这个规矩是不合适的，否则真如伟哥所言，那比尔盖茨来了，直接就用钱砸好了。
　　但是最先破坏规矩的人却是庄睿，而荷官似乎又得到了某种暗示，所以对杰维斯加注的行为，点头默认了。
　　杰维斯突然开口说道：“庄，你的底牌不是同花顺吗？有什么好怕的呀，对了，怕了可以弃牌，我想你不会拿不出这三亿来吧？”
　　其实杰维斯并没有指望庄睿再跟他三亿筹码，因为如果那样的话，恐怕庄睿的底牌真的就是同花顺了，当然，在说这番话的时候，杰维斯还是信心满满的。
　　“庄睿，这局咱们认输，不要再赌了……”
　　场内只有秦浩然知道庄睿现在身家是多少，卖出去了五亿的翡翠明料，庄睿又从自己这里得到了七个亿，别说对方加注三亿，就是再加五亿，庄睿也跟得起的。
　　不过秦浩然从来没想过庄睿刚才是在骗自己，他真的认为庄睿此局是在“偷鸡”诈牌。
　　而从现在的牌面上来看，庄睿最后一张即使是同花或者顺子，只要不是同花顺，对方要是福尔豪斯的话，那也是输定了的。
　　“爸，我什么时候输过？”
　　一直坐在椅子上默不作声的庄睿，忽然间笑了起来，回头冲着秦浩然说一句话后，拿出早已开具好的银行本票说道：“这里有七个亿，你们可以验证下，然后给我三亿的筹码！”
　　庄睿此刻真的是想放声大笑，原本想着多赢一个多亿就算了的，没想到对方如此慷慨，居然又拿出三亿多，真他妈的是“好人”啊！
　　“什么？他还要赌？”
　　“是了，底牌一定是同花顺……”
　　“没错，底牌要不是同花顺，那年轻人一定不敢这样下注的……”
　　庄睿掏出支票后，全场沸腾，一个个衣装革履的先生们，此刻脸上全是兴奋的神色。
　　场内所有男人们的领结和领带，现在都已经被拉开了，刚才对赌时那凝重的气氛，让这些处尊养优的人感觉有些喘不过气来。
　　“这……这怎么可能啊？真的是同花顺？”
　　问出这句话的是刘大亨，他也不敢置信，庄睿居然真的拿到了同花顺，但是事实摆在眼前，庄睿如果没疯的话，绝对不会再拿出三亿的筹码来送给对方的。
　　“呵呵，一切皆有可能，再说了，庄睿刚才不是说拿了同花顺了吗？你们怎么都不相信啊？”
　　秦老三此刻是得意之情溢于言表，他根本就没怀疑庄睿是在诈牌，一直都坚信庄睿拿到了同花顺，此刻当然不忘打击一下刘大亨了。
　　“你……你……”
　　刘大亨和这没脑子的人实在是谈不到一块去，只能摇头叹息，双眼紧盯着正在验证支票的现场，期待着底牌揭晓的那一刻。
　　……
　　且不说观战众人的反应，现在就连刘明辉等人，也是紧张了起来，道理太简单了，庄睿如果不是同花顺，没有理由再拿出三亿送人的。
　　刘明辉等人现在只能祈祷，庄睿兑换筹码是为了接着赌翻盘的，而不是跟杰维斯的三亿加注的。
　　不过事实让他们失望了，不……是让他们绝望了，因为在庄睿的筹码被送到赌台上之后，庄睿看都没多看一眼，右臂横扫，直接将筹码推倒在赌桌上。
　　“我跟你三亿！”
　　庄睿的话掷地有声，而对面的杰维斯则是面色苍白，他意识到自己是落入庄睿的圈套之中了。
　　没等杰维斯做出任何反应，庄睿抓起桌面上吸引住了无数目光的那张牌，将其重重的拍在了赌桌上，大声说道：“我的底牌是黑桃九，八、九、十、J、Q同花顺，你拿什么来赢我？！”
　　在看到那张刺眼的黑桃九后，杰维斯只感觉到天地旋转了起来，脑子里嗡嗡作响，一时间似乎意识已经离体而去，浑然不知身在何方了。
　　“啊？！真的是同花顺？”
　　“太神奇了，想必赌王的牌是福尔豪斯，同花顺VS福尔豪斯，这只有赌片里才能看到啊……”
　　“是啊，这一趟来的不虚，太精彩了……”
　　虽然事先众人都有了心理准备，不过在庄睿揭晓答案的时候，所有人仍然激动不已，整个赌厅里像是放了炸弹一般，乱哄哄的吵成一团。
　　这些平时衣冠楚楚温文尔雅的商界精英们，全部都被这种气氛感染了，他们完全可以体会庄睿，刚才那种在天堂地狱之间徘徊的感觉。
　　“你作弊，你出千，这是不可能的，这是不可能的，你刚才明明说，你拿到的不是黑桃九，你是偷鸡诈牌的！”
　　庄睿底牌亮出，感觉到天崩地裂的人不仅是杰维斯，刘明辉所受到的刺激更大，因为输的钱都是他的啊！
　　虽然这钱都是辉哥用技术赚来的，但是一眨眼从亿万富豪变得一文不名，这种打击是任何人都受不了的。
　　就算是股市大跌，那也是要有个过程的，长则几月短则几天，但是在赌桌上发生的这一切，前后不过短短的数分钟，短的让许多人根本就没有反应过来。
　　这种瞬间天堂，眨眼地狱的感受，让辉哥几乎崩溃了，从杰维斯的身后冲了出来，大声指责起庄睿作弊。
　　“我作弊？我出千？！我刚刚明明说自己拿到的是同花顺啊，好多人都听到了，你们不信，我也没办法的……”
　　庄睿闻言笑了起来，这世道真他娘的变了，东南亚最有名的大老千，居然说自己出千？
　　“辉哥是吧？您有权利向何先生调集所有的录像，看看我是否出千？真是可笑，输不起就不要赌，还真以为自己是世界赌王？哥们专门克赌王的你不知道？”
　　庄睿的话让原本面色煞白的杰维斯，脸色突然变得涨红，“噗”的一口鲜血吐出，染红了他面前的那张底牌。
　　“我靠，这心理承受力也太差了吧，这样也能当赌王？”
　　庄睿很无辜的摊了摊手，对荷官说道：“先生，我想您现在应该判定赌局的胜负，然后送杰维斯先生去医院……”
　　荷官走到已经坐在椅子上，整个人都摇摇晃晃的杰维斯面前，把那张染血的底牌掀开后，大声说道：“杰维斯先生的底牌是方片九，最终牌面是三条九一对J的福尔豪斯，而庄先生是黑桃八九十JQ的同花顺，这一局，庄先生赢！”
　　荷官的最终判定，让杰维斯又喷出一口鲜血，这次实在是支撑不这住了，眼前一黑，直接栽倒在了赌桌上。
　　“庄……庄睿，你……你小子刚才是在骗我啊？”
　　且不说赌王倍受打击晕倒当场，就连秦浩然此刻也是头脑发晕浑身发软，他完全没有赢牌的心理准备，这一幕的发生，让他浑身的鲜血都涌上脑门，站在那里也是摇摇欲坠了。
　　“爸，千门中的门道多着呢，我这不是要防着某些人嘛……”
　　庄睿说话的时候看了站在不远处的辉哥一眼，他那会也是临时起意，没有和秦浩然说实话，看来这刘明辉果然有点门道，似乎知道自己那时候说的是什么。
　　“小……小子，你……你阴我？！”
　　辉哥颤抖着双手指向庄睿，他没想到自己居然栽在最为自信的口语上面，一句话没说完，辉哥也是一口鲜血吐出，整个人瘫倒在了地上。


第919章 前浪死在沙滩上
　　“这年轻人不得了啊，一直都是在扮猪吃虎？”
　　“可不是，先前进退有据，引到杰维斯加注后，一举翻盘……”
　　“厉害，这真是长江后浪推前浪啊，咱们都老了……”
　　看着今儿赌王惨败，当场被气得吐血昏迷的场面，所有人都不敢再小瞧庄睿这个年轻人了，各种赞誉之词不绝于耳。
　　“老刘，我们这秦家的女婿怎么样啊？哈哈……”
　　在一旁的包间里，秦老二大声笑了起来，不过成王败寇，却是没有人说他什么，当然心里是不是在鄙视这老纨绔就不好说了。
　　“庄先生真的很厉害，对人性的弱点把握的很好，杰维斯输就输在太小看庄先生了，庄先生有能力，有气魄！”
　　刘大亨摇了摇头，心中对庄睿有了新的认识，原本一直称呼庄睿为年轻人的他，现在也改口称其为庄先生了。
　　刘大亨这几年已经很少在股市上搅风搅雨了，不过今天看到这场赌局后，却是豪兴大发，准备回到香港后，再杀进金融市场舞弄风云。
　　“哈哈，那是当然，刘生，咱们先前说的……”
　　秦老二到底是格局太小，这会就惦记起和刘大亨打赌的那套别墅起来，他这话一出，就连秦老三都开始鄙视自己这哥哥了。
　　“回香港我的律师会找你去办，老秦，这点小事还放在心上啊？”
　　刘大亨摆了摆手，走出了包间，赌局此刻已经结束，倒是没有人再拦阻他了。
　　……
　　其实庄睿并不知道刘明辉会解读口语，但是刚才被他死死盯着，心里有点怪异，所以在和老丈人说话的时候留了一手。
　　只是他也没能想到，此人真的能从自己说话时的嘴唇动作中，看出自个儿所说的内容。
　　看着瘫倒在自己的面前的刘明辉，庄睿面无表情的说道：“刘先生，做人留一线，我本没想着赶尽杀绝，是您……太贪了……”
　　这种人根本就不值得同情，不但在对老四做局的时候赶尽杀绝，就是今天，他也想掏空自己口袋里最后一个大子儿，却没成想杀虎不成被反噬，自己落得个财去人空的下场。
　　“你……你……”
　　数十年来煞费心机积聚的财富，在眨眼之间化为云烟，刘明辉这心里怎能用一个“痛”字来解答？一个“你”字出口之后，又是一口鲜血喷出。
　　此刻刘明辉那张和气的脸上，满是狰狞的神色，眼中更是透出怨毒的目光，死死盯着庄睿，如果眼神能杀死人的话，恐怕庄睿早就死上个十几回了。
　　这世上有那么一些人，从来不去反思自己的过错，而将自己所遭受的所有打击，都归于到别人的身上。
　　刘明辉就是如此，如果他心不这么贪，最后不拿出那几千万欧元，或许他们还可以在国外逍遥快活，但是现在……辉哥真的是山穷水尽了。
　　“小子，你他妈的出千……”
　　庄睿看到刘明辉的这副样子，有点意兴萧索，也懒得痛打落水狗了，正要转身去和伟哥等人说话的时候，迎面传出一声爆喝，紧接着一个斗大的拳头不断的在眼前放大。
　　“靠，输不起玩硬的？”
　　庄睿刚要躲闪的时候，彭飞一个侧步迎了上去，击出一拳打在那人的手背上，将庄睿护在了身后，而刚才出拳的人，却是刘明辉一方的火将。
　　彭飞这也有时间没和人动过手了，拳头早就痒痒了，当下身子一矮就窜到那个身高一米九多的火将面前，拳头向内屈起，一肘击向对方的下颌。
　　这哥们身为千门火将，倒是有几分真功夫的，两手下压挡住了彭飞的肘击后，膝盖上提，狠狠的撞向彭飞的腹部。
　　彭飞被挡住了的右肘顺势下砸，击在了火将的膝盖上，两人身形同时退后，却是打了个平手。
　　不过当彭飞再想上前的时候，对面那哥们却是两手向上，做出了投降的举动，原因无它，赌场的保安已经围了上来，两把手枪死死的指在了他的脑门上。
　　“咳咳，愿赌服输，在我的赌场，没有人可以闹事……”
　　不知道什么时候，何老先生出现在了庄睿的旁边，虽然已经是风烛残年的老人，但是说出来的话，依然是掷地有声，让人不敢轻视。
　　“老五，住手，咱们……认栽了……”
　　还是躺在地上的刘明辉识大局，在澳门这地界，得罪特首最多是享受个驱逐出境的待遇，但要是得罪了眼前的这位老人，恐怕出门就能被人塞进麻袋沉到海里去。
　　刘明辉知道自己这次是山穷水尽了，前次八叔出来说合，自己没给面子，恐怕以后在国内道上也是混不下去了。
　　而今次露了脸，想在东南亚继续行骗，却也是不大可能了，为今之计，只能远走他乡，到非洲去和那些土著们打交道去了。
　　赌王坐在轮椅上，看着刘明辉，淡淡的说道：“年轻人，得饶人处且饶人，赌和千术虽然均为下九流，但是也有自己的行事准则，万事不可做绝，以后再也不要做联合外人欺诈国人的事情了……”
　　刘明辉也是近五十岁的年纪了，不过在何先生面前，他还真是个年轻人，这几句话听得辉哥一身冷汗，原来自己在威尼斯人赌场给毕云涛设局的事情，压根就没能瞒过这位澳门赌王。
　　“何先生，我知道了……”赌王的警告，辉哥是一定要放在心上的。
　　不过念及此事，刘明辉又恨恨不已的看了庄睿一眼，他做局赢来的那些钱，可是被老外赌场拿去了不少，这次等于是自己贴老本帮老外还账了。
　　“老五，走，把杰维斯也带走……”
　　辉哥挣扎着站起身，看了一眼倒在赌桌上的杰维斯，眼中露出一丝厉芒。
　　虽然他是玩技术的，但是这位牛逼哄哄的世界赌王害的他输了近10个亿，辉哥也不在乎玩次暴力犯罪，从赌王身上弥补回来一点儿损失。
　　辉哥还有些不甘心，临走时看向庄睿说道：“庄先生，我刘明辉在东南亚闯荡几十年，没想到今天栽在你的手上，真是长江后浪推前浪啊……”
　　庄睿闻言眉头一挑，冷笑着说道：“刘先生，我接您一句话，那就是前浪死在沙滩上，折寿的事情，最好还是少做一些……”
　　“好，好，老五，咱们走……”
　　辉哥这次是彻底栽了，再说下去也是徒损自己的面子，当下在另外一个千门中人的搀扶下，几人离开了赌厅。
　　……
　　“老幺，你太他妈的帅了，我靠，同花顺，看你怎么赢我？太帅了，比电影里演的还牛逼……”
　　直到此刻，伟哥才有时间凑上来，已经是激动的口不择言了，傻笑着一个劲的拍着庄睿的肩膀，似乎今儿是他赢了钱一般。
　　庄睿这会心里却是有点空荡荡的，摇了摇头说道：“得了，伟哥，输了钱就不帅了，没看到地上的那几摊血吗？”
　　庄睿话声刚落，一直都在他身旁的赌王接着说道：“嗯，小赌怡情，大赌伤身，不错，这人，要有畏惧之心啊，小伙子，咱们这是第二次见面了，不知道你晚上能不能陪我老头子一起吃顿饭啊？”
　　“请我吃饭？”
　　庄睿闻言愣了一下，自己和赌王没什么交集啊，借用赌厅的事情，难道不是看在自己老丈人面子上的？
　　俗话说老而不死是为贼，和这些活了近百年的人精打交道，庄睿心里还真是有些发憷，一个不小心就能被他们给卖掉。
　　庄睿想着心思，冷不防被秦浩然碰了一下，这才想到何先生还等着自己答话呢，连忙说道：“没问题，来到澳门，本来先应该拜访老先生的，只是今儿这事，真的是失礼了……”
　　“没关系，现在你们年轻人聊，晚上再陪我这老头子……”
　　赌王摆了摆手，后面那位不知道是几姨太的女人推着他出了赌厅，而刚刚走过来的德叔则是一脸的哭笑不得，自己也是六十多岁的人了，放在这赌王嘴里，居然也变成了年轻人。
　　“小睿，等会计算完筹码，要给分红的……”
　　德叔过来是提醒庄睿一些规矩的，在澳门如果赢了上千万的钱，一般是要拿出最少五十万以上发给那些荷官和工作人员的。
　　当然，你也可以不给，但是出了赌场遇到事，赌场也不会出面帮你解决的，这也是澳门赌场不上台面的规矩。
　　“庄先生，这里一共是十八亿的筹码，另外刚才您的支票还剩有四亿港币，请问您要什么样的支付方式？是直接打到相关账户里，还是要开成支票？”
　　德叔刚刚交代完庄睿，那三位荷官也清理完了桌子上的筹码，这十八亿只是桌子上的筹码而已，庄睿刚才拿出的那张银行本票还剩有四亿，也就是说，现在庄睿手头一共有22亿港币之巨。
　　就是那些在港澳台叱咤风云的商界精英们，在听到荷官的话后，也是咋舌不已，或许他们的身家全加起来，要在这个数字以上，但那可是他们奋斗了一辈子的成果。


第920章 钓鲨鱼
　　在场的人差不多都是年过五十了，七八十岁的也不是没有，这些人基本上都是创业的一代，用了数十年的时间，赤手空拳的打下属于自己的商业帝国。
　　而这年轻人仅仅用了一个上午的时间，就在财富上做到了与他们平起平坐，这不能不让人心生感慨，差点颠覆了这些心志坚定的富豪们的理念。
　　老荷官见到庄睿听见自己的话后，一直沉默不语，走上前一步，说道：“庄先生，无论您想用那种方式支取这些钱，我们都可以给您做到……”
　　庄睿接过那价值四亿的银行本票后，思考了一下，对着那位头发灰白的荷官说道：“拿出五千万港币，给赌场的工作人员分红，您三位就多拿一些，底下怎么分，就劳烦几位决定了……
　　另外把十五亿五千万存入到这个号码里，剩下的两亿给我开一张即时可以转账的瑞士银行本票……”
　　庄睿写了一个瑞士银行的账号交给了那位荷官，早在一年多以前，云曼就用离岸公司的名义给庄睿在瑞士开了账户，这样出境动用资金就会方便很多。
　　至于庄睿要的那两亿资金，自然是给老四还账用的，仔细算了一下，庄睿心里也说不清是什么滋味。
　　原本这一趟是来为老四出口气，并且拿回被骗资金的，但是却没想到不仅是拿回了老四被骗的还有自己贴进去的一亿八千万之外，居然还净赚了近六个亿。
　　“谢谢，谢谢庄先生……”
　　在听到庄睿的话后，那位一直脸上没有什么表情的老荷官，也露出了惊容，他在澳门赌场里呆了数十年，还是第一次见到出手如此大方的客人。
　　要知道，虽然按照1000万抽水五十万的比例来分红，庄睿拿出五千万并不算多，但帐不是这么算的，一般能拿出来个三五百万打赏的人，都算是豪客了。
　　葡京赌场一共有3000多个工作人员，就算是这三个荷官平分两千万，剩下的钱也够所有工作人员一人一万的了，这对于大多为澳门本地的员工来说，也算是一笔意外之财了。
　　得到了打赏，赌场的员工办起事来自然效率飞快，庄睿仅仅等了十多分钟，那位荷官就陪着一个财务人员，把十五亿五千万的转账证明还有一张两亿元的支票交给了庄睿。
　　庄睿走到老四身边，把那张支票递给了老四，说道：“四哥，这钱抓紧转到家族账户里去吧，再拿去赌，兄弟我可不管你死活了……”
　　“老……老幺，谢谢，谢谢你……”
　　毕云涛实在是不知道说什么好了，心头只感觉到一股热流行遍全身，眼中不由自主的流出了泪水，从山穷水尽走投无路，到现在的柳暗花明绝处逢生，毕云涛知道，这一切都是庄睿赋予他的。
　　在庄睿对赌的时候，他心中更多的是紧张，但是当惊心动魄的赌局过后，尘埃落定之时，毕云涛才知道庄睿为他冒了多大的风险。
　　虽然“谢谢”二字太轻，但是老四实在找不出别的语言了，要不是此刻这里名流荟萃，他真想抱着庄睿大哭一场。
　　“行了，四哥，兄弟齐心其利断金，咱们处的是一辈子的交情，抓紧去转账吧……”
　　庄睿拍了拍老四的肩膀，此次来澳门，就是为了给老四出口气，至于多赚的那些钱，庄睿虽然也很高兴，但还不至于多兴奋，对于他和这个赌厅里的很多人而言，钱只代表的一个银行数字而已。
　　处理完赌场的这些事情后，围在一边的那些港澳台大佬们，纷纷都围了上来，这些人的眼光何其毒辣？以点见面，从庄睿在赌局时的表现，就能看出很多东西，这些人自然不肯放弃和庄睿交好的机会。
　　说老实话，庄睿是宁肯再和杰维斯赌一局，也不愿意在这种场合与人套近乎，要不是有老丈人在身边打点，庄睿早就受不了了。
　　好容易和众人一一聊了几句之后，推掉了很多港澳富豪的邀请，庄睿一行人匆匆离开赌场，去到一家澳门私家菜吃饭去了。
　　……
　　在庄睿和一众富豪交流的时候，一艘游艇缓缓的驶离了澳门码头，向东南亚的一个小岛方向驶去，船上有八个人，除了七位千门中人之外，就是赌王杰维斯了。
　　虽然现在的天气正是出海的好时节，但是这七八个人都像是死了爹娘一般，满脸死灰之色，一个个瞪着眼睛看着那躺在地上的人。
　　和在赌场那会相比，辉哥此时的面色好了很多，不过还是有些苍白，那两口血可是急怒攻心下硬生生被气出来的，估计要调养几个月才能恢复如初。
　　“小子，别装死，再装下去，我让你想死都难……”
　　和在赌场内端茶送水递毛巾不同，现在杰维斯的地位是急转而下，不知道是不是怕他跳船，一副程亮的手铐，将他的右手与甲板上的栏杆铐在了一起。
　　“你……你们想干什么？”
　　在被那身高一米九多的火将踢了一脚后，杰维斯艰难的睁开了眼睛，其实他在晕倒后的几分钟就醒了过来，只是输给了庄睿，他实在没有脸见人，干脆一直装了下去。
　　“想干什么？赌之前你信心满满的说稳赢不输，现在连我们兄弟几十年的老本都输了进去，你说我们想干什么？”
　　辉哥那张白净祥和的面孔，此时变得异常的狰狞，今儿是输钱又输人，并且得罪了八叔和何先生，以后东南亚虽大，却没有他们兄弟立足之地了。
　　庄睿在国内背景深厚，他们奈何不得，所以只能拿杰维斯来出气了，更何况刘明辉现在身上一文不名，也需要赌王先生放点血出来。
　　“刘，我也不想输啊，那小子太鬼了，他不是人……”
　　杰维斯出道至今，从来没有如此惨败过，从第一局自己认定对方喜欢偷鸡的时候，其实就落入了庄睿的圈套之内。
　　而后来自己的判断就更加的可笑了，原本以为庄睿种种心虚的小动作，却是在引诱自己入瓮，而作为赌王的自己，却是非常配合的额外又送出了几个亿。
　　想到这里，杰维斯胸口顿时发闷，难过的坐了起来，差点又是一口鲜血吐出。
　　辉哥蹲下身子，很好心的帮杰维斯舒缓了下胸口，说道：“杰维斯先生，不要说这些，原本的五亿被你输出去了，我不怪你，但是后来你要钱，那四千万欧元，你应该承担一部分吧？”
　　“哦，不，刘先生，咱们事先是有协议的，你不能这样……”
　　要是顺风顺水的赢了钱，让杰维斯先生掏出点股本，他绝对是乐意的，但是这次输的体无完肤，日后都不知道自己还是否有信心出现在赌坛里，再想让赌王先生出钱，那绝对是一件非常困难的事情。
　　“哦，是不能这样，看来我太温柔了一点……”
　　刘明辉脸上笑着，却是一脚狠狠的踹在了杰维斯的胸口处，赌王先生憋的很辛苦的一口鲜血，“噗”的一声吐了出来，染红了洁白的甲板。
　　“杰维斯先生，我这个人很喜欢钓鱼，尤其喜欢钓鲨鱼，只是鱼饵太小，鲨鱼很难上钩，我想，你肯定不愿意做那个鱼饵吧？”
　　辉哥从船头拿起一个很粗的海竿，用鱼竿的一端挑起了杰维斯的下巴，接着说道：“我会把这钩子从你大腿上穿过去，直到你的血吸引到鲨鱼为止……”
　　“哦，天啊，上帝，不能，你千万不能这么做，我给钱，我愿意弥补你们的损失……”
　　听到刘明辉的话后，杰维斯只感觉到毛骨悚然，浑身的汗毛都炸开了，不住的滴淌着冷汗，他也是个聪明人，马上改口愿意出钱了。
　　“好吧，我相信你的诚意，老三，带他去转账……”
　　刘明辉站起身，用汉语说道：“榨干他身上的每一分钱，他已经不需要回拉斯维加斯的机票钱了……”
　　“大哥，放心吧……”
　　那个长得干瘦的老三解开杰维斯的手铐后，和火将一前一后的将杰维斯押进了船舱里。
　　没过多久，一声声惨厉的叫声从船舱里传出，不过在这茫茫大海上，显然没有见义勇为的人出来管闲事，足足过了半个小时，叫声才停歇了下来。
　　“大哥，这小子一共才3000多万美元的身家，还不够弥补咱们的老底的……”
　　干瘦汉子从传承里钻出，在他身后的火将手里提着杰维斯，不过曾经的意气风发的赌王先生，此刻却是呼吸紧促双眼翻白，眼看着一口气就快喘不上来了。
　　“是他全部的钱吗？”辉哥看了一眼杰维斯。
　　“大哥，我保证他除了车子房子之外，再没有一分钱的存款了……”干瘦汉子很自信的说道。
　　“老五，我说过要钓鲨鱼的……”刘明辉向火将使了个眼色。
　　“大哥，明白……”
　　火将脸上露出一丝狞笑，用健壮的右臂夹住了杰维斯的脖子，“啪咔”一声脆响过后，杰维斯的头颅软哒哒的垂了下来。


第921章 辉哥的志向
　　一般的游艇上都是有绞盘的，而钓鲨鱼，自然不可能有手去拉鱼竿，在火将忙活了半天之后，几个大号鱼钩被绑在粗粗的缆绳上，串着几块血淋淋的肉块，被丢到了海里。
　　而杰维斯先生则是心不甘情不愿的被进行了海葬，曾经叱咤赌坛的一届赌王，却是落得如此凄惨的下场，正应了那句人在江湖漂，哪能不挨刀的老话。
　　“大哥，咱们真的要去非洲吗？”
　　在此次事件之前，刘明辉的确是在非洲买了个海岛，并且那个海岛风景秀丽，可是花了辉哥很大一笔钱。
　　只是想要过上天堂般的岛主生活，他那从杰维斯处敲来的几千万美元，却是远远不够，恐怕把岛屿开发出来了，这哥几个也只能过非洲土著人的生活了。
　　“去非洲？”
　　刘明辉瞪了火将一眼，虽然这次是他判断失误，导致整个组织都资金告馨，但是一二十年留下来的积威，却是让火将等人仍然不敢责怪刘明辉。
　　“去非洲看那些非洲黑娘们的奶子吗？
　　妈的，不让咱们走正道，那咱们就去当海盗……”
　　刘明辉也不知道是否被庄睿刺激的，从澳门出来之后，那张白净的脸上一直都是杀气盎然。
　　不过要说刘明辉祖上，还真是海盗出身，在上上个世纪里，也不知道是他的第几代爷爷，就是跟着张保仔纵横四海的，杀人放火金腰带，过着大碗喝酒大块吃肉的日子。
　　当后来张保仔被招安当上了官兵后，刘明辉的祖上却是不愿意受到管束，虽然也洗手上岸了，但不知怎么着就进入了千门的行当里去了。
　　辉哥的老子和爷爷，当年可是没少在他面前吹捧祖上当海盗时的威风，只是辉哥玩的是技术，向来看不起直来直去的劫掠行为，不过这次估计是受了刺激，居然兴起了当海盗的念头。
　　这些年刘明辉都是在东南亚活动，对于这里的海域可谓是十分的熟悉，并且他们为了隐藏踪迹，在好几处无人岛上都有老巢，现下既然不想去非洲，刘明辉顿时想到了海盗这条路子。
　　“大哥，咱们去哪干海盗啊？加勒比？”
　　火将最爱看《加勒比海盗》那部电影，听到老大的话后，兴奋的差点没跳起来。
　　“加勒比？你电影看多了吧？”
　　辉哥一脚踹了过去，火将不敢躲闪，硬生生的受了下来，好在刘明辉身体虚弱，这一脚没把火将怎么样。
　　“去马六甲，老三，你联系下熟悉的船厂，想办法买一艘旧货船，然后重新改装一下，马力一定要足，老五，你对军火黑市熟悉，买些武器，妈的，以后爷们就做海盗了……”
　　刘明辉正说话的时候，面前那粗粗的鱼竿忽然动了起来，辉哥连忙探头向海里看去，一条鲨鱼的鱼鳍，如同刀子一般划过海面。
　　“快，快点把缆绳收回来，妈的，老子要宰了你，油炸清烹换着花样吃……”
　　辉哥此时是眼睛通红，心底那股子嗜血的冲动完全被激发了出来，或许他心里已经把那倒霉的杰维斯和鲨鱼，当成了是害的自己走投无路的庄睿。
　　……
　　“阿嚏！谁想我了啊？”
　　无独有偶，庄睿现在也是在海上。
　　不过庄睿身处的这条船，却是比辉哥的豪华游艇大上了千百倍，光是船舷距离海面，就足足有七八层楼房那么高，要是从船上直接跳入海里，估计能被海水给震死掉。
　　中午和伟哥他们简单的吃了一顿饭，庄睿就回到订好的房间去休息了，这一觉睡了三四个小时，天色渐渐暗下来的时候，何先生才派人将庄睿接到了码头上。
　　“明叔，何先生找我有什么事啊？”
　　庄睿刚刚通过升降机上得船来，前去接他的人，赫然就是上午和杰维斯对赌时的那位老荷官，听到别人都喊他明叔，庄睿这么叫上了。
　　看到身边这些人对明叔都是敬畏有加，庄睿心里也明白，这老荷官的身份估计不单是荷官那样简单，最起码也是何先生的心腹之人。
　　“庄先生，叫我声老何就行了，不敢当您的称呼……”
　　明叔此刻换了身衣服，看上去有如一个管家一般，但是不管是在车上还是上船之后，所有人见到他都是恭恭敬敬的。
　　“明叔，您年龄大，自然当得起，对了，何先生……”
　　“庄先生，何先生找您什么事，我也不知道，回头见了您就明白了……”
　　明叔笑眯眯的打断了庄睿的话，其实他心里也有些奇怪，自己最少有四五年没上赌桌了，不知道何先生为什么这么看重这个年轻人，让自己亲自主持这次赌局。
　　在明叔身上碰了个软钉子，庄睿也没继续问下去，而是边走边观赏起了海上的风景，他们是由船尾上船的，现在正沿着甲板往船头方向去的，这艘船身长度足有一两百米，走路也要走上一会的。
　　“彭飞，你说咱们要是有这么艘船，那出海多过瘾啊……”
　　站在远远高出海面的船上，庄睿可以清晰的看到远处夕阳西下的美景，红彤似火的太阳在落山之际，一点都不刺眼，却把周围的海面和云彩渲染的如火烧云一般，异常的美丽。
　　也就是这样的大船，才能看到如此的美景，要是换成辉哥的游艇，那最多也就是能看到几缕沉进海面的夕阳。
　　“庄哥，您不是才赢了钱吗？拿出来造一艘这样的船好了，没事咱们还能去海盗岛上看看，有这么一艘船，海上风浪再大也不怕……”
　　彭飞驾驶那艘豪华游艇在海上寻找庄睿的日子里，可是吃够了海上风浪的苦头。
　　别看那游艇具备远洋功能，但是一个浪头打下来，呆在里面就像是坐过山车一般，心脏差点的人都受不了那刺激。
　　而彭飞则是整整享受了一个多月，到了岸上都差点不会走路了，所以在看到这艘大船后，彭飞这才鼓动庄睿也买上一艘。
　　“买这么一艘倒也不是不行……”
　　听到彭飞的话后，庄睿停住了脚步，认真思考了起来，他倒不是想开着这样的船重返海盗岛，而是想有这么一艘大船去进行海洋考古，那绝对是一件非常惬意的事情。
　　庄睿也是吃过海浪的苦头的，知道大海喜怒无常，要是用那些普通的打捞船，去打捞自己所记下坐标的那些海洋沉船，指不定在海上又会遇到什么样的风险呢。
　　而这样的大船却是不一样，只要不学着泰坦尼克号往礁石冰山上撞，几乎可以横行五大洋了，即使海上风浪再大，住在船上估计都感觉不到多少摇晃。
　　老荷官见到庄睿停步沉思，也不催促，笑着说道：“庄先生，您知道这一艘船的造价是多少吗？”
　　“多少？应该不低于十亿港币吧？”
　　庄睿眉头一扬，看这老荷官的意思，好像自己还打造不起？庄睿心里有点不服气。
　　明叔笑了笑，说道：“这艘船整整花了三十二亿港币，历时两年半才下水的，而且这船上一共有员工六百多人，仅仅是每个月要开销的费用，就高达近千万港币了……”
　　“什么？！”
　　庄睿这次是真的吃了一惊，他知道自己上次去过的那艘海王星号赌船，但是修建就花费了六十亿港币，但是那艘船的体积要比这艘大了许多，庄睿没想到自己脚下的这艘船，居然也要耗资三十多亿才建的起来。
　　而且这一个月要消耗一千万港币的费用，也不是庄睿能承担得起的，一个月一千万，一年可就是一亿多啊？除非庄睿屁事不干，整天在船上四处打捞沉船，或许能填补上这些开支。
　　“看来哥们还是穷人啊……”
　　对于何先生用这几十亿的船来当做私人游艇的豪气，庄睿是自愧不如，随即也打消了整艘这样的船当打捞船的念头，这根本不是他能玩的起的。
　　只是庄睿并不知道，这艘船的建造，最初是赌王为了对抗叶汉在香港搞的公主号赌船，只是陆地上赌圣不是赌王的对手，但是在海上，何先生却是的的确确的败给了叶汉。
　　在耗资巨大而又无法收回成本的情况下，赌王最终结束了海上赌船的生意，将几艘船都卖了出去，不过最大的这一艘，却是被他留了下来，以他上千亿的身家，养这么一条船，还是绰绰有余的。
　　……
　　在这艘大船的船头上，何先生穿了一身很清凉的衣服，坐在一个太阳伞的下面，身旁圆桌上放满了各种水果，身边还有两个女人一左一右伺候着。
　　在距离赌王二十米左右的地方，四个穿着黑西装的人，隐隐将船头处给围了起来，庄睿等人过来的时候，也被他们检查后才放行的。
　　庄睿对何先生还真是佩服有加，九十多岁的年纪了，居然还能左拥右抱，恐怕就是出了名的花花公子毕加索再世，也要自愧不如吧？
　　明叔距离何先生还有五六米的时候就站住了脚，恭恭敬敬的小声说道：“何先生，庄先生到了……”


第922章 天上掉馅饼
　　在人前威风十足的明叔，此刻在赌王面前，却是两手下垂，眼睛看着赌王脚前，不敢和那已经老的风烛残年的老人对视。
　　就连说话的声音，老荷官也是控制的很好，声音不大却又刚好能让老赌王听见。
　　“嗯，你去吧，小伙子，过来坐……”
　　老赌王今天的精神的不错，对老荷官摆了摆手后，示意庄睿坐到他的身边。
　　庄睿见到何先生把那两个女人也支走了，知道对方有什么事要给自己说，转过头看向彭飞，说道：“彭飞，去那边转转吧……”
　　“来……来，吃水果……”
　　何老颤巍着右手，把一盘洗的干干净净的葡萄推到庄睿面前，嘴中接着说道：“我小的时候嘴喜欢吃这个，当时也吃的起，不过后来就不行了，有好几年都买不起葡萄吃，现在对我来说，能吃得起葡萄，就是一件很幸福的事情了……”
　　对着面前这位可以称得上的活着传奇的老人，庄睿对他的生平并不陌生。
　　虽然赌王出身香港名门望族，然而他的成就和名望并非靠祖上的荫庇，少年时父亲破产，家道中落，饱尝世态炎凉，青年时为了躲避战火逃到澳门，当时身上仅有10港元，赤手空拳，九死一生，赢得百万身家。
　　在港澳地区，只要是提起赌王二字，所有人都知道说的是谁，何先生控制的资产高达5000亿港元之巨，个人财富更是达到了700亿港元。
　　在澳门有三分之一的人，直接或间接受益于他的公司，澳门人把赌王称作“无冕澳督”和“米饭班主”，是澳门博彩史上权势最大、获利最多、名气最响、在位最长的赌王。
　　这样一位一生都充满了传奇色彩的人，是值得庄睿敬重的，并且老人本身也极为爱国，拒庄睿所知，就在今年，赌王还从国外花费近7000万港币，购得一件圆明园马首铜像，并将其捐赠国家。
　　看到老人似乎沉浸到对往事的回忆之中，庄睿没有说话，只是静静在聆听，像这样走过近一个世纪岁月的老人，每一句话，都是其对生活的感悟。
　　“嗨，人老了，就喜欢说些没边的事情，小家伙，听着烦了吧？”
　　老人说着说着话，忽然自嘲的笑了笑，他一生好强，即使现在年逾九十，依然掌控着那庞大的金融帝国，虽然他儿女满堂，但是也极少有机会能这么放松的去和人说说心里话。
　　“呵呵，老先生，不烦，我外公好像比您还大几岁，也喜欢和我说话……”
　　对于老人，庄睿向来都是极为尊重的，尤其是这些曾经见证过一个世纪真实历史的老人，在他们的脑海中，有太多不为世人所知的真相了。
　　庄睿在和外公聊天的时候，就经常能听到一些和外界传闻截然不同的历史进程，虽然不是学历史的，但是考古和历史是戚戚相关的，庄睿每次都是听得津津有味。
　　所以赌王刚才的回忆，庄睿也是听的很有滋味，尤其是在战争年代，他从香港跑到澳门后的那一段艰苦岁月，让庄睿听的颇有感触。
　　这个世界上每个成功人士的背后，都是经历过很多不为人知的困难的，别人只看到成功人士人前的光鲜，却是很少有人知道他们曾经经受过什么样的磨难！
　　“你外公是我很敬佩的人，老将军一声戎马，为国为民付出了很多，小伙子，回去待我向他问好，有不少年头没见到老将军了……”
　　赌王和庄睿的外公是同一个时代的人，而他们那个年代依然活在世上的人，已经是屈指可数了，谈到庄睿的外公，老人是唏嘘不已。
　　“何老您也为国家做了很多事情啊，国家是不会忘了的……”
　　庄睿笑着说道，这些或者位高权重，或者是商界领袖的老人，看起来很威严，其实是很好相处的，比那些官不大却整天装象的小官僚好多了。
　　“不求为人所记，但求问心无愧！”
　　老人笑着摇了摇头，拿起一棵葡萄，也没剥皮就丢入到嘴里，咀嚼了几下之后，目光对视着庄睿，说道：“小伙子，知道我让你来，是为了什么事情吗？”
　　说老实话，赌王这一生阅人无数，所谓的天才也见过很多，但是对面前这个见过几面的年轻人，却始终是无法看透。
　　说庄睿年轻稚嫩吧？他偏偏以二十多岁的年龄，就赤手空拳打下了数十亿的身家，而且还未依仗家族里的任何势力，这是许多人一生都难以企及的高度。
　　说庄睿成熟稳重吧？偏偏有时候表现的就像是个热血青年似的，上次和船王对赌，居然只为了赢得那几幅来自中国的古画，这次斥资数亿的豪赌，也只是为了给兄弟出口气。
　　这世上有一种人，行事天马行空，结果却往往令人大跌眼镜，赌王本身是这样的人，在此刻，他也把庄睿归类于和自己是一样的人。
　　让庄睿去猜测这百年人瑞的心思，还不如让他去挖秦始皇陵来的痛快呢，是以庄睿干脆开门见山的说道：“老爷子，您有什么事，直接给晚辈说吧，只要在晚辈能力范围内的，一定尽心去办……”
　　庄睿也看出一点端倪，老赌王似乎有事找自己，看在老人这么大年纪还为此次赌局操心的份上，庄睿并不介意帮老人一次。
　　当然，能力范围之内是大前提，老人要是想把葡京赌场开到四九城去，庄睿可没那本事。
　　“呵呵，你小子很聪明……”
　　老人闻言深深的看了庄睿一眼，似乎是在自言自语：“阿明从十二岁就开始跟我了，他是个孤儿，所以跟着我姓何，十八岁的时候，阿明就是当时澳门赌场里最好的荷官，这么多年下来，几乎澳门所有的荷官，都能算得上是他的徒子徒孙了……”
　　老人一口气说的有些多，微微有点气喘，停顿一下之后，接着说道：“只是很少有人知道，阿明的赌术，也是极为高明的，一副扑克牌在他的手里，几乎是想洗出什么样的牌面，就能洗出来，小家伙，这可不是拍电影，我说的每一句，都是真实的……”
　　“老爷子，您和我说这个干嘛啊？”
　　庄睿有些不解，好端端的怎么说到了那老荷官，别说他精通赌术，就是世界赌王，和自己也没一毛钱关系啊。
　　老人被庄睿打断了话之后，并没有生气，只是微笑的看着庄睿，嘴角画出一道弧线，略显的有些顽皮。
　　“明叔会不会赌术，和我……”
　　庄睿还待继续说下去的时候，忽然脑子里一亮，他想起了今天的这场赌局，顿时眼睛瞪得溜圆，不可思议的看着老赌王。
　　“老……老爷子，莫……莫非，这……这最后一把牌，是明叔洗出来的？”
　　庄睿虽然看过不少赌片，但是他也知道，在真实的赌场里，像是什么同花顺福尔豪斯之类的大牌，基本上是很少出现的，有些老赌棍赌了半辈子，或许都没抓到过这样的牌。
　　庄睿在赌完之后，也是当自己运气好，并没有多去想其中的关节，毕竟他能知晓底牌，就算不出现同花顺对福尔豪斯这样的大牌，庄睿也有百分之百的把握赢得杰维斯，最好花费的时间长一点罢了。
　　但是老赌王的话，却是让庄睿明白过来了，敢情不是自己运气好，而是因为明叔牌洗的好。
　　不过这也让庄睿变得愈加迷糊了起来，自己和老赌王非亲非故，而且还间接的得罪过他，庄睿实在想不通老人为何会如此的帮自己？
　　“阿明牌洗的好，不过你赌的更好，我有种感觉，就算是阿明不帮你，最后赢得人，一定还是你……”
　　老赌王那略带蓝色的眼睛，紧紧的盯着庄睿，似乎想从庄睿眼中看出一些端倪来。
　　庄睿苦笑了一下，说道：“老爷子，您太抬举我了，不过说句自大的话，我来就是为了赢的！”
　　“哦？为何有如此把握？”
　　老赌王的眼睛亮了起来，他所认识赌术最高的人，就是老冤家叶汉了，但就是当年的赌圣叶汉，也不敢在赌之前就说自己必赢的，要不然他也不会在拉斯维加斯先输了几百万，才赌三天三夜连本带利的赢回来了。
　　“我也不知道是为什么？但就是有把握赢，或许是第六感吧？我这人对于危险的感觉一向非常敏锐，算是古人所说的能趋吉避凶吧……”
　　庄睿知道，在老人面前谈自己赌术如何高明，那纯粹就是扯淡，但是眼睛的秘密是庄睿心底最大的隐私，连母亲妻儿都没透露过一丝来，自然是不可能告诉老赌王了。
　　“呵呵，第六感？”
　　老人不置可否的笑了起来，低头沉吟了一会，突然抬起头来，说道：“小家伙，你看我这艘船怎么样？”
　　庄睿有些跟不上老人的思维，顺口答道：“船？很好啊，除了那艘海王星号之外，这是我见过最大的船了……”
　　“那好，既然你喜欢，这艘船我就送给你了……”老人微笑着说道。
　　“什么？！”
　　庄睿听到老赌王的话后，屁股立马从那舒适的沙滩椅上蹦了起来。
　　虽然庄睿发家，靠的是眼中异能，但是他也从来没有想过，这天上真的会掉馅饼，而且居然还能砸到了自己。


第923章 赌牌（上）
　　“何……老爷子，您……您不会是开玩笑吧？”
　　自从庄睿刚才知道这艘船的造价高达三十多亿以后，他就打消了整这么一艘打捞船的心思，这成本太过高昂了。
　　话说谁要是有个三四十亿的身家，再跑到海上去捞物件，那不是吃饱了撑的吗？也就是庄睿能看到海底宝藏，这才起了搞艘打捞船到海上搜刮的主意。
　　“哦，你看我老头子像是在和你开玩笑的？”
　　老赌王看了庄睿一眼，伸出手拿起一颗葡萄，放在嘴里咀嚼了起来，过来半晌之后，接着说道：“这船闲置不少年头了，我留着也没用，送给你玩玩又有何妨啊？”
　　庄睿闻言不禁撇了撇嘴，您这船造好最少十年了，也没见送给别人玩玩，这年头无事献殷勤，一定是非奸即盗，庄睿心中提高了警惕，却是没有接老爷子的话。
　　“怎么？不想要？”
　　赌王看到庄睿坐在那里默不作声，有点奇怪的问道。
　　“想要，养不起……”
　　庄睿说的是大实话，这一个月就要上千万的保养和员工工资费用，他还真是玩不起，恐怕除了赌王这样千亿身家的人之外，能养得起这么一艘豪华渡轮的人，还真是不多。
　　庄睿现在甚至有点怀疑，这老头是不是感觉到这艘船留在身边像鸡肋似的，这才要打发给自己啊？
　　毕竟每个月啥用都没有，还要支出上千万的费用，就是再有钱，心里总归不会很舒服吧？
　　庄睿养了个私人飞机，每个月开销仅是几十万，这都让他想起来还有点肉痛，要是再整这么一艘吸金船，恐怕庄睿晚上觉都睡不安稳了。
　　“倒也是，这船上的闲人是多了点……”
　　老赌王对庄睿的话深以为然，自从当年这船从公海撤回，结束了赌船的生意之外，只是停留在港口偶尔招待客人用，不过老赌王比较重情，当年高薪请来的船员，却是都养了下来。
　　这每年上亿的费用，老赌王的有体会的，庄睿这么一说，他的眉头也皱了起来。
　　“其实这船留个100人就足够了，小伙子，你要是愿意要，我把船长和船员留给你，其他人我另外安排，你看怎么样？”
　　别看这船挺大的，但是自动化很高，驾驶这艘船只要几十个人就行了，老赌王所说的100人，其实还包括了一些厨师和清洁工，这是必不可少的，否则一两个月下来，船上都能长毛了。
　　“老爷子，您……您对晚辈到底有啥要求，就直接说吧，这船……我实在是消受不起啊……”
　　庄睿被这老头搞的有点七晕八素了，他也见过不少脾气古怪的人，但是从来没见过拿着几十个亿硬是往自个儿怀里塞的人，他就不怕自己转手将这船给卖掉吗？
　　100个人每个月的开销应该不超过三百万，这庄睿倒是养得起，但是这么大一个人情，他不敢要啊，鬼知道自己收下这船，老赌王会开出什么条件来？
　　要说这世上有免费的午餐吃，庄睿相信，因为在赌场内就能吃到免费的自助餐，您只要兑换几枚筹码，即使不赌，也能免费饱餐一顿。
　　但是要说天上掉馅饼，庄睿是不信的，即使能掉下来，那么高也能将人砸个非死即伤。
　　老赌王看似有点为难的摸了摸他那很有特色的鼻子，说道：“我说小家伙，我送你个礼物你不要，我这条件也说不出来啊……”
　　“老爷子，有吩咐您尽管提，能做到的我一定全力以赴……”
　　庄睿心中也有点好奇，这老头富甲天下，权倾港澳，他能有什么事要自己帮忙啊？不过庄睿话也没说死，能做到的会帮，做不到那就对不住您喽。
　　老赌王听到庄睿的话后，眼睑微垂，似乎睡着了一般，就在庄睿有点不耐烦的时候，忽然睁开眼睛，盯着庄睿说道：“我想让你以澳博的名义，帮我赌上一局！”
　　“什……什么？！”
　　庄睿此刻怀疑自己耳朵出了毛病，坐镇澳门近半个世纪的堂堂赌王，居然让自己帮他去赌？难不成他手下养着的全是废物？
　　虽然曾经的老世界赌王斯蒂文森被自己玩残了，现任赌王杰维斯也灰头土脸的离开了澳门，但是庄睿不相信，赌王手下就没有自己培养的赌术高手？
　　“老爷子，您开玩笑吧？我又不懂什么赌术，能赢两次全凭运气好，这事，我帮不到您……”
　　庄睿想都没想就一口拒绝掉了，能让这年逾九十的老人出言相求，想必这赌局异常重要，庄睿虽然有把握赢，但是却不想出这个风头。
　　在国人的意识里，赌必涉黑，而像赌王这样的人物，涉及的恐怕就是国际上的黑社会了，自己要是真帮他赢了钱，恐怕都没小命去享受这艘豪华渡轮。
　　“小伙子，你知道你这次来澳门的起源在哪里吗？”老人听到庄睿的话后，并没有生气，而是悠悠问道。
　　“我朋友被人骗了，我来拿回应该取回的东西……”庄睿答道。
　　“没错，这种出千的行为，如果是在2002年以前，绝对不会发生在澳门赌场的，我不敢说澳门无老千，但是没人敢如此明目张胆！”
　　老爷子话说的有点急促，在讲完之后连连咳嗽了起来，庄睿连忙倒了一杯桌上的温水递了过去。
　　“为什么2002年以后，那些老千会如此放纵呢？”
　　庄睿还真是有些奇怪，对于一家赌场而言，细水长流是最重要的，而那家联合了刘明辉给老四“下套”的赌场，显然是在杀鸡取卵，这是极为不明智的行为。
　　“赌牌，都是因为赌牌……”
　　老赌王原本有些浑浊的眼睛，在提到“赌牌”这两个字后，瞬间变得锐利了起来，眼中闪烁着莫名的光芒。
　　“赌牌？是不是在澳门有了赌牌，才能开赌？”
　　庄睿不大懂这些，不过顾名思义，应该和公司营业执照是一个类型的东西吧？
　　老赌王点了点头，说道：“对，你理解的没错，赌牌就是赌权经营执照，有了这个，才能在澳门开办赌场……”
　　“那这东西应该是澳门特区政府颁发的吧？和赌局有什么关系？”
　　庄睿还是有些不解，澳门大大小小几十家赌场，单是面前这位就拥有11家，以他在澳门的地位，想多搞几块赌牌还不是轻而易举的事情吗？
　　“当然有关系，我累了，这些事，让阿明给你说……”
　　老赌王今天说了不少话，精神有些疲惫了，对站在远处的老荷官招了招手，等他走过来之后，说道：“给小庄说说澳门赌牌发展的历史……”
　　“是……”
　　老荷官很恭敬的弯了下腰，面向庄睿说道：“庄先生，澳门第一张赌牌的颁发，是在1961年的10月，当时何先生与港岛的霍先生等人联合……”
　　一段关于澳门赌博发展的故事，从老荷官嘴里娓娓道出。
　　原来，在上个世纪的六十年代，老赌王联合了一批香港大亨，以多出竞争方1.7万元的价格，险胜对方，一举夺得澳门赌场专营权，并于1963年开设第一家赌场。
　　从此，几十年惨淡经营，澳门博彩业在何先生手中如日中天，使澳门博彩业成为举世闻名的东方赌城，与美国的拉斯维加斯、摩洛哥的蒙地卡罗，并称世界三大赌城。
　　从九十年代末期到现在，老赌王每年上缴的博彩业的税收，就高达60亿之多，可以说他一个人就支撑起了整个澳门赌业。
　　但是到了2002年的时候，风云突变，澳门政府决定改革博彩业，并在该年发放3张赌权经营执照，这也打破了老赌王垄断澳门赌业近半个世纪的历史。
　　当时的竞争异常激烈，一共有21家公司表示了对赌牌的势在必得，除了澳门本地以赌王为代表的势力之外，还来自美国、香港、英国、马来西亚、菲律宾等地的多家公司。
　　包括世界知名的美国美高梅、拉斯维加斯、太阳城以及马来西亚云顶等世界级赌场酒店财团，都对此次发放赌牌异常重视。
　　21家财团允诺对澳赌业投资额度平均在20亿美元左右，投资最少的也超过10亿美金，最多的达到400亿港币。
　　当时赌王对政府的决定极为不满，在接受当地媒体采访时表明，凭借自己40年的管理经验，无需与其他公司合作，老赌王坚持要“自己玩”。
　　只是大势所趋，最终澳门赌业由赌王开创的一统江湖，到了现在的三分天下，赌牌由赌王的澳博和永利、银河三家公司分别获得。
　　和赌王的澳博不同，其余两家公司背后，却都有国外赌业财团的影子。
　　就像是银河娱乐场股份有限公司，虽然表面是由港商吕志和家族及威尼斯人集团所组成的博彩公司。
　　但其背后却是美国赌业名人、内华达州威尼斯人集团的肖登·艾德森，并且持有银河至少三成的股份。


第924章 赌牌（下）
　　肖登·艾德森，被认为是世界上经营会议展览中心和旅游娱乐业，最拿手的专家之一，而另外一个大股东吕志和也是港岛鼎鼎有名的人物。
　　吕志和祖籍广东五邑，1929年出生在江门，4岁时随父母迁居香港，五十年代开始创业，旗下包括嘉华建材、嘉华国际两家上市公司、而附属公司更多达200多家，投资遍布大陆、泰国、马来西亚、美国等地区和国家。
　　可以说，虽然这二人都没有赌业的经验，但是实力之雄厚，完全不在老赌王之下，银河公司的入驻，让澳门掀起一阵赌场竞争的热潮。
　　要说银河公司是由外行人把持的，那么另外一个获得赌牌的永利渡假村（澳门）股份有限公司的老板，其在赌业内，名头则是不在赌王之下。
　　永利公司的董事长史提芬·韦恩，在美国拉斯维加斯赌城的名望，甚至比何先生在澳门的名望还要高，也是一位充满了传奇色彩的人物。
　　在八十年代末期的时候，拉斯维加斯赌场，开始全面实施现代化企业管理制度。
　　史提芬·韦恩做为倡导者和推行人，成功地将拉斯维加斯赌城，转型为适合一家大小游玩的度假胜地，将主题酒店经营潮流推上一个新高峰，被冠于“拉斯维加斯之父”称号，也堪称是赌坛大佬级人物。
　　永利进驻澳门后，的确大张旗鼓的进行了投资，花费近六十亿澳门元，兴建了度假村式酒店、商场、购物中心，以及大型娱乐设施等。
　　自此，原本属于赌王一人的时代，已经成为了历史，在澳门变成了三足鼎立的局面。
　　当然，三家公司近200亿澳门元，差不多160亿人民币的投资，让澳门进入了一个飞速发展的快车道，但是同样，也带来了许多弊端。
　　原本老赌王对于赌业的一些理念，遭到了颠覆性的推翻，更是有些赌场内承包了赌台的人，和一些高利贷或者千门中人勾结，大肆坑害前来澳门旅游休闲的游客。
　　近些年在国内经常有些报道，一些手握实权的官员，在澳门深陷泥足，追其缘由，就是有些赌场认为这些官员们输了钱不敢大肆宣扬，故意下套使其入瓮。
　　被爆了光的人是运气不好，不知道还有多少没见光的国内官员，在澳门赌场一掷千金，这些客人也是最受那些赌场欢迎了人。
　　像老四的那件事情，就是发生在银河公司内的，这完全是银河公司监管不严，睁只眼闭只眼甚至和千门中人相互勾结的结果，像这样的事情，并非只有这一件，只是运气不好撞到庄睿头上而已。
　　所以从2002年开始，澳门赌业税收逐年都在下降，并且暴力事件屡见不鲜，娱乐环境已经是大不如前，这样在澳门拼搏了一辈子的老赌王，是看在眼里痛在心上。
　　……
　　庄睿听完这赌牌之争后，心里有些不解，出言问道：“明叔，一共才三张赌牌，怎么澳门有那么多家赌场啊？”
　　“咳咳……”
　　在一边吃着葡萄的赌王听到庄睿的话后，顿时被呛得连连咳嗽起来，远处的两个女人连忙走过来，一番抚胸敲背后，才让老爷子舒畅了不少。
　　老爷子喘过气来后，没好气的瞪了庄睿一眼，说道：“赌牌是发给公司的，公司只要有赌牌，就能开办赌场，这还能解释吗？”
　　“嘿嘿，我这不是外行吗？您老人家别生气……”
　　在听完老赌王在澳门的光辉史后，庄睿对其人却是更加敬重了几分，虽然庄睿并不提倡赌，但是将这个产业正规化，却也是一件利大于弊的事情。
　　“对了，老爷子，这赌牌才发了几年，不至于再去竞标一次吧？”
　　庄睿突然想到赌王说找自己代赌这件事情的缘由，就是因为赌牌而起的，心里顿时纳闷了起来。
　　为了竞标这一块赌牌，几家公司的投资都在数十亿以上，这经营权不可能只有三五年，最少也应该在二十年左右，那么老爷子说让自己代赌是为何意？
　　更何况赌牌发放是由澳门政府把持的，澳门虽然是赌城，但是庄睿绝对不会相信，澳门政府会因为谁的赌术高，而决定赌牌的发放的。
　　老赌王没有答话，而是摆了摆手，示意身边的女人离开，那两个女人脸上有点不情愿，但还是退了出去，站到了远处。
　　“庄先生，是这样的，政府决定在颁发三块赌牌，让澳门一共有六块赌牌存在，虽然这能形成一种竞争，但是同样，也会造成澳门赌业的混乱的……”
　　明叔在一旁给庄睿解释了一下，原来从2006年的时候，澳门政府就在酝酿增加澳门赌牌的数量，这个消息一放出去后，引起了世界赌坛的震荡。
　　随着中国的日益强大和经济水平的不断提高，很多外国人都意识到中国人强大的消费能力，即使在拉斯维加斯等外国赌城里，中国豪客也是屡见不鲜。
　　国外尚且如此，近在咫尺的澳门就更不用说了，虽然近些年盈利下降，但是后面进来的永利和银河公司，均是赚的盆钵皆满，紧紧五年多的时间，就已经收回了投资。
　　如此一来，澳门赌牌就成了众多赌业巨子们眼中的聚宝盆了，从消息流出到现在，最少有三十家以上的大财团，有意进军澳门赌业。
　　不过赌牌发放对何老爷子不利，同样对另外两个已经在澳门站住了脚的永利公司和银河公司也很不利，更多公司的进入，代表着利润将被分去一大块，这是显而易见的事情。
　　虽然这几年三家公司竞争的厉害，但是现在却是非常默契的联合了起来。
　　要知道，这三家公司的老板，都可谓是世界赌坛风向标一般的人物，此次却是联合表明态度，不欢迎任何一家公司进入澳门。
　　这个消息一出，顿时引起了轩然大波，那些有意进入澳门的赌博公司虽然实力比不上这三家，但是架不住人多啊，最后居然也联合了起来，共同抵制澳门三巨头。
　　从消息传出到现在快一年的时间，多家赌场发生踢馆事件，整个世界赌坛都混乱不堪，损失巨大。
　　最终由二十多位当今赌业巨头，坐下协商出了一个办法，那就是赌坛上的事情，还是用赌来解决！
　　所有有意进入澳门赌业的公司，举办一次德州扑克大赛，每个公司出一位赌术高手，共同来抢夺那多出来的三块赌牌，只有在赌桌上获得胜利的人，才能去竞标那三块赌牌。
　　“老爷子，你们公司不是已经有赌牌了吗？政府还会发赌牌给你们？”
　　听到这里，庄睿算是明白老赌王的话后，只是他心里还是有疑问，澳门这三家公司，等于是在对抗澳门政府的决定，即使他们在赌桌上赢了，也未必能拿得到赌牌。
　　“你小子，真不知道你怎么做的生意……”
　　赌王听到庄睿这句话后，差点又被呛到，顿了一会才没好气的接着说道：“我现在的公司叫澳博，再注册和博澳不就行了？只要合规矩，谁敢不发给我赌牌？”
　　老爷子这番话说的是威风凛凛杀气腾腾，他对澳府的很多作为都有些不满，要不是老爷子年龄太大，这特首他是一定会去争夺一番，将澳门的发展带入到自己的轨道之中的。
　　“这倒也是，别的公司都退出了，那赌牌只能发给你们了……”
　　庄睿想通了这个环节后，不禁摇了摇头，估计老爷子也是被逼得没办法，才答应了这个条件，毕竟赌有输赢，谁也不敢拍着胸脯说自个儿天下无敌的。
　　“怎么样？我这艘船，你现在敢收了吧？”
　　老赌王满眼希冀的看着庄睿，他手下虽然培养了不少赌术高手，就想明叔等人，但是细数手下这些人，赌王居然心里一丝把握都没有。
　　而这次庄睿来澳门，让赌王想起了几年前见到的那场古怪赌局，心中对庄睿起了无限的好奇心，这才大方了开启了数钱房给庄睿当做赌厅。
　　而庄睿的表现也没有让赌王失望，虽然最后一局有做牌的事实，但是庄睿在赌桌上所表现出来的镇定自若的气质，让赌王非常的看好他。
　　“老爷子，这船我还是不能收，我压根就不会玩德州扑克啊……”
　　庄睿这梭哈还是前两年临时抱佛脚学会的，至于德州扑克的玩法他虽然也知道，但是从未经过实战，加上心里实战是不想参合进这件事里，干脆用不会玩做起了托词。
　　老赌王对庄睿的话呲之以鼻，摆了摆手说道：“不会玩不要紧，阿明可以教你，小伙子，赌到最后，赌的已经不是牌，而是人心了，心志坚定，必将是最后的赢家……”
　　“是这样的，庄先生，今天即使是我拿到那幅同花顺的拍，最多只能赢得对方两亿的资金，而无法像您那样，梭哈到对方所有的筹码……”
　　明叔也算是澳门数得上的赌术高手了，但是对于庄睿这个年轻人，他真的是心服口服。


第925章 赶鸭子上架
　　这世上有很多事情是很难说清楚的，有些人天生就不嗜赌，但只要进了赌场就逢赌必赢，想输都难。
　　明叔就曾经见过一个人，是被人拉着来澳门玩的，那人似乎想把手里的五百筹码给输光，在赌色子的地方第一把就全押了大，没成想赢了，那人把赢来的钱又全部押在了大上面。
　　谁知道这人是连押连赢，最后竟然连开了十一把大，而那人则是连押十一把，用五百的筹码赢得了五十多万，邪就邪在这人刚一收手不赌了的时候，第十二把开的就是个小。
　　以明叔的眼力，自然能看出那人丝毫不懂赌术，完全是凭的运气，这和庄睿的表现就非常的像，在赌场上，往往只有那些不在乎输赢的人，才将是最终的赢家。
　　而明叔虽然赌术高明，但是他的心却是放不下，看着千万甚至亿万筹码从指缝流走，他不能保持一个平和的心态，这也他是无法代替澳博出战的主要原因。
　　“明叔，您这夸奖我可当不起……”
　　庄睿听到明叔的话后，不禁连连摆手，这人被架的越高，摔下来也就会越痛，庄睿可不想让这两个加起来足有一百五十岁的老头给捧杀掉。
　　老赌王用雪白的毛巾擦了下嘴，看向庄睿，一脸戏谑的说道：“事实胜于雄辩嘛，年轻人要有朝气，要敢于挑战未知，怎么着，小家伙，我这船你真不想要？”
　　老赌王对庄睿这几年的经历，打听的一清二楚，思来想去之后，还是觉得这次赌业行内排定赌牌的赌局，就是庄睿最合适。
　　正如赌王自己刚才所言，赌博赌的其实就是人心，当你不把钱看在眼里的时候，心胸自然就会变得很宽阔，在取舍判断的时候，远非那些斤斤计较于一局得失的人能相比的。
　　打个比方说，一个亿万富翁和一个身有十万资产的人对赌，那么当亿万富翁押注十万的时候，他绝对不会有任何的心理负担与波动，这对亿万富翁而言，只不过是一个很小的游戏罢了。
　　相反，那位只有十万身家的人，则肯定是会顾前瞻后，犹豫不决，赢了可以身价倍增，但是输了，可能就要去流落街头，心智再坚定的人，在这种时候都会出现心理波动导致错误的判断。
　　庄睿的情况就是如此，赌王曾经找人评估过庄睿的固定资产，居然已经高达五十亿RMB，五亿的赌注，对于庄睿而言，也不过就是一场数字上的游戏而已。
　　就像是赌王要送给庄睿这艘豪华渡轮一般，虽然三十多个亿的数额，让这个世界上绝大部分的人都无法将其量化，但是在身家上千亿的赌王眼里，那也算不得什么。
　　“老爷子，您也知道，我经营的产业是和古玩艺术品相关的，与赌业根本就是风马牛不相及的事情，您这要求，恕我不能答应……”
　　庄睿长这么大，即使做梦的时候也从来没有想过，有朝一日居然有人把一艘价值数十亿的豪华渡轮硬塞给自己，看这架势，似乎不要还不行一般。
　　人有多大胆，地有多大产，庄睿自问自个儿胆子不大，也不想沾染这麻烦，老婆孩子热炕头的日子，庄睿可是还没过两年呢。
　　“先别忙着拒绝，这事儿要到年底的，我这老头子一辈人是万事不求人，没想到临到快入土了，却是要求你这小家伙……”
　　老赌王唏嘘着摇着头，那副英雄暮年的样子，让庄睿也是心生感慨，差一点没出言答应下来。
　　老赌王顿了一下，接着说道：“这样吧，你再回去考虑一下，如果愿意帮我这老头子一把，找人给个信，要是不愿意的话，那就算了……”
　　“老爷子，这事真是对不住您了，谁让晚辈就不会赌啊……”
　　庄睿这话说出来之后，差点让面前的两个老头子跌破眼镜，赌了两次，赢了两个先后的世界赌王，现在说自己不会赌，这不是犯矫情嘛？
　　“算了，算了，这个问题不说了……”
　　老赌王摆了摆手，和庄睿说了这半天话，他也感到很疲惫了，抬起那几乎快没知觉的脚，轻轻的踩了下甲板，说道：“我这一生说出去的话，基本上都兑现了，今儿说要把这船送给你，也不能失言……
　　阿明，你看这小家伙什么时候有时间，和他去办理下手续，对了，别忘了把一些闲杂人从船上撤下来了……”
　　“老爷子，这可不成，无功不受禄啊，您这船我可不敢要，我也养不起……”
　　庄睿一听这老头七拐八绕的，又把话题扯到了船上，连忙出言拒绝，开什么玩笑啊，吃人的嘴软，拿人的手短，要真是接受了这艘豪华渡轮，恐怕想不去赌都不行了。
　　“你别担心，我老头子都快入土了，要这船干嘛，就是送你玩的，和赌局的事情没关系……
　　这船上留下的都是老船员，跟了我二十多年了，也算是给他们找口饭吃吧，你这次就赢了十个多亿，还养不起这么几个人吗？”
　　老赌王的神情略显伤心，倒像是有点在交代后事的样子，说的庄睿一时无语，几十亿的东西送给别人，好像还欠了庄睿多大的人情似的，这让庄睿实在是无法出言推辞了。
　　而且庄睿还真是喜欢这船，如果用这渡轮当做打捞船，庄睿有把握将很多风浪比较大的海域中的沉船都打捞上来。
　　要知道，船身的体积，往往是打捞海底沉船最关键的因素，因为你不能指望一艘只有十多米大，几十吨重的打捞船，去打捞海底那些长达数十米的沉船。
　　这艘豪华渡轮只要安装上一个钻架平台和大型浮吊设备，立马就能变成世界上最先进的打捞船之一。
　　当然，这世界上恐怕估计除了庄睿之外，谁也不会动了用这么一艘豪华渡轮当打捞船的念头。
　　“庄先生，明天您让律师来办下手续就可以了，这艘船不是在澳门注册，而是在巴拿马注册的，享受很多优厚的待遇，并且过户也很方便……”
　　正在庄睿脑子里在异想天开的时候，耳边突然想起了明叔的声音。
　　“明叔，我……我没说要接受这艘船啊……”
　　庄睿闻言愣了一下，虽然自己是动心了，但是并没有答应下来，明叔怎么连过户都扯上了，这船是巴拿马还是澳门的，和自个儿有一毛钱关系吗？
　　“老……老爷子呢？”
　　庄睿这才发现，原本坐在面前的赌王，已经坐上了轮椅，被那女人推进了船舱里，高大消瘦的人影，在夕阳余晖的照射下，显得是那么的萧索。
　　一旁的明叔眼里露出一抹很浅的笑意，看着庄睿，说道：“何先生说这船您已经收下了，明儿让我帮您办手续……”
　　“什么？这……这不是赶鸭子上架吗？”
　　庄睿闻言顿时傻眼了，他从头至尾也没答应收下这艘船，这老爷子简直就是……不可理喻。
　　这世上有强买强卖的，庄睿今儿又遇到一件稀罕事，那就是还有强送的，不要都不行。
　　“庄先生，何先生说了，这船和赌局没有任何关系的，您放心收下来好了，以我对何先生的了解，他断然是不会反悔的……”
　　明叔一本正经的重复着刚才老赌王的话，眼中的笑意却是越来越浓。
　　“得，得了，您别说了，告诉何先生，船我收下了，有时间把这次赌局的资料送给我吧……”
　　庄睿摆了摆手打断了明叔的话，这事根本就不像是明叔所说的那样，得了这么大的一个人情，自己也是不代表老赌王去参加这次赌局，根本就是受之有愧。
　　虽然心中有些许郁闷，不过这艘船即将变成自己的私产，却是让庄睿更多的是兴奋，用脚跺了跺甲板，庄睿冲着站在船舷处的彭飞招了招手。
　　等到不明所以的彭飞走过来之后，庄睿第一句话就是：“彭飞，这艘船，是咱们的了……”
　　“什……什么？”
　　听到庄睿的话后，彭飞一双眼睛差点瞪了出来，出言说道：“哥，您刚才不会和那老家伙赌了一场，把这船给赢了下来了吧？”
　　“这是何先生送给庄先生的……”
　　一旁的明叔听到彭飞对何先生不敬，眉头顿时皱了起来，虽然何先生经营的是赌业，但是在澳门这地界，很多人都是把他当成是万家生佛的。
　　“送的？哥，他想让你干吗？”
　　彭飞也不傻，这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，那老头又没得老年痴呆或者是什么帕金森病，绝对不可能没有缘故就送出去几十个亿。
　　“半年后以澳博代表的身份，参加一场赌局……”庄睿苦笑着说道。
　　“赌局？要是输了怎么办啊？”彭飞没想到老头提出的条件居然是这个。
　　“输了就输了，何先生是不会责怪庄先生的……”或许是彭飞刚才说话冒犯了何先生，明叔对彭飞很是不感冒。
　　“那就好，有人送钱让你赌着玩还不好吗？”
　　彭飞拍了拍胸脯，说出来的话却是气得明叔差点七窍冒烟。


第926章 豪华打捞船（上）
　　“皇甫兄，我四哥最近还好吧？”
　　庄睿穿着一身花俏的沙滩装，坐在原先老船王坐过的那个位置上，随手剥着新鲜的荔枝丢在嘴里，皇甫云则是坐在他身边，也是穿着很休闲的服饰。
　　“你同学能力很强，基金会交给他很放心……”
　　皇甫云戴着墨镜，眼睛不时的向不远处的游泳池处瞄去，在那里不但有自己的媳妇，还有秦萱冰和彭飞的老婆张倩，几位美女都是前凸后翘，让皇甫云这个本来就不是正人君子的家伙大饱眼福。
　　“靠，看什么呢？要看你老婆晚上慢慢看去……”
　　庄睿一颗荔枝砸到了皇甫云的墨镜上，他知道这哥们墨镜下面的眼珠子，估计这会都快瞪出来了。
　　“咳咳……我是那样的人嘛……”
　　皇甫云拿下墨镜擦了擦，说道：“最近两个月，基金会一共支出了三千二百万元RMB，在甘肃贵州等地，兴建了二十家希望小学，并且资助了六十个家庭困难的失学儿童……
　　这些都是你同学负责的，处理的非常好，咱们方圆基金在国内也有了一定的名气了……”
　　皇甫云所说的方圆基金，是庄睿用儿女的名义创建的，以前一直都是皇甫云监管，但是自从老四出了这件事之后，庄睿就把这块业务交给了毕云涛。
　　从家族离开的毕云涛也没辜负庄睿的信任，几个月的时间就将基金会打理的井井有条，并且做了不少实际工作，基本已经上了轨道。
　　……
　　“爸……爸爸……抱抱……”
　　正和皇甫云聊着天的庄睿，看着走路摇摇晃晃的儿子前脚绊后脚，一屁股坐在了甲板上，是又好气又好笑，连忙走过去将方方抱了起来。
　　“乖儿子，你这跟谁学的啊？”
　　庄睿抱着儿子，使劲的在那苹果般红嫩的脸上亲了一口，搞的小家伙“咯咯”直笑。
　　“金刚！”
　　一说起金刚，小方方说话里面利索了起来，并且脸上还做起了鬼脸，很显然是在模仿那个大家伙。
　　“这臭小子，把我儿子都带坏了……”
　　庄睿对儿子的表现很不满意，只是他不舍得责怪儿子，把过错都归到金刚身上去了，在远处正和圆圆嬉闹的金刚，完全没有发觉，自己在庄睿眼里变成了个坏分子。
　　在年初的时候，庄睿曾经请了国内一位著名的生物专家，给金刚做了一番身体检查，经过专家的检测，金刚的年龄还不超过六岁，实实在在真是个小家伙。
　　距离庄睿收下这艘豪华渡轮，时间已经过了两个多月，七月正是广东最热的季节，不过带着一家人住在船上，倒是别有一番体验。
　　在庄睿答应了老赌王的赌局后，就返回了北京，至于这艘船的转让交接事宜，庄睿全部交给了皇甫云夫妇，这两位一个是庄睿的财政大管家，一个是负责庄睿对外法律咨询的顾问，是要交给皇甫云去处理了。
　　只是学校已经放了假，而孟教授等人还在豫省邙山忙活着刘秀墓，回到北京后，庄睿倒是显得有些无所事事了。
　　在那座东汉开国帝王的大墓中，不时有震惊考古界的发现问世，原本孟教授是想让庄睿继续参与到大墓发掘工作中的，不过庄睿考虑了一下之后，还是决定不去了。
　　倒不是庄睿怕吃苦，主要是知道了那座大墓的主人是刘秀以后，已经对他失去了吸引力，在孟教授等人眼里神秘莫测的墓葬，在庄睿眼中却是一目了然，没有一丁儿的挑战性。
　　倒是新到手的那艘豪华渡轮，被庄睿寄予了很大的期望，他到了北京之后，马上就着手安排，请了国内富有打捞经验和船务专家，对船体进行了改造。
　　由于很多沉船是在水深达到数千米的深海海域内，普通的打捞设备，根本无法将其从海底打捞上来，所以庄睿采纳了专家的意见，在豪华渡轮上安装了千吨浮吊以及700吨的钻探平台。
　　仅仅是这两项改造，就花去了庄睿近两亿的资金，另外庄睿还斥资一亿多RMB，购买了一条三十多米长的电子勘测船。
　　勘测船上拥有现在世界上最先进的电子设备，可以对深海海域进行扫描，功能十分强大，有很多部件，都是军用的，要不是找了欧阳磊的关系，庄睿是拿不到这艘船的。
　　在家里闲了两个多月之后，庄睿接到了澳门方面的电话，说是已经改装的差不多了，闷得发慌的庄睿马上带了一家老小，来到了澳门。
　　秦萱冰自小就是在港岛长大的，对大海和轮船倒是没什么稀奇，不过一同前来度假的皇甫云和云曼夫妻，可是对这艘豪华渡轮赞不绝口。
　　现在这社会可不像是上个世纪二三十年代了，想要出国必须坐轮渡，现在坐船进行环球旅行的人，绝对是那类有钱有闲的阶层。
　　皇甫云和云曼虽然都是在国外呆了很多年，但是从来没有坐过这样的大船，来了几天之后，还是兴奋不已。
　　方方圆圆也是没有见过大海，每天一早四五点钟的时候，就会吵闹着要看日出，海洋宽广博大，庄睿倒是很希望两个儿女，日后也能有像大海一样广博的胸怀。
　　……
　　“老公，你不是说男孩要穷养，女儿富养吗？干嘛还这么宠儿子呀……”
　　披着宽大的浴巾，将一身美好身材裹在里面的秦萱冰，走到庄睿身边，看着这嬉闹的父子俩，脸上露出一股幸福的神色，儿女双全，老公又这么本事，秦萱冰从心眼里感到满足。
　　之前庄睿说要来澳门，秦萱冰以为他是想带着自己和儿女度假，顺便让自己去看看爷爷的，毕竟秦老爷子年龄大了，秦萱冰一年都回香港住上几天的。
　　但是无论如何秦萱冰都没能想到，从澳门机场一下飞机，庄睿就带着她来到了码头，给了她一个非常大的惊喜。
　　在这艘豪华渡轮的船身上，“萱睿号”三个大字，隔着几里远就能看到，秦萱冰没想到一向不怎么懂得浪漫的庄睿，会用这么一种方式，来诠释他对自己的情意。
　　“儿子懂事，当然要宠了……”
　　看着粉嘟嘟的儿子，庄睿忍不住又在那张小脸上亲了一口，早就把自己说过的男孩穷养女儿富养的话忘到九霄云外去了。
　　“爸爸，吃，吃……”
　　小方方从庄睿怀里挣脱了出来，伸出白嫩的小手从旁边的果盘里拿出一颗荔枝，往庄睿嘴里放。
　　“哈哈，看……我儿子多懂事啊……”
　　庄睿乐的一把抱起了儿子，剥开荔枝后，去核塞到了小家伙的嘴里，虽然自己没吃，那心里却要比吃了还甜蜜。
　　“嚯嚯！”
　　听到庄睿的笑声，金刚也跑了过来，肩膀上还坐着像瓷娃娃一样的小圆圆，来到庄睿面前将圆圆放下后，金刚不忘做个招牌式的秀肌肉动作。
　　在庄园里面呆了这么久，来到大海上，金刚甭提有多兴奋了，虽然船上有好几个游泳池，但是金刚还是好几次偷偷从升降梯那里爬下去，到大海里畅游了一番。
　　这高达数十米的船体，根本无法拦得住这个臂长力大的家伙，幸好金刚下海的时候都是在夜里，否则真要把那些游客给吓坏掉。
　　“晚上不准在偷偷跑海里去了啊，过几天咱们就出海了，到时候下到游艇里去玩就行了……”
　　庄睿对金刚还真是头疼，这家伙随着年龄变大，变得越来越聪明，但是也越来越调皮了，整天变着花样玩。
　　如果不是庄睿看的紧，恐怕这家伙能把方方圆圆都带到海里去，这可不是闹着玩的事情，庄睿已经有些后悔带它出海了。
　　“嗷嗷！”
　　金刚听懂了庄睿的话，兴奋的大力捶起胸来，引得远处正在干活的工人一阵恶寒，虽然几天相处下来，金刚很好打交道，但是面对这么一个大家伙，是人心里就会害怕。
　　“庄，你的孩子太可爱了……”
　　一位大胡子中年人，从甲板施工的地方走了过来，远远就对庄睿招起了手，他不能不热情，因为这可是自己的新老板。
　　大胡子叫做克莱德·韦尔伯恩，或许是长年吹海风的原因，克莱德长相非常的粗犷，他是苏格兰人，是这艘豪华渡轮的船长。
　　用克莱德的话说，从他爷爷的爷爷辈，就一直在大海上飘荡，他们家的祖训就是：不求生在船上，但是一定要死在甲板上的床上。
　　“哦，年轻的BOSS，您能不能让这大家伙离我远一点啊？”
　　克莱德刚一走进金刚的身边，就被金刚很热情的给了个拥抱，即使克莱德身高一米九多，还是被金刚抱的差点没喘过气来。
　　“呵呵，克莱德船长，金刚可是个好帮手的，如果哪天船上抛锚系统坏了，可是要金刚帮你将锚给拽上来啊……”
　　庄睿笑呵呵的和克莱德开起了玩笑，他很喜欢这个大胡子船长，在他身上，有着海员独有的豪爽性情。
　　“老板，您真的要把这艘美丽豪华的客船，改成打捞船？”
　　说老实话，庄睿接手这艘船后，克莱德的收入还增加了不少，但是对于庄睿的决定，他十分的不理解。


第927章 豪华打捞船（下）
　　对于庄睿给这艘船重新起了个名字，克莱德没有任何的不满，毕竟这是老板的权利，而庄睿为这个名字，也要额外向注册所在国缴纳一笔费用。
　　但是庄睿把这么一艘豪华渡轮，改造成一艘打捞船，就让克劳德十分不解并且很不满意了，他要做的是豪华渡轮的船长，而不是一艘打捞船的船长。
　　像这样的豪华商船，庄睿只需要把它租借给远洋公司，那剩下的事情就不用庄睿过问了，以现在环球旅游的热度，相信那些公司可以最大限度的开发这艘商船的效益。
　　但是克莱德船长怎么都不会想到，庄睿竟然在船上安装了钻探平台和这该死的浮吊，那浮吊两条犹如手臂一般长长的架子，完全破坏了整艘船的形象。
　　“难道这个中国人真的以为大海里满是宝藏，随便走到一个地方就能打捞上来吗？”
　　克莱德看着面前的这个年轻人，心里很是不以为然，他在年轻的时候，也做过诸如寻找海盗宝藏，打捞海底沉船的梦想。
　　但是随着年龄的增长，克劳德发现，梦想之所以被称之为梦想，是因为它每次出现的时候，都是在梦中，醒来才知道现实有多么的残酷。
　　……
　　庄睿看着这大胡子船上，一脸微笑的说道：“克莱德，难道你不想让萱睿号纵横在海上，一直都留在港口做花骨朵吗？
　　难道你已经忘记了水手应有的荣光吗？难道你已经从一个勇敢的水手，变成了一个懦弱的船长了吗？！”
　　克莱德是一个直脾气的人，他能从克莱德的脸上，看出他的不满来，对于这种性格的人来说，好言相劝远不如恶语相激。
　　所以庄睿脸上带着笑容，说出来的话，却是让大胡子船长肺都快气炸了，从那不断起伏的胸口可以看出，克莱德船长非常……生气。
　　“老板，您这是对我的侮辱，我们家族一共出过六位船长，可都是死在大海上的，他们之中没有一个人侮辱了水手的荣誉……”
　　克莱德听到庄睿的话后，顿时连腮边的胡子都炸了起来，对于一个水手来说，要做的就是和海浪搏击，与暴风雨相抗衡。
　　要不是一些特殊的原因，克劳德早就辞去船长的职务了，庄睿的这番话，显然刺中了他内心一直回避着的软肋。
　　这会克莱德船长已经忘记自己找庄睿什么事了，双手握拳恶狠狠的看着自己的新老板，他已经决定了，如果庄睿不给自己一个说法，那么他将离开自己已经工作了近二十年的这艘渡轮。
　　“哦？难道我说错了吗？你不是想带着那些娘娘腔们，每天跑着重复的航线吗？这样的生活，好像不是一个勇敢的水手应该做的……”
　　看到克莱德那幅样子，庄睿心中偷笑了起来，不过脸上表现的非常严肃，在克莱德饱受伤害的自尊心上，又捅了一把刀子。
　　“哦，不，鬼才想过那样的生活……”
　　没等庄睿说完，克莱德就怪声尖叫了起来，说老实话，他对于那种贵族式的船长并不感兴趣，在当年赌船尚且在营业的时候，克莱德还只是这艘船的大副。
　　那时候克莱德跟随的船长，基本上每隔两天都要举办酒会，带着虚伪的笑容去招待那些所谓的贵宾们，这种生活不是克莱德想要的。
　　“那好，既然这样，你为什么要对改造这艘船，又这么大的意见呢？”
　　庄睿突然话锋一转，将话题拉回到了改造这艘船的问题上，一时间，原本激动的大胡子船长，被庄睿给问住了。
　　克莱德神情有些呆滞，嘴里喃喃自语道：“是啊……我为什么会反对啊？”
　　庄睿见到克莱德迷茫的神情后，连忙趁热打铁的说道：“克莱德，难道你不想和我一起，驾驶这艘船，去探索未知的海洋……去挖掘无尽的宝藏吗？”
　　要知道，一个经验丰富的船长，还真不是那么好找的，尤其是克莱德在这艘船上工作了近二十年，相信没有人会比他再熟悉这艘豪华渡轮了。
　　大海中虽然有着庄睿所说的无尽的宝藏，但是同时也充满了未知的危险，别看这艘船挺大的，但是操作不当，一样会沉入海底，泰坦尼克号就是最佳的案例。
　　一个好的船长，会将这种危险系数降低到最低的程度，事关身家性命，庄睿自然要把这艘船交给一个经验丰富的人来掌控了，所以才会这么不遗余力的开导着克莱德。
　　“探索未知的海洋……挖掘无尽的宝藏……”
　　克莱德嘴里念叨着庄睿刚才说的话，双眼逐渐变得明亮了起来，刚刚松开的拳头又握紧了，大声吼道：“老板，您说的太棒了，那才是我想要的生活……”
　　“对，没错，想一想，在海底沉寂千年的宝藏被咱们捞出，那将会震惊世界，不比你当个旅游船的船长要强多了？”
　　庄睿拍了拍克莱德的肩膀，可怜这大个子已经被庄睿忽悠的分不清东南西北了，嘴里还在附和着庄睿的话：“对，咱们要震惊世界，天哪，老板，那些宝藏能值多少钱？”
　　“呵呵，我在一座岛上曾经得到过克劳斯的宝藏，现在都陈列在我的博物馆里，大概价值二十多亿吧……”
　　庄睿风轻云淡的说道，听的克莱德两眼直冒金光，他出身海员世家，自然听过克劳斯的大名，幼时也梦想过能得到克劳斯的宝藏。
　　克劳斯宝藏问世的消息，克莱德倒是也听说了，只是他怎么都没能想到，居然是被自己老板给找到的。
　　“老板，我跟着您干了，就是去那该死的百慕大，我克莱德都不会皱下眉头的，我会让您知道，我是一位真正的水手！”
　　庄睿的晓之以情诱之以利，终于让大胡子船长臣服了，那恭敬的样子，就差没给庄睿行个吻手礼了。
　　“克莱德，你不会后悔自己的选择的，我将带给你一个刺激的新生活……”
　　庄睿哈哈大笑，指了指甲板上正在施工的地方，问道：“他们还要多久才能完成钻探平台的工作？”
　　浮吊装备已经安装好了，但是功率可以达到700吨的钻探平台却比较麻烦，这两个多月主要就是在进行这项工作。
　　“老板，我保证，三天之内一定可以完成，您看，现在的工作已经是收尾阶段了……”
　　克莱德此时心里比庄睿还要着急，刚才听到庄睿所描绘的美好前景后，他现在恨不得轮船马上就能开动，去到大洋上寻找那些沉船或者海盗的宝藏。
　　“嗯，钻探平台和浮吊上的工作人员，统一归你管理，克莱德，我要的是一位懂得现代管理的船长，你明白吗？”
　　庄睿点了点头，枣子给完了，这还要打个巴掌，否则以后别搞得自己制衡不了对方。
　　“老板，如您所愿，我想事实可以证明，我完全可以胜任这份工作……”
　　克莱德在说这番话的时候，突然变得文质彬彬起来，还向庄睿行了一个绅士礼，他手中如果拿着一顶帽子的话，绝对是一位合格的绅士。
　　庄睿没有说话，而是走到了施工的现场，那巨大的钻探平台已经完全安装好了，现在正处于调试阶段，三十四个工作人员正忙碌的工作着。
　　“庄总，您好，带上安全帽吧……”一个中年人见到庄睿过来，连忙迎了上来。
　　“张工，这次出海，你可要跟着啊，不然出了问题，我们可没有办法解决……”
　　庄睿接过了安全帽戴在了头上，这个中年人是此次设备方的总工，像这样金额达到好几个亿的工程，他是要全程跟随的。
　　张工自信的笑了笑，说道：“当然，庄总，您就放心吧，咱们国内的技术水平，不比国外差的，我给您介绍一下这平台的工作原理吧……”
　　由于其特殊性，平台半边已经超出了船体，这需要很好的平衡性，功率达到700多吨的钻探平台，要能保证钻管在海上大风大浪的影响下，不偏不倚的垂直向下连接，这需要非常先进的稳定技术。
　　在平台下方，四个像是树干一样粗的液压圆通，能产生80万公斤以上的推力，使得那巨大的打捞器深入海底。
　　按照张工的介绍，这个打捞器能抓起现今世界上最先进的打捞船抓起重量的八倍，也就是有着这艘渡轮作为载体，才能让这个打捞器发挥出这样的作用。
　　“嗯，不错，后天可以出海了吧？”
　　庄睿压根就看不懂这些玩意，只是看到原本豪华的渡轮，现在已经变得有点儿面目全非了。
　　张工点了点头，道：“当然可以，我也很期望能看到这个平台发挥作用……”
　　“庄哥，咱们这艘船，估计能称得上是世界上最豪华的打捞船了吧？”
　　彭飞不知道什么时候走到了这边，和庄睿开了个玩笑后，随之压低了声音，小声在庄睿耳边说道：“庄哥，那批东西已经运到了船上……”


第928章 军火库
　　“彭，你什么时候回来的啊？”
　　庄睿还未回话，克莱德船长就看到了彭飞，上前一个熊抱和彭飞打了个招呼。
　　庄睿初带彭飞来船上的时候，那些白人船员们，对庄睿和彭飞还是不以为然，这些家伙都是老油条了，虽然面对老板，也是怎么恭敬。
　　后来庄睿单手提起了一个重达数百斤的船锚，而彭飞则是借口和船员们切磋腕力，使得七八个大力士均是手腕骨折，如此一来，再也没有船员敢轻视二人了。
　　克莱德的直爽脾气和彭飞很合得来，只是这几天彭飞不知道去哪了，搞的克莱德问了庄睿几次，现在看到了彭飞，表现的异常亲热。
　　“靠，你这狗熊就不知道少抽点烟……”
　　彭飞被一把推开了克莱德，他实在是受不了对方身上的那股子雪茄味道。
　　“嗷嗷！”
　　跟在彭飞后面过来凑热闹的金刚，一见克莱德想要拥抱，马上挤了过去，抱小孩一般的将克莱德搂在了怀里，搞的克莱德连声大喊“救命”。
　　这一幕让旁边的工作人员纷纷笑了起来，金刚虽然块头大，但是脾气很好，有时候还会跑过来帮工人干点体力活，这帮子人却是一点都不怕金刚。
　　庄睿见到身边人多，乱哄哄的有些事情却是不方便和彭飞谈，左右看了一番后，停下了脚步，说道：“张工，我还有点事，你有什么问题，和克莱德船长协商一下，他会帮你安排的……”
　　“好的，庄总您放心，只要调试正常，后天一定可以出海的……”张工所在的重工集团对这次工程非常重视，他也不敢有一丝的马虎。
　　“老板，您放心吧，为了咱们的理想，我一定会全力配合的……”
　　克莱德在澳门呆了近二十年，别的没学到什么，但是粤语和中国话却是说的非常流利，这样他与那些技术人员交流起来非常的方便。
　　跟克莱德与张工打了个招呼后，庄睿和彭飞向船舱里走去，看到金刚跟在身后，眉头顿时皱了起来，说道：“金刚，去，带方方圆圆玩去，注意点别让他们掉进游泳池了……”
　　金刚块头大，游泳池最深的地方也淹没不了这家伙，是以它非常喜欢把方方圆圆放在肩头，到游泳池去嬉水，庄睿说了几次，这家伙都不听。
　　“嚯嚯……”
　　听到庄睿让它带小家伙们玩，金刚顿时兴奋了起来，转身就跑了过去。
　　……
　　庄睿买下的这艘豪华渡轮的前身，是赌王用于在公海和叶汉竞争赌客资源的赌船，船舱内的装饰无比奢华，虽然已经过去了十多年，那些镀金的家私依然是金光闪闪、富丽堂皇。
　　船身一共分为六层，其中甲板下一层最大，原本是赌厅，现在被改造了一番，变成了一个大通铺般的储物间，这是准备放置以后打捞上来的船身的地方。
　　第二层则是餐厅，近千平方米的餐厅，足够数千人同时进餐，不过以后这里只为庄睿和船上工作人员服务了，原本近三十个厨师，现在只留下了五个，当然，他们的待遇比之前也好了很多。
　　第三四层全部都是客房，这些是用来招待那些住在赌船上的客人的，现在庄睿把第三层划分为船员宿舍，所有的工作人员都住在第三层内，克莱德也不例外。
　　第四层和第五层，则是庄睿的隐私空间，除了加密的直达电梯，原本的楼梯让庄睿安装上一个密码门，和下面几层完全隔离开了。
　　第四层的客房，庄睿进行了大手术，把每间客房都进行了加固，这些地方是放置打捞上来的珍贵文物的，而这一层，除了庄睿等人和清洁工之外，船上的工作人员是不能上来的。
　　至于第五层，一共有三个豪华套间和七间相对普通一点的客房，这里面的三个豪华套间，是庄睿自己住和用来招待客人的地方了，像皇甫云夫妇还有彭飞两口子，都是住在第五层上。
　　另外的七间客房，有五间是船上的安保人员住的，另外一间则是被改造成了监控室，整艘船的监控安全和中低空的雷达扫描工作，都在这个房间内进行。
　　这一层的安保工作，是彭飞从他老部队里挖来的一个战友负责的，本来庄睿是想把负责博物馆安保工作的杨剑调来的，可是一看这人的资料，却是比杨剑还要适合。
　　彭飞这个战友叫李振，本来就是信息安全专家，他用了两个多月的时间，已经把这艘船改造成一艘高科技的海上移动城堡了，当然，庄睿为此额外支付了四千多万RMB。
　　另外还有十八个人，都是从欧阳磊以前任师长的特种师里退役的，他们不单要负责第五层的安保工作，另外整艘船的安全工作，也都由他们掌控。
　　这十八个人的工作，分布在甲板和各个船上的楼层内，以便有什么突发事件可以第一时间赶到。
　　“修罗，不着急，还有几天才正式出海呢……”
　　庄睿和彭飞乘坐电梯来到五层后，迎面就见到李振正在指导着五层安保人员的工作。
　　由于这是艘外籍注册的船，所以在船上工作人员的身份，还需要一些手续，这些安保人员也是刚刚上船不久，正在李振的安排下熟悉着环境。
　　按彭飞的说法，他们在部队的时候都是喊对方的外号的，而看上去文质彬彬的李振，外号则是叫修罗。
　　彭飞暗地里和庄睿说过，修罗虽然丛林战不如自己，但是对于科技信息方面却是国内数得上的专家之一，枪械甚至比彭飞玩的还要好。
　　并且修罗还是爆破专家，在没有任何原材料的情况下，这哥们都能给你组装个炸弹出来。
　　一般国外执行任务后撤退时的掩护，都是由修罗负责的，从来没有出过任何的差错，和彭飞是真正的生死之交。
　　上船的第一天，修罗和彭飞开玩笑的时候，居然用工人留在甲板上的碎木屑又加了点儿什么东西，做出来了个定时炸弹。
　　“庄哥，你们忙，我没事，在部队呆久了，不活动下反而不舒服……”
　　从面相上看，修罗长的白白净净的，要不是彭飞说起，庄睿真不知道这家伙手上的人命比彭飞还要多几个呢。
　　由于和彭飞是铁哥们，李振也跟着彭飞喊庄哥，他和彭飞一样，虽然是出身于纪律部队，但是身上都带着股子慵懒的味道，只有在危险来临的时候，才能看到他们真正的一面。
　　“修罗，在这别客气，需要什么给我说……”
　　庄睿笑着和李振打了个招呼，这段时间李振需要的东西可是不少，庄睿那钱掏的想流水似的，不过这艘船的功能也被他打造的强大无比，总算是物有所值了。
　　和修罗打了个招呼后，庄睿跟彭飞走到了五层最里面的一个房间门口，在门侧是一个指纹锁，彭飞将自己的指纹输入后，指纹锁面向上翻起，又出现了一个按键锁盘。
　　在输入了十二个数字后，庄睿面前那个看似很平常的房门发出“咔”的一声，从里面被打开了。
　　“庄哥，这也太麻烦了吧，每次都要搞这两套程序，不知道修罗这家伙怎么想的……”
　　这个房间是由五层最后一个客房改建的，不管是房门还是墙壁，全部都是重新加固了合金的，并且是按照内地军事机关的枪械库进行的改装。
　　如果没有密码，就算是用电气焊切割机，恐怕没几个小时的功夫，都无法打开这道门，而这道门的指纹和密码，只掌握在庄睿、彭飞还有修罗三个人的手里。
　　而这个房间，则是用于放置船上的武器的，不过在彭飞今天出现之前，这个房间内还是空荡荡的。
　　经历了前番被穆塔算计的事件之后，庄睿对于自身的安全工作，也加强了重视，在听到彭飞说现在海盗猖獗之后，拿出一大笔钱，让彭飞去购买防备武器。
　　庄睿很想知道，彭飞这家伙从自己手上拿了两千万美元消失了几天，究竟买来了什么武器，对于枪械，只要是男人，总归是有些向往的。
　　“是啊，这艘船注册的巴拿马国籍，一般没事的……”
　　对于彭飞的话，庄睿也是深以为然，这个房间里放置的东西虽然有点见不得光，但这可是外籍游轮，是可以有武器装备的。
　　对于一艘外籍客轮来说，甲板就代表着国土的，也就是说，不管这艘船到了哪一个国家，那个国家在没有提交外交照会之前，都没权利上船进行搜查。
　　“我……靠，你，你小子准备打仗啊？”
　　庄睿推开房门之后，顿时傻眼了，两百多平方米的房间内，此刻简直就变成了一座军火库，密密麻麻的堆满了各种枪械和一个个木箱。
　　“妈的，这是炮啊？”
　　庄睿走进房间后，发现地上有个直径在三十公分左右的粗管子，仔细一看，却是一个被拆开了的炮管，在其旁边还放置着炮架。


第929章 胆大包天
　　“靠，你小子买一个不够，还买了俩啊？”
　　庄睿定睛一看，敢情这大炮还是一对的，两个崭新的散发着幽光的炮管，让房间里的温度似乎都下降了不少。
　　庄睿虽然不是什么军事发烧友，但是他曾经看过一本二战时的战舰火力配备的书籍，知道这炮管直径虽然没有自己目测的那么大，但是炮弹最少也要是100毫米的火炮，已然是很多中小型战舰的副炮了。
　　虽然随着世界军事的发展，这种原本被固定死了的火炮，已经可以进行移动了，但是这两个大家伙的体积重量，可是不小啊。
　　庄睿还真不知道，彭飞等人是如何把这大家伙给搬到这个军械库来的，单是这炮管，估计就有好几百斤重了。
　　“嘿嘿，庄哥，您给了一千多万，我总要花出去才成啊……”
　　彭飞早已料到庄睿会吃惊，在一旁得意的笑了起来。
　　“你也买点有用的啊，这炮要是装备在船上，那不是找难受吗？保准你一个港口都进不去……”
　　庄睿虽然也喜欢这大家伙，并且有着放一炮试试的冲动，但是他知道，商用船可以配备轻武器，但是有火炮这样杀伤性比较大的武器在船上，恐怕任何一个国家都不会对“萱睿号”开放港口的。
　　“庄哥，没事，我早都想好了，在下面船舱改造的时候，船体两边各留了一个房间，我让人把房间窗口改动了一下，平时是封闭的，只要用的时候，就可以伸出炮管来了……”
　　从彭飞那个部队出来的人，几乎人人都是武器专家，对于各种地形环境所需要的武器配备，可以说是信手拈来，他之所以购买了两架100毫米口径无后坐力炮，也是有着自己的考虑的。
　　在海上行驶的船只，远距离杀伤武器是一定要配备的，否则要是遇到什么紧急情况，这么大面积的一艘船，那就只能停在那里挨打了。
　　而有了这两门炮之后，对于一些中小级别的战舰，都是具备一定威慑作用的，而那些所谓的海盗，就更是不堪一击了。
　　所以彭飞此次外出，主要的精力都放在这两门炮和另外一些物件上面了。
　　至于这些手雷弹冲锋枪甚至包括班用机枪，在军火市场上都不是什么稀罕玩意，根本不用费什么劲就能买得到。
　　“彭飞，你小子猛，居然整两门大炮来……”
　　庄睿听到彭飞的解释后，想想也对，有这两门炮总归是有备无患，这年头都讲高科技，万一真遇到海大王，自己说不定也能去放一炮，杀他们个丢盔弃甲呢。
　　每个人都有英雄情怀，庄睿也不例外，在能保证自己安全的前提下过把战争瘾，这是每一个男人都梦寐以求的事情。
　　庄睿刚刚夸完彭飞，军火库的大门就被打开了，修罗从外面走了进来，笑着说道：“庄哥，这小子猛的地方，您还没看到呢……”
　　“还有什么东西？”
　　庄睿嘴里说着话，目光却是看向了摆在房间角落里的三个一米多长的箱子上，他知道那些小木箱里面放的都是成规格的弹药，但是这三个箱子的体积要大出许多，在房间里显得有些突兀。
　　彭飞走到一个箱子边上，把外面的锁扣打开，将箱盖掀了起来，献宝似的冲庄睿招手说道：“庄哥……你看！”
　　“这……这是导弹？”
　　庄睿一眼看过去，眼皮子顿时跳个不停，在那箱子里，赫然放着一个大约二十公分粗细，一米长的炮弹。
　　这炮弹的前端，有点像是庄睿小时候玩过的冲天炮，但是后面却有四个铁皮分叉，看起来就像是卫星发射火箭的缩小版，当然，更像庄睿在电影中所见到的导弹，只是体积小了不少。
　　“彭飞，你小子胆子也忒大了，这玩意能整到船上吗？万一爆炸了怎么办啊？”
　　说老实话，即使是站在这炮弹旁边，庄睿都有点心惊肉跳的，而且他的房间就在这军火库旁边，这要万一有点啥闪失，估计自己就要尝试一把坐火箭的滋味了。
　　而且这又是大炮又是导弹的，万一被某些有心人盯上了，自己也说不清楚啊，虽然这船是巴拿马的，但自个儿可是中国人呀。
　　“庄哥，这不是炮弹，这是反舰鱼雷，是俄罗斯最新款的APR-2E系列微型鱼雷，您放心，这鱼雷是用线导加主被动声自导控制的，只要不发射出去，您就是用锤子在上面砸，它都不会爆炸的……”
　　李振看出庄睿是真的有点生气了，连忙在一旁解释了一番，对于他和彭飞而言，玩个鱼雷真不感觉是什么大事，如果有可能的话，他们甚至想整艘军用直升机在船上。
　　经过修罗的解释，庄睿才闹明白，敢情这就是在二战时威力无穷的鱼雷，不过这几枚鱼雷要比那会的先进多了，是由发射台通过导线传输指令控制导向目标的。
　　发射后，鱼雷通过导线向发射台传回自身的状态、位置、目标的方位、距离等信息，发射台根据鱼雷返回的信息发出遥控指令，操纵鱼雷攻击目标，具有较好的抗干扰能力。
　　彭飞看了眼庄睿的脸色有些缓和了，连忙小声说道：“庄哥，鱼雷发射架我给放在底舱了，有人看着，不会被人发现的……”
　　其实彭飞也知道，像大炮和鱼雷这些东西，已经远远超出了普通商船所能配备武器的范畴，但是他在俄罗斯看货的时候，发现了这几样玩意，顿时就动心了。
　　当时彭飞和修罗联系过一次，得知以修罗的技术，完全可以操作这几枚鱼雷，心一热就给买了下来，那位俄罗斯军火商人也说了，这几枚鱼雷可是紧俏货，过了这村就没这店的。
　　这话彭飞信，因为世界上能生产鱼雷的国家并不多，只有美国、俄罗斯、英国、法国、德国、意大利、日本、瑞典、中国等廖廖几个，其中美国的鱼雷研制水平一直居世界领先地位。
　　而俄罗斯的鱼雷技术，却是不在美国之下，甚至犹有过之，所以除了美俄之外的国家，对于这两国的鱼雷都是趋之若鹜，如果不是彭飞下手早，指不定就被哪个国家军火掮客给买走了。
　　“得，买都买了，别人也不带退货的吧……”
　　庄睿无力的摆了摆手，彭飞本就是个胆大包天的主，现在看来这个叫修罗的，也是不怎么安分，两人搅合在一起，还不知道会起什么样的化学反应呢。
　　看着这一屋子的武器，庄睿不知道自己这次出海，到底是去打捞海底宝藏，还是去剿匪和海盗们开战的了。
　　总之看这情形，要是真遇到海盗，那绝对是不可能善了的。
　　“对了，轻武器可以配备给船上的安保人员，但是这两门大炮和鱼雷发射架，要严密控制起来，不能让任何非安保人员看到……”
　　庄睿想了一下之后，慎重的交代了两人几句，这船上的船员在澳门呆的时间都比较长，很多人都已经娶妻生子，社会关系比较复杂，庄睿可不想传出闲话去，别某些部门给盯上。
　　“放心吧，庄哥，我来安排好了，到时候改建的几个区域，都会有人把守的，绝对不会让船员进入……”
　　李振拍了拍胸脯，彭飞之所以买下这鱼雷，其中也无不有他挑唆的缘故，他在部队最多操控过鱼雷舰，在大型船只上安置鱼雷，这还是头一次。
　　“行了，李振你去安排吧，抓紧把这大炮和鱼雷安放下去，放在这里我看的不自在……”
　　庄睿摇了摇头，见到这两个具体震慑性的武器后，再看那些美俄最新款的枪支，庄睿总感觉像是玩具似的。
　　“好的，庄哥，您放心吧，这东西不会白买的……”
　　李振笑了笑，转身出去招呼人开始忙活了起来，五层的电梯是直通舱底的，所以不怕被那些船员们看到。
　　庄睿看着这两个玩意就有点心惊肉跳的，干脆拉着彭飞坐电梯回到了甲板上。
　　回到甲板上之后，庄睿脑海里还都是那些武器枪械，依稀记得还有几架火箭筒，不由向彭飞问道：“对了，我就给了你一千多万美元，你怎么能整到这么多大家伙的？武器这么便宜？”
　　“庄哥，一千多万美元可不是小数目了，要不是鱼雷和那两门大炮，恐怕连两百万美元都用不了的……”
　　彭飞闻言撇了撇嘴，以前所用的武器，都是由国家提供的，彭飞也不知道价码，但是这次出去可是大开眼界，也了解到当今军火市场上的一些情况。
　　现在全球走私军火的交易额急剧膨胀，由1992年的185亿美元飙升到现在的1000亿美元左右，彭飞这一千多万美元的交易，对方真的是不怎么看得上眼。
　　像那些轻武器，即使是美俄最先进的冲锋枪，也不过就是两百美元一把，如果是老式的AK47，价格要低了二十倍，只要十美元一把就能买得到。
　　按照此次交易方的话说，只要有钱，小到手榴弹、枪支及其零部件，大到飞机、坦克和导弹甚至核弹头，他们都能卖的出来。


第930章 比行骗有前途
　　军火贩子的“买主”主要有两类：一是战乱地区的政府、反政府武装或游击队组织，一是国际恐怖分子。
　　对于前一类买主，军火贩子往往有求必应，既向政府军出售武器，也不“亏待”反政府武装，因为两者间的战争越持久，军火贩子的利润就越大。
　　对于后一类买主，军火贩子也是毫无顾忌，他们也因此成了全球恐怖主义活动的“助推器”。
　　这些军火商可不管他们卖的东西会导致多少人失去生命，所出售的武器类型，从小型火器到重型火器，从陆地、海上兵器到空中兵器，从普通兵器到高技术兵器，从硬杀伤装备到软杀伤装备，应有尽有。
　　少数国家和地区，为了获得令人生畏的核武器和生化武器，千方百计地从秘密军火商手中购买各种原料和武器部件。
　　前不久俄罗斯军方已公开承认，俄罗斯丢失的核弹头已达十几个之多。据观察家分析，这些核弹头很有可能已经进入了秘密交易的物流之中，同时不排除有的核弹头已被个别国家或组织所获得。
　　在过去有很长一个历史时期，主要的武器输出国恪守“只卖本国过时、淘汰武器”的原则，因而世界军火市场都是些二三流的武器装备，甚至到了六七十年代，早遭淘汰的二战中的一些重火器，仍然能找到买家。
　　现在不同了，发达国家军队列装的主战兵器，包括最先进的战机、战船、坦克、防空导弹等等，都可以在公开的军火交易中买到。
　　有的武器输出国为了赚取更多的硬通货以尽快重整自己的军备，甚至将自己军队尚未正式装备的一些主战武器卖给了心急火燎的买主。
　　“妈的，这些人什么都敢卖啊……”
　　庄睿被彭飞说的目瞪口呆，连一些部队的主战武器都卖，这要是发生在中国，根本就是一件不可想象的灾难。
　　“这有什么奇怪的，咱们国家从世纪初向俄罗斯够卖的武器，少说也有上百亿美元了，只不过这是国家层面的走私罢了……”
　　彭飞撇了撇嘴，他之所以知道这些消息，是因为他们本身就执行过相关交接的任务，而彭飞能在短短的一周之内搞到这些军火，也是有赖于某些部门给提供的便利。
　　彭飞也不是没脑子的人，当然不会如此大张旗鼓的去购买这些重武器，他的行为得到了某些层面的默许，要不然纯粹就是给庄睿找麻烦。
　　“靠，那些提着脑袋贩毒的人，要是和这些军火贩子比起来，简直就他妈的像是摆地摊的……”
　　庄睿摇了摇头，爆出了句粗口，导致世界军火交易最根本的原因，还是利益。
　　军火走私是全球最暴利的行当，甚至比毒品走私的利润还要高上数倍，某些军火走私贩身价动辄数十亿美元，有的年总收入甚至与一个中等国家的国民生产总值大致相当。
　　丰厚的利润，促使军火贩子们“前赴后继”，一批倒下去，新的一批又站起来。一些国家和集团为了自身利益，或明或暗地纵容和支持一些军火贩子，很多军火贩子得到某些大国的纵容和庇护，最终得以长期逍遥法外。
　　另外，军火贩子在交易方式上，以“物物贸易”取代“钱货贸易”。
　　像非洲一些国家想要得到军火，就是用钻石换军火，免去洗钱环节，直接将其转化为“合法收入”，如此一来，原本就难以侦查的军火走私，变得愈加迷雾重重。
　　“庄哥，你看看这个……”
　　彭飞说的兴起，从兜里掏出一张对折的纸，递给了庄睿。
　　“这是什么？”
　　庄睿接过来一看，上面写满了英文，不过仔细一看内容，顿时将他震惊住了。
　　“我靠，美国M1系列坦克，单价为300万美元，还附送20发炮弹？”
　　庄睿看到排头的一行字，眼睛立马瞪的溜圆。
　　彭飞嘿嘿笑道：“庄哥，您接着往下看，好东西多着呢……”
　　庄睿接着向下看去，俄罗斯相同档次的T—72坦克，单价仅180万美元，比老美的便宜了将近一半，庄睿算是明白了，敢情军火贩子的这张报价单上，故意做了一番对比。
　　彭飞突然凑到庄睿身边，指着下面的一条报价说道：“庄哥，您说咱们买个对空方位导弹系统怎么样？好像也不贵，只要一千多万美元……”
　　“滚一边去，咱们出海是捞宝的，你当是去打仗啊……”
　　庄睿一看那个报价，顿时满脑袋黑线，这居然是俄罗斯C—300防空导弹系统的报价，而且居然才卖1200万美元一套。
　　说起俄罗斯C—300防空导弹系统，大家可能不太明白，但是它的性能，要比大名鼎鼎的美国“爱国者”防空导弹系统命中率更高，而售价仅是“爱国者”的一半。
　　庄睿算是发现了，以自己的身家，要是想装备起来，估计能把这艘商船改装成一艘驱逐舰，只要有钱，在军火走私界似乎就没有办不到的事情。
　　“行了，去舱底盯着点，别让那些船员们知道这些武器……”
　　庄睿无力的摆了摆手，自己白白的来一艘船，但是没想到单是这些武器支出就花了几个亿，真不知道那些海底宝藏的价值，是否能将自己的开支给赚回来。
　　……
　　在马六甲海峡不远处有个荒岛，整个岛身狭长，纵深有四五百米，天然的形成了一个十分隐蔽的港湾，从外面的海洋中丝毫都看不出，在这里面隐藏着一个吃水位很深的港口。
　　此时在港口内，停着一艘长200多米的巨大油轮，油轮前船头处站了七八个人，在他们脚下不远处的甲板上，有着数摊鲜红的血迹，显然在甲板上曾经发生过一些不愉快的事情。
　　“大哥，这一船油，怎么着也能卖一个亿的美元吧？还有这艘油轮，怎么着也能值几个亿吧？对方只愿意给八千万，是不是太黑了点啊？”
　　要是庄睿在这地方，肯定能认出来，刚才说话的人正是他所见过的那个千门火将。
　　这哥们和几个月前西装革履的样子完全不同了，上身穿着件紧身背心，浑身肌肉贲张，一条金黄色的子弹链，从肩头斜着背在身上，很有点终结者里阿诺德·施瓦辛苦的风采。
　　“20万吨的油轮，一共装了100多万桶原油，要是按照市场价格论，最少要在一亿五千万美元以上，不过老五，这次死了人，没法让货主来赎货，只能低价处理给别人了……”
　　说话的人正是刘明辉，辉哥的形象和几个月前也是大不相同，穿了一身美式海军迷彩服，脸上戴了一副大大的墨镜，原本白白胖胖的皮肤，现在也被海上的阳光晒的黝黑，不过精神头十分的好。
　　他们自从离开澳门之后，花了整整两千万美元，从军火黑市上买到了一艘被俄罗斯军方淘汰的护卫舰。
　　不过由于刘明辉手头紧张，这艘护卫舰上的导弹、深水炸弹和反潜鱼雷均被对方给拆除了，除了留下几挺重机枪外，就是船头那个100毫米的舰炮，也是摆摆样子的，一发炮弹都没有。
　　这也就是护卫舰造价比较低廉的原因，要是换做驱逐舰或者是鱼雷舰，恐怕2000万美元，也就只够买上一套舰上的电子设备的。
　　但是在马六甲这个地方，能拥有这么一艘护卫舰，足以让以刘明辉为首的新生海盗集团混的风生水起了。
　　这才短短的两个月的时间，刘明辉就已经打劫了三艘往来马六甲进行贸易的商船，面前这一艘，就是半个月前刚刚劫持的一艘属于尼泊尔航运企业“弗拉泰利·达马托公司”的油轮。
　　只是在劫持这艘油轮的时候，出了一点小小的意外，在警告油轮停下登船的时候，辉哥不够淡定，开枪打死了两个船员，这就让此次的劫持事件发生了一点变化。
　　原本海盗劫持船只，尤其是像这样价格昂贵但是出手困难的油轮，一般海盗的最终的目的，是想让船主拿出一笔钱赎回。
　　但是死了人就很难办了，所以辉哥通过以前的路子，联系了一位马来西亚的大买家，准备连船带油都卖给对方，只是价钱却是十分的低，只卖到了油钱的一半，等于船是白送的了。
　　“八千万就八千万吧，老大，还是干这个有前途啊，算上这一炮活，这才两个多月，咱们就整了差不多有十亿RMB了，真他妈的爽……”
　　火将对这种刀口舔血的日子十分的适应，以前拼死拼活几十年，每天提心吊胆的过日子，才不过赚了四五个亿的身家，没想到这在海上两个多月，就已经超出以前半辈子赚的金钱了。
　　“古人诚不欺我啊……”
　　辉哥突然没头没尾的说了一句文绉绉的话，他却是想到了老祖宗纵横海上的事迹，敢情自己老爸和爷爷说的都是真的，这一行比千门行骗有前途多了。


第931章 消息
　　一直拿着望远镜在观察的老三，快步走到辉哥身边，小声说道：“老大，有船来了……”
　　“让兄弟们准备，一个个眼睛都瞪大点，枪的保险都给我打开，别他妈的被黑吃黑了……”
　　在海上飘荡了几个月，辉哥原本自诩有着几张国外大学文凭的斯文人，也变成了粗人一个，和这些刀口舔血的人说话，太文明了根本镇不住他们。
　　虽然这次交易方是辉哥的老熟人，是马来西亚一个著名的船务巨子，但是辉哥也不敢掉以轻心，要知道，海上的行事规则就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　在这鸟不下蛋的地方，只要对方有足够的实力，即使把自己等人全部干掉，这个世界也不会起任何的波澜，更不会有人去想念他们。
　　更何况最近辉哥还听到了个消息，那就是拉斯维加斯的一个赌城老板，指明要找到并且干掉他们。
　　辉哥很明白，原因就是他们所聘请的杰维斯并没有回到拉斯维加斯，这让那位准备参加年底赌牌大赛的赌城老板极为不满，动用了很多手下在打探辉哥等人的消息。
　　这也是辉哥决定做海盗的主要原因，海上行踪飘忽不定，很难被堵住，要是在哪里定居，说不定哪天就会被赌城老板请的杀手给干掉了。
　　“老五，去，把那几个印尼猴子都料理了，搞的干净点，沉到海底去……”
　　接过老三递过来的望远镜，辉哥目测了一下远方海面上驶过来的船只，应该还有个把小时才能感到这里，从时间上足以把船舱内的那些人处理掉了。
　　如果不是当时还需要这些船员驾驶这艘船，辉哥在前两天就把这些人给干掉了，要知道，就因为劫持这艘船，辉哥还掉进海里一次，差点没被大浪给冲走。
　　这艘船进入马六甲海峡的时候，还是半夜，就被辉哥的人给盯上了，在跟了几个小时之后，天刚刚亮，辉哥就亲自带人动手了。
　　当时在叫停这艘船的时候，船长曾经试图加速摆脱，并且对乘坐小艇企图靠近油轮的辉哥喷射水柱，也合着辉哥倒霉，被高压水柱冲到海里后，差点没淹死。
　　后来还是火将对着油轮发射了一枚火箭弹，虽然没有伤到人，但是却震慑住了油轮上的人，这才顺利接管了这艘船。
　　被水柱射的七晕八素的辉哥，上船之后一时没控制住自己的脾气，拨抢射杀了两名船员，这也使得原本的劫持事件升级，只能另外想办法将船给卖掉了。
　　“砰……砰砰！”
　　火将离开没多久，船舱后的甲板上，就响起了一阵枪声，听的辉哥直皱眉头，这他娘的子弹也是要花钱买的啊，身上绑块石头沉到海里不就完事了？
　　这艘船一共不过三十几个船员，一阵枪响过后，从后甲板上吹拂过来的海风里，就掺杂了一股子浓郁的血腥味。
　　“去，把甲板上的血都冲洗干净了……”
　　辉哥扭头交代了身边人一句，虽然是正儿八经“下海”了，手里也沾了不少人命，辉哥还是感觉自己的行为有点儿“有辱斯文”。
　　等了将近四十分钟的时间，远处开过来的那艘船上放下一条快艇，向这条万吨级以上的油轮驶了过来。
　　“达图，我的老朋友，十分欢迎你的到来……”
　　油轮上放下旋梯，辉哥很恭敬的迎在了旋梯边上，眼前上来的人，可是他的贵人。
　　就是干上海盗这行，也多亏了这个马来西亚大亨的帮助，否则他那艘护卫舰根本就买不到，但是财帛动人心加上人心隔肚皮，辉哥还是回头让手下人做好了火拼的准备。
　　达图用手下递来的白毛巾擦了一把脸上的汗后，和刘明辉握了握手，说道：“阿辉，没想到你这么短的时间，就把摊子给铺开了，看来你还真是天生就干这行的……”
　　达图也是五十出头的年纪，身材非常的胖，两腮的肥肉几乎都快耷拉了下来，不用低头就能看到脖子上面那好几层的下巴。
　　达图虽然是马来西亚土著，但是年轻的时候跑过不少国家，汉语也说的非常流利，此刻就是用汉语在和刘明辉交谈着。
　　在海上跑生意，早年没有几个正当人，正如资本论所说的，最初的原始资金的积累，都是充满着血腥的，达图早年表面上是生意人，暗地里也是杀人放火金腰带，纵横海上的枭雄。
　　虽然捞够上岸了，并且还在国内搞了个什么都督的称号，但是达图暗地里和马六甲甚至索马里的海盗，还是有着紧密的联系的。
　　像辉哥所劫持的油轮所在公司，就是达图的竞争对手，而辉哥所有的线报，也都是达图提供的。
　　这么一来，既打击了对手，又能廉价得到这么大一笔财富，虽然达图身家百亿，还是对这种行为乐此不疲。
　　不过这也正是辉哥堤防达图的主要原因，过河拆桥卸磨杀驴的事情，辉哥当年行走江湖的时候可是没少干。
　　“去，看看原油的数量……”
　　和刘明辉简单的说了几句后，达图就让人去查验船上的原油货物了，其实他的资料就来自对方公司内部，对于这批原油的情况，甚至比船长还要清楚。
　　“达图老友，这还多亏了您的帮助，这艘船到这里之后，就没有再动过，我阿辉做事，您尽管放心……”
　　辉哥知道对面这胖子看上去像头肥猪似地，不过在东南亚的势力非常大，光是手下资助的海盗组织恐怕就有好几支，自己这半路出家的根本就没法和别人开价还价，是以对达图态度非常恭敬。
　　“当然，咱们几十年的交情，我达图有什么不放心的？”
　　达图笑得一身的肥肉都在颤抖，他是知道刘明辉的底细的，当年他曾经请刘明辉设过一个局，将马来西亚当时最大的船务公司拖入到财务危机之中，这才使得他现在的公司有如此的规模。
　　不过达图还真是没想到，当年的这么一帮子骗子，居然玩起暴力来，还真有那么几分天份，甚至比一些老海盗们干活还要干净利索。
　　要知道，让这么一艘上十万吨以上的油轮失踪，那可是震惊世界的大事，也就他达图能吃得下这笔货，并且将油轮拖到自己的船坞里重新粉刷改造。
　　过了半个多小时候，清点货物的人走到达图身边，用当地土语小声说道：“老板，货物都在，没有少……”
　　“哈哈，老弟，咱们转账吧……”
　　达图听到手下人的话后，脸上堆满了笑容，看向辉哥说道：“这次虽然让你有点吃亏，不过你也知道，我家大业大，养的人也多，并且消化这批货，价格肯定不能高不过细水长流，咱们以后的合作还多着呢……”
　　“那是，那是……”
　　辉哥点头附和着，虽然他对这肥猪的开价很是不满，脸上也不敢表露出一丝这样的意思来，察言观色也是一位老千必备的素质。
　　辉哥在瑞士银行有账号，并且为了劫持海上人质转账方便，还特别办理了卫星接收转账机，在看到达图将八千万美元汇到自己的账上后，辉哥脸上也露出了喜色。
　　干海盗不过两个多月，已经是近十亿的身家了，虽然附和着达图细水长流的话，但是心里早已打定了主意，再干上那么一两票，马上从马六甲消失掉。
　　“老弟，等等……”
　　交易完之后，这艘油轮可是不属于他们的了，辉哥一行人就准备离船了，不过却被达图给喊住了。
　　“达图先生，还有什么事？”
　　辉哥愣了一下，神经顿时绷紧了，他这一行干的时间比较短，最怕就是被人黑吃黑了。
　　达图摆了摆他那胖的像萝卜一样的手指，示意刘明辉不要紧张，笑着说道：“呵呵，老弟，我附送你个消息，听说澳门那位赌王最大的那艘豪华商船，卖给了一个你们国内的年轻人，最近正在改造准备出海，你可以多关注一下这方面的信息……”
　　“澳门，赌王把船卖给了一个年轻人？他叫什么名字？”
　　辉哥听到达图的话后，眼睛内的瞳孔顿时收缩了起来，他感觉到，那个年轻人一定就是让他钱财一空的庄睿。
　　“叫什么我记不清了，不过好像姓庄，老弟，我对那艘船比较感兴趣，要是你能吃下来的话，我给你这个价……”
　　达图伸出了一根手指，他前几年曾经向赌王报过价，想用相当于二十五亿RMB的价格购买那条船，但是被赌王给拒绝了，现在可以用更低廉的价格得到那艘赌场，达图怎么可能放过这次机会呢？
　　看见达图的手势后，辉哥眼睛眯缝了起来，问道：“一亿美元？！”
　　“对，就是一亿美元……”
　　达图点了点头，那艘豪华渡轮虽然已经建造好多年了，但是价值绝对在四亿美元以上，并且拿过来就能当做赌船用。
　　马来西亚的云顶赌场可是堪称世界第二的大赌场，每天都是日进斗金，达图可是一直想参与到赌业之中。
　　不过要是这哥们知道庄睿已经将那艘船改造的面目全非了，不知道他是不是还愿意出这个价码？


第932章 首航
　　“那个人姓庄，单名一个睿智的睿？”
　　刘明辉眯缝起来的眼中闪烁着寒芒，他无法忘记今天的一切是谁造成的，虽然现在厮混的也算不错，但是有家不能归的痛苦，一般人是无法理解的。
　　道上已经有消息传到了辉哥的耳中，拉斯维加斯的一个赌业大亨出了巨资要买他的人头，所以辉哥虽然在国内和东南亚几个国家都有房产女人，但压根就不敢回去，甚至连自己身处何地都不敢丝毫的透露。
　　而这一切，在辉哥心里认为，都是拜庄睿所赐，如果庄睿不是赢了杰维斯，那么他现在肯定在加勒比的小岛上享受阳光，而不是拿着冲锋枪凶神恶煞一般的整天在海上和人火拼。
　　“对，好像就是叫这个名字，老弟，你知道的，我虽然会说汉语，但是并不是很精通，应该就是这个人……”
　　达图有点奇怪，为什么刘明辉说到这个名字的时候，有点咬牙切齿的样子，他怎么都没想到，刘明辉之所以当初落魄的找到自己，就是因为庄睿的缘故。
　　“好吧，达图先生，如您所愿，我会将那艘豪华游轮交到您的手上的……”
　　刘明辉闻言笑了起来，笑的很开心，他原本以为这辈子都没有办法报这一箭之仇了，却没能想到，机会居然来的如此之快。
　　而且做了这一票后，再拿到一亿美元，足够他和手下十几个弟兄们逍遥快活一辈子了。
　　到时候把自己买的那个海岛装上武器和监视防卫系统，就算是那位赌业大亨派杀手来，自个儿也不怕了。
　　想到这里，辉哥脸上笑得愈发阳光灿烂，似乎自己已经在加勒比的小岛上享受“性”福生活了。
　　“老弟，我知道你不会让我失望的，放心吧，我会把那艘船的实时动向都告诉你的，祝您马到功成！”
　　达图见到刘明辉答应了下来，也是笑得很畅快，在他看来，刘明辉一行人心狠手辣，对付这么一艘没有什么武器装备的游轮，那还不是手到擒来的事情？
　　要知道，海盗之所以能在海上纵横，凭借的不是人数多，而且是靠着精良的武器震慑。
　　就像刘明辉所购买的那艘护卫舰，仅是船头上的100毫米口径的火炮，足以让很多商船乖乖投降了。
　　而且一般的商船极少有配备重武器的，充其量就是带几把手枪，用这样的武器和武装到牙齿的海盗们对峙，无疑是以卵击石不自量力了。
　　这次刘明辉劫持油轮，之所以会开枪杀人，一来是被对付用高压水柱重落到海里，二来就是上船后，见到有人想掏枪。
　　有些朋友会感觉到奇怪，既然油轮上有枪，为什么要用高压水柱退敌，而不是用手枪呢？
　　这其实很好解释，因为双方的火力根本就不对等，几把手枪只会招惹的海盗大开杀戒，所以一般海上商船遇到海盗，如果没有携带冲锋枪之类的武器，是不会将手枪拿出来的。
　　只是这艘油轮上的船员们没有想到，即使他们后来乖乖的投降了，也没能逃脱死亡的命运，如果早知道这个结果，或许他们开始就会拼死一搏，也能给刘明辉的海盗团伙造成一些损伤。
　　在告别达图回到了自己的护卫舰上之后，辉哥长长的舒了一口气，每次交接贼赃的时候，总是提心吊胆的，生怕出了什么意外。
　　“老三，安排人去香港，看看能不能接触到那艘船上的船员，弄清楚他们有什么防卫武器，不要怕花钱，如果能发展一个船员为内应，那就更好了……”
　　等护卫舰远远的离开了那个海岛，刘明辉向老三交代了一番，先前就是小看了庄睿，才入了他的道，赔的鸟蛋精光，这一次辉哥却是慎重了许多，不肯贸然出手了。
　　“大哥，您放心吧，套几句话的事情，还不是咱们老本行吗？”
　　老三在以前的千门组织里，一直都是充当着白纸扇的角色，打打杀杀他不行，但是出个坏点子结交什么人，这是他的强项。
　　“不要掉以轻心，那小子也是江湖道上的人，说不定就有什么后手，记住，宁可拿出几十万砸下去，也要把事情搞清楚……”
　　辉哥的脸色有些阴沉，每次想起“庄睿”这个名字，总是会让辉哥心情大坏的。
　　……
　　“轰……轰轰……”
　　一阵直升机螺旋桨的声音在“萱睿号”上响起，螺旋桨旋转所带起的劲风，吹的不远处的庄睿连忙抱住了想凑前看热闹的儿子，小家伙刚才一个没站稳，一屁股坐在了甲板上。
　　“庄哥，这玩意开着不带劲，不如军用机开起来爽……”
　　过了大约三四分钟后，直升机的舱门被打开了，彭飞很骚包的从上面跳了下来，引诱着庄睿怀里的小家伙，说道：“方方，让叔叔抱抱，叔叔带你坐飞机……”
　　小家伙明显有点抵挡不住这种诱惑，歪扭着身体对着彭飞张开了小手，气的庄睿一巴掌轻轻的拍在了屁股上，笑骂道：“你小子，要是放在以前就是当叛徒的料……”
　　庄睿在船上装备直升机，也是有着自己的考虑的，大海多变危机四伏，即使是这艘排水量在万吨以上的商船，也难保不出事情。
　　而有了直升机之后，只要不是远离海岸，一般情况下都可以做到自救，而且这架直升机还不是庄睿自个儿掏钱买的，不要白不要。
　　“庄睿，这架飞机多少钱啊？你小子现在是飞机轮船什么都配齐了啊？”
　　直升飞机落在甲板上的动静，也惊动了皇甫云等人，原本呆在房间里的几个人纷纷都来到甲板上，站在旁边点头论足起来。
　　“一千两百多万RMB，皇甫兄，你又不是买不起？”
　　庄睿看着老婆抱着女儿过来，连忙接到了怀里，说道：“还是女儿亲，走，老爸带你兜风去……”
　　这两年皇甫云跟着庄睿，身家也是暴涨，单是这两年从博物馆里拿的分红，差不多都有一千万了，是以庄睿才会如此调侃。
　　“得了吧，我可没那么骚包，彭飞，走，咱们上天转悠一圈去……”
　　皇甫云摇了摇头，却是拉着云曼直接坐了进去，彭飞笑着把兴奋的小方方塞到云曼怀里，自己坐在了驾驶位上。
　　“靠，吃我老婆豆腐，和你老爹一个样……”
　　皇甫云见到小家伙的一双手，正好抓在自个儿媳妇的双峰上，粉嫩的脸蛋还在上面磨蹭着，顿时怪叫了起来。
　　“滚一边去，我可是本分的很……”
　　庄睿见到媳妇就在旁边，连忙撇清自己，却是引得众人哈哈大笑了起来。
　　等到皇甫云两口子坐了一圈之后，庄睿也带着秦萱冰坐了上去，在天上飞了一圈，感觉很是不错，稳定性和声音比起军用直升机来，简直是不可同日而语。
　　这架直升飞机的内舱是全封闭式的，而且还是防弹防噪音的玻璃，坐在里面很是舒适。
　　本来这是一位香港富豪订购的，不过秦浩然知道女婿想买一架直升机在船上，厚着脸皮找到那位富豪，将这架直升机要了过来，算是秦家送给庄睿的。
　　虽然前次庄睿帮秦氏珠宝去南非选购钻石的事情，庄睿并没有提起来过，但是秦浩然心里却是很不落实，借着这次机会，算是给了庄睿一些补偿。
　　渡轮上的钻探平台和浮吊设备，早在五天之前就已经完全调试完毕，只是因为要等这架直升飞机，庄睿原本起航的时间，却是晚了将近一个星期。
　　不过澳门毗邻香港，他带着儿女和秦萱冰，在老丈人家住了几天，这让秦老爷子高兴不已，原本还在生着病的身体，也奇迹般的好转起来。
　　当然，庄睿是不会说出自己没事帮老爷子调理身体的事情的，他每天都是等老爷子熟睡后，才隔着几个房间给老爷子梳理身体，倒是不虞被发现。
　　……
　　作为一艘新命名的渡轮首航，本来是要进行一番庆典的，只是庄睿有些厌烦港澳那种敬天拜地敬献猪头的仪式，干脆就将这些都省去了。
　　不过第二天一早，还是有不少得到消息的港澳名流，都赶到了庄睿的“萱睿号”上，因为不管从身家或者是身份上而言，庄睿比起他们都是毫不逊色，这样的年轻人，自然是要好好结交一番了。
　　不过这些人到了船上之后，却是纷纷侧目不已，在心里暗骂庄睿土包子，原本一艘豪华渡轮，现在被庄睿整的变成了四不像，甲板上的平台和那两根手臂办的浮吊，尤其显得不协调。
　　到了早上九点十分整的时候，船上响起十八声礼炮，随之明亮的汽笛声响起，轮船缓缓的开动了起来。
　　由于有不少的港澳名流在船上，所以第一天的首航，只是在香港近海海域转了个圈，到了晚上的时候，又停在了澳门码头，庄睿亲自一一将诸人送下了船。
　　与此同时，远在马来西亚群岛处的一个荒岛上，辉哥也得到了“萱睿号”首航的消息。


第933章 南海
　　“还是这船坐着舒服，就是在甲板上摆副麻将，估计都一点不带摇晃的……”
　　庄睿站在“萱睿号”的船头上，带着一副太阳镜，宽松的衣服被海风吹的紧贴在身上。
　　看着身下几十米的船头破开一条白色的巨浪，再回头看看穿着一身比基尼泳衣，外面罩着个浴巾的妻子，不禁小声说道：“萱冰，咱们要不要来个泰坦尼克号的造型？”
　　虽然生过了小孩，但是秦萱冰的身材却是恢复的很好，并且比以前圆润了许多，举止之间透露出一股子少妇的风情，即使是庄睿，也经常看花了眼。
　　昨天首航之后，今天一大早七点整，“萱睿号”就驶离了澳门码头，向着南中国海和马六甲海峡接壤的地方驶去，那里将是庄睿打捞沉船的第一站。
　　现在也不过就是早上10点多种，皇甫云两口子昨天去澳门赌场玩了，睡的比较晚，甲板上除了庄睿夫妻之外，就是带着方方圆圆在玩的金刚了。
　　“去你的吧，你不怕丢人，我还怕呢……”
　　秦萱冰闻言脸上红了一下，将身体依偎在庄睿的身上，那柔软的肌肤，顿时让庄睿想入非非起来，下面不由自主的支起了个小帐篷。
　　“你这人，真是……”
　　秦萱冰感到小腹处硬邦邦的东西，顿时没好气的白了庄睿一眼，不过那风情万种的样子看在庄睿眼里，却是老婆像自己发信号呢，那双手顿时不老实起来。
　　“别，你不会是真的想吧？”
　　秦萱冰感到胸口双峰处的一双大手，顿时被吓了一跳，不过身体也有些发软，连忙说道：“别，不知道有多少人在看着你呢……”
　　庄睿一听，顿时想起了李振那小子在船上安装的摄像头，心中欲火退了一半，敢情自己要再过分一点，监控室里就有人在看西洋景了。
　　“哎呀，小方方又跑泳池边去了，我要去看着……”
　　要说这父母生了儿女后，几乎有一大半的时间都是为了儿女活着的，秦萱冰也不例外，见到方方偷偷摸摸的跑到游泳池边，连忙放开了庄睿，向儿子走去。
　　“哎……哎，我说，你……”
　　庄睿底下还支着帐篷呢，媳妇这一走，顿时显露了出来，看到远处彭飞从船舱走出，连忙转了个身体，做出一副观赏风景的样子来。
　　“庄哥，这船坐着真带劲，比咱们上次在海上坐的那游艇强100倍……”
　　彭飞倒是没注意庄睿的样子，站到庄睿身边，惬意的呼吸着海风，上次他寻找庄睿的那一个多月时间，简直就掉了半条命。
　　“你小子，现在也学会享受了啊……”庄睿闻言笑骂道。
　　“切，我说哥哥，能享受谁愿意吃苦啊？咱当初那也不是没办法的事情吗？”
　　彭飞摆了摆手，满不在乎的说道，像他原先的部队，保密级别极高，但是有一点好，就是没一般部队那么多的约束，搞的这个部队里出来的人个个都显得有些懒散，并且最不爱循规蹈矩。
　　且不说彭飞了，就是以前的周瑞，刚进入西藏的时候就搞了几把冲锋枪，完全不把国家不准私人藏枪的法规看在眼里，现在的李振更是强悍，就差一点没把这艘商船改造成军舰了。
　　“行了，别扯淡了，舱底都改装好了吗？”
　　庄睿最关心的还是这件事情，在他想来，两门大炮加上一架鱼雷发射器，要是走漏出了风声，相关部门绝对不会视而不见的。
　　“庄哥，放宽心吧，三号舱和十六号舱，已经全被封闭起来了，并且下去的楼梯也被改造了，船员根本无法进入这两个地方……”
　　彭飞还是一副吊儿郎当的样子，他知道的事情要比庄睿多一点，就像是这次军火交易，根本就逃不出国家的监控，如果不是有人打了招呼，他压根就买不到这些东西的。
　　“嗯，这些船员都不是咱们自己人，以后在内地招收一些，慢慢的都给换掉……”
　　说老实话，对这艘船上的船员们，除了大胡子船上很对庄睿的脾性外，其它的像是一些葡萄牙籍的船员，庄睿都不怎么看得上眼。
　　这些懒散惯了的家伙们，在没有出航任务的时候，几乎都是泡在澳门岛上。
　　要是正儿八经的在澳门安家，庄睿也不会说什么，但是这些家伙不是在赌场里厮混，就是招妓到酒店过夜，打架斗殴什么都干，第二天回到船上的时候，都顶着个熊猫眼。
　　这艘船虽然是白得的，不过庄睿对它赋予了很大期望，捞进五大洋的海底宝藏全指望它了，要不是一时半会的庄睿招不到人手，早就把这些家伙给打发掉了。
　　“嗨，这个还不好办吗？咱们海军退役的士兵多了去了，到时候找到南海舰队，那些家伙还不乐的屁颠屁颠的？”
　　彭飞是部队出身的，一听这事，马上就提出了解决办法，海军服役是五年，这个时间足以让很多普通战士掌握水手的基本技能了，并且纪律性还高，可以说是拉过来就能用得上。
　　现在部队不管士兵退伍分配了，很多农村士兵都想转成士官，而每年部队提拔士官的名额有限，庄睿这边要一些退役士兵，正好给部队领导解决难题呢。
　　庄睿一听还真是这么个理，当下高兴的说道：“好，这个办法好，我回头就给大哥打电话，让他要一批人……”
　　“多大点事啊，庄哥，回头这事我给办了，您就别麻烦那位了……”
　　彭飞一听庄睿的话，顿时乐了，屁大点事就要找到副总长，欧阳磊这官当得真是有些憋屈。
　　“呃，那交给你办了……”
　　庄睿摸了摸鼻子，也感觉自己有点小题大做了，此时渡轮已经驶入到南中国海，原本广阔的海面上，不时可以看到一些小的岛屿礁石。
　　作为世界第三大陆缘海的南中国海，幅员辽阔，拥有三百多万平方公里的浩瀚海域，其间更是点缀着数以千计的岛、礁、滩、沙等。
　　南中国海不仅拥有着异常丰富的渔业资源、深海动植物资源，更为重要的是南中国海海底，还蕴藏着令人瞠目结舌的石油天然气资源，由此南中国海重要的战略地位更加不容小视。
　　在上个世纪的中期以前，中国（清朝、中华民国、中华人民共和国等政权）一直声称拥有南中国海的主权，而且没有引起过其他国家的争议，不过自从大量勘探海底石油天然气资源以后，南海争端就变得复杂了起来。
　　因为如果拥有岛礁，根据《联合国海洋法公约》的规定，就意味着拥有岛礁地下及岛礁附近一定海域的资源。相关国家占领中国岛礁以后，纷纷引入外部资金，对油气资源进行了疯狂的掠夺性开发。
　　目前南沙群岛的岛礁除了小部分在中国控制下，其他的都被周边国家瓜分。其中越南占领最多，44个岛礁中有30多个被越南非法占领。
　　这些年来围绕着南中国海的开发，摩擦不断，中国一再的退让，却是引起那些小国变本加厉争先恐后的涉足南海。
　　虽然这艘船走的是公海，但是进入到南海海域之后，不时就能见到一些挂着国外旗帜的军舰在海面上游梭，看的庄睿和彭飞都很不舒服。
　　“妈的，要是来挑衅，非和他们打一仗不可……”
　　彭飞骨子里就是天不怕地不怕的性格，加上这艘船被他改造的并不逊色于一般的小型军舰，所以这哥们说话的口气也很大。
　　“得了吧，不要参与政治，咱们就是打捞沉船而已，而且是在公海海域，打捞上来的东西全归自个儿，谁都甭想碰……”
　　庄睿虽然也是心中不忿，但是他可不想参与到这些国家层面的交锋中去，而且他也没有这个资格。
　　庄睿现在最想做的就是，在9月开学之前，在定光博物馆内开起来一个海洋沉船博物馆。
　　要说赌王送的这艘船，还真是雪中送炭，因为庄睿如果按照国内沉船沉物打捞管理规定，他根本连打捞资质都拿不到，但是有了这艘船，庄睿压根就不考虑在属于中国的海域打捞沉船，直接就跑公海上来打捞了。
　　按照国际海事组织一九九五年的一条规定，在公海打捞到的沉船，所有物品都归个人所有，就是那些沉船国，庄睿也可以完全不鸟他们。
　　“庄哥，咱们这次真的能打捞到沉船？”
　　彭飞不知道庄睿哪里来的信心，直接要将船驶到南海靠近马六甲的海域，这要是底下没沉船，不是瞎折腾吗？
　　“嘿嘿，有没有你到时候就知道了……”
　　庄睿闻言笑了起来，却是没有解释原因，他解释不清楚啊，总不能说是感觉到海底有古玩散发出来的灵气吧？
　　从海盗岛返航的时候，他们就是走的这一条海上航线，庄睿沿途记下了几十个坐标，都是蕴含了浓郁灵气的沉船。
　　至于这一次的目的地，就是在南海和马六甲接壤处的公海海域内。


第934章 内鬼（上）
　　“当年的郑和舰队，如果能学学欧洲等国的做法，咱们国家也不至于在明中后期如此衰弱了……”
　　随着渡轮慢慢靠近目的地，站在船头的庄睿有些感慨，他现在所走的这条海路，就是当年郑和下西洋时所走的航线。
　　当年郑和首次下西洋的时候，就是从刘家港出发，穿越了马六甲海峡，进入到印度洋，一共走访了三十多个国家。
　　郑和下西洋的船队是由二百四十多艘海船、二万七千四百名船员组成的超级船队，完全是按照海上航行和军事组织进行编成的，在当时世界上堪称一支实力雄厚的海上机动编队。
　　著名的国际学者，英国的李约瑟博士作出了这样的结论：“明代海军在历史上可能比任何亚洲国家都出色，甚至同时代的任何欧洲国家，以致所有欧洲国家联合起来，可以说都无法与明代海军匹敌。”
　　不过可惜的是，中国一直崇尚所谓的礼仪之邦，空有如此强大的武力，却是刻意与各国交好，如果效法英葡等国，或许中国也会在世界上拥有诸多的殖民地了。
　　……
　　“老板，距离你给的坐标地点还有两个小时的航程，是否在坐标点抛锚，请指示……”
　　正在庄睿感怀先人的时候，手里的对讲机响了起来，是大胡子船长在向庄睿请示。
　　作为一个只签了一年合同被临时雇用的船长，克莱德将自己的位置摆得很正，除了和航行有关的问题他自己可以做主之外，其它的事情都是睁只眼闭只眼的。
　　这些天庄睿手下的人一直都在底舱进行着某种改造工作，但是克莱德从来没有去过问过，并且还曾经严厉处罚过自己手下的一个大副，原因就是这个大副当时喝醉了酒，执意要去看舱底究竟在干什么？
　　“克莱德，您可是船长，要知道，在这艘船上，您就是老大，有必要事事向那个年轻人汇报吗？”
　　在船头的驾驶舱内，一个肩膀上有三条横杠的大副，一脸的不忿之色，正在用语言鼓动着克莱德。
　　“杰克，那是咱们的老板，他随时可以炒掉你我的鱿鱼，到时候你别说进赌场了，恐怕连澳门都呆不下去……”
　　克莱德不满的看了手下一眼，要不是和杰克相处了十多年，并且一直都担任自己的副手，克莱德一定会把这个酒鬼兼赌徒赶出这艘船。
　　“哦，好多，船长，我想你是对的，只是他们在船底究竟在干什么啊？不会是在贩毒吧？天哪，要是如此的话，那咱们……”
　　杰克眼珠子一转，把话题又扯到了船舱底部在进行改造的事情上，他前几天装着喝多了下去一次，不过却是被两个孔武有力的保安给拎了上来，什么都没看到。
　　“贩毒，笑话，你知道咱们老板的身家是多少吗？最少几十个亿，知道克劳斯黄金锚宝藏吗？那就是被咱们老板得到的……”
　　克莱德对杰克的话呲之以鼻，身家数十亿的老板去贩毒？除非庄睿就是靠着贩毒发的家，或者是脑子坏掉了，现在才会去干这种事。
　　“哦，上帝，黄金锚？！”
　　杰克还真不知道这件事，闻知后脸上的惊愕却不是装出来的，看着轮船不断的向电子仪器上的坐标点靠近，杰克忽然一手捂住了肚子，说道：“见鬼，船长，我要去下洗手间……”
　　“去吧，以前也没见你有那么多事情，身体要是不舒服就回房间休息会，这里有我在就行了……”
　　克莱德不疑有他，摆了摆手，他对于老伙计一向都是很宽容的，今儿要是换个新手，克莱德一定不会有这么好说话。
　　“妈的，那小子居然这么有钱，五十万美元太少了，最少也要敲他一千万，到时候我就能离开这个鬼地方了……”
　　离开驾驶舱后，杰克一双被酒色熏陶的眼睛在滴溜溜着转着，嘴里用仅以自己能听见的声音嘟囔着：“澳门真是个好地方，当然，拉斯维加斯也不错，金发女郎可是比东方女人还有味道，不过那个年轻人的女人真他妈的漂亮……”
　　脑子里闪着龌龊的念头，杰克一路走回到自己的房间，进入房间后，马上将房门牢牢的关死掉，从床头的保险柜里拿出了一部卫星电话。
　　和别的很多船员在澳门安家生子不同，杰克这十多年一直都是单身，没有出航任务的时候，不是在赌博喝酒，就是在和一些妓女鬼混，身上发的工资向来都是月初就没了。
　　好在渡轮上船员的住宿和吃饭都是免费的，所以杰克每个月都能充当一次大款，然后就回到船上去蹭吃蹭喝，日子过的倒也不算落魄，但是绝对说不上好。
　　不过在一个星期以前，杰克这种年复一年日复一日的生活被打乱掉了，起因是一场赌局。
　　在那场赌局里，杰克莫名其妙的输了三万多美金，而且也不知道自己为何又问高利贷借了五万，并且全部都输光了，这让杰克清醒过来之后，差点没有崩溃掉。
　　在澳门呆了十多年，杰克可是深知这些高利贷的可怕的，仅凭自己的工资，半年才能还得上那五万美金，不过半年之后，恐怕五万早就变成十五万了，如果还不掉的话，自己身上一定会缺少个部件。
　　正当杰克摸着自己小弟弟浑身发寒的时候，一个刚才和他对赌的东方人，突然出现在了杰克面前。
　　杰克发誓，在最初的时候，他敢肯定这人是魔鬼，不过在那个东方人拿出了整整十万美金后，他在杰克眼中立马升级为了上帝。
　　十万美元的订金，完成那人交代的事情后，还会有四十万美元可以拿，杰克早就将自己身为大副的事情抛到脑后去了，将渡轮上所发生的变化，原原本本的都告诉了那个东方人。
　　就是前次故意借着醉酒进入底舱，也是那个东方人所交代的，只是杰克没能下去，为了怕被责备，杰克干脆说船上一切正常，除了新建的钻探平台和浮吊外，并没有别的变化。
　　“喂，我是杰克，哦，慷慨的老板，我要向您汇报一个好消息……”
　　接通电话后，杰克迫不及待将自己的最新发现，告诉了对方，他在海上也厮混了一二十年了，对于对方的身份，已经猜的八九不离十了。
　　是海盗又怎么样？杰克可不管那么多，只要给他钱，就是让他去做海盗也无所谓，他相信，像自己这么一个有前途有技术的大副，对方是不会干卸磨杀驴的事情的。
　　“老板，克劳斯的黄金锚啊，那一个东西就价值上亿美金了，更何况你们还能……”
　　杰克说到这里停住了嘴，他相信，对方一定能听明白自己的话。
　　“好了，杰克，你会得到一笔意想不到的财富的，现在你所需要做的，就是监视好船上的一举一动，另外你要打听清楚，这艘船会在那个坐标点停留几天？”
　　电话里的声音有些低沉，可能是海上风浪的原因，在通话的时候一度有些沙沙的声音，不过杰克和对方都没有在意，这是很正常的事情。
　　“谢谢老板，我会让您满意的……”
　　杰克挂断电话后，心中突然一阵恶寒，自己这话说的怎么那么像澳门赌场门口的婊子，在床上说的话啊？
　　……
　　轮船经过大半天的海上航行后，终于来到庄睿所说的坐标地点，这里位于南中国海和马六甲海峡的入口处，正好处于公海海域，如果再往前一点的话，就要进入到新加坡的海域了。
　　马六甲海峡位于东南亚马来半岛与苏门答腊岛之间，连接南海与安达曼海，沟通太平洋与印度洋的重要水道，西北至东南走向，长约九百公里。
　　马六甲海峡现由新加坡、马来西亚和印度尼西亚3国共管，海峡处于赤道无风带，全年风平浪静的日子很多，海峡底质平坦，多为泥沙质，水流平缓。
　　但是在进入马六甲海峡的这一段入口处，却是礁石众多，水深浪大，最深处可达三千多米，从进入到大航海时代以来，不知道有多少船只在这里折戟沉沙。
　　按照相关记载，南海位置海域一共大约有2000多艘古沉船，而在这个入口处，恐怕就要占了一多半。
　　虽然这里位于公海，打捞上来的物品都能归自己所有，但是这里浪大水深，又难以探测沉船的具体方位，所以一直很少有冒险家们前来作业，海底沉船保存的相对完好。
　　“庄总，就是这个位置吗？”
　　张工走到庄睿身边，虽然他每年都有很长一段时间在海上调试装备，但是乘坐这么豪华的游轮出海，对于他而言也是第一次。
　　而且这次所安装的打捞设备，是极为先进的，是他们公司最新研制出来的，如果此次打捞成功，对他们公司也是一个非常有利的宣传。
　　“对，等抛锚完成后，要先进行定位，到时候就看张工您的了……”
　　庄睿点了点头，看着从船体处，一个个巨大的铁锚从船身抛出，发出沉闷的响声后，沉入到了海底，那粗如儿臂的锁链发着哗哗的声音，不断的被铁锚拉向海底。
　　位置是不会错的，在前次乘坐游艇归国的途中，庄睿就沿途记下了所有公海沉船坐标，并且在刚才的时候，他也用灵气探查过海底的情况。
　　很显然，这片海域肯定不止只有一艘沉船，方圆四五海里内，在海底那平缓的河床处，庄睿最少感觉到有十多处地方，都散发着浓郁的灵气。
　　眼中灵气感觉着海底那一团团浓而不散的气息，庄睿心中也是有些兴奋。
　　海中沉船内的物品，一般除了金银器之外，就要数海捞瓷器最值钱了，所谓海捞瓷，指的是中国历史上外销瓷的一个分类。
　　中国明朝末年，瓷器大量出口，而庄睿现在身处的马六甲海峡，作为亚、非、欧等地往来的海上枢纽，成为中国商船必经之地，一些商船因故在此沉没，所载瓷器打捞出水后统称为海捞瓷。
　　业内人士认为，海捞瓷虽不能与明清官窑瓷器相提并论，但由于来自沉船，具有较明显的历史背景，所反映出的文化和历史价值不可低估。
　　在前些年的时候，海捞古董的价位一直都不怎么高，但是这几年价格却是猛涨，前不久曾经有人打捞出了三百多件明代海捞瓷，居然拍出了四千多万美元的价格。
　　以庄睿的感应，这片海域下沉船内的物品，绝对会值得这次船票的，而且里面几艘相对保存完好的古船，也将作为自己博物馆的一个重要展品。
　　“庄哥，您要是有时间的话，到监控室里来一下，咱们船上发生了一件非常有意思的事情……”
　　就在庄睿和张工说着话的时候，他手中的对讲机忽然响了起来，说话的人是修罗李振，这哥们整天闷在房里不出来，庄睿也不知道他在干什么？
　　和张工简单了又聊了几句之后，庄睿返回船舱进入到电梯里，来到五层后，对上指纹锁才得以进入李振工作的房间。
　　庄睿进到房间后，发现彭飞也在里面，不由愣了一下，这小子刚才不是和他媳妇去后甲板处钓鱼了吗？
　　“嘿嘿，庄哥，这几天咱们肯定不会寂寞啦……”见到庄睿进来，彭飞脸上露出一丝坏笑，神色之间还有些兴奋。
　　庄睿以为彭飞说的是打捞沉船的事情，没好气的说道：“废话，当然不会寂寞了，你要是闲的蛋疼，去潜水玩也行，不过别让鲨鱼给吃了啊……”
　　“庄哥，不是这事，来，您听听这录音……”
　　彭飞摆了摆手，把李振给拉到一边，让庄睿坐下后，放了一段对话出来。
　　“这……是咱们的船员？”庄睿听完录音，脸上满是惊愕的神色。
　　“没错，庄哥，有好戏看喽……”
　　李振得意的笑了起来，出于职业使然，对于船内向外发出的信号，他都会监听一番，却没想到居然抓到了个内鬼。


第935章 内鬼（下）
　　出于平时的习惯，李振对于船上有几部卫星电话和可对外通讯的装置非常清楚，但是今天突然发现了一个陌生的新号，这才让他监听了起来。
　　一听不打紧，居然发现船上有个内鬼，虽然不知道对方打听这艘船的消息，是出于什么目的，但是肯定没抱什么好心思，所以李振第一时间将庄睿喊了上来。
　　“知道是谁吗？”
　　庄睿眉头皱了起来，他不能不担心，现在老婆孩子全都在船上，万一出现点什么情况，那绝对会让他后悔莫及的。
　　不过现在离海岸线已经很远了，即使是直升飞机也无法飞回去，庄睿想了一下之后，说道：“要不然先返航吧，进入到南中国海，就不怕出事了……”
　　在南中国海的海域，由于各国都想争抢海上资源，所以来回穿梭巡视的军舰非常多，一般的海盗组织是不敢进入的。
　　“是船上的杰克大副，庄哥，没必要返航的，难得咱们船长这几个亿的资金都是白花的吗？”
　　李振听到庄睿的话后，顿时笑了起来，这艘船光是监控扫描系统，就花了一千多万美元，附近几百海里海域内所出现的船只，别想逃过船上扫描系统的监控。
　　再加上彭飞购买的那些武器，虽然不至于说是武装到了牙齿上，但是对上一般的小型战舰，绝对可以不落下风的。
　　有这样的武器和信息监控设施，如果对上一些不开眼的海盗都要逃走，那以后李振都没脸说自个儿是从哪里出来的了。
　　“不要冒险，船上女人孩子多，万一出了事情，就不好了……”
　　庄睿摇了摇头，他宁愿先撤回去，把事情调查清楚后，再重新进行这次打捞工作，也不愿意让家人涉险。
　　彭飞听到庄睿的话后，摇了摇头，说道：“哥，没事的，回头让嫂子和小家伙们都回房间里呆着，凭着咱们的鱼雷还有火炮，这海上就没怕的人……”
　　在大海上作战和陆地不同，远程武器发挥着至关重要的作用，像这艘游轮上所装备的武器，都是各国正规军舰装备的，只要不是碰上中大型的巡洋舰，就算是一些小型军舰，彭飞感觉都能和他们拼杀一番的。
　　更何况听录音里面的话，对方应该是些海上蟊贼，彭飞对这些人很了解，就是些开着艘破船打劫商船的海盗，充其量有几挺重机枪，和游轮上的火力压根就不是一个级别的。
　　“庄哥，真的没事，这五层的房间也是经过改建的，都加了钢板，就算是一般的机枪都打不穿，嫂子们在里面保证是万无一失……”
　　李振也在旁边敲着边鼓，从部队里出来后，这日子过的是越来越平淡，现在遇到如此好玩的事情，他怎么可能放过呢。
　　别说是海盗找上门来，就算是一路风平浪静，李振还想着故意跑到哪个国家的海域，和一些不开眼的人交流一下呢。
　　“真的没事？”
　　庄睿看到房间内的监视器上，张工已经指挥着那些技术人员忙碌了起来，钻探平台也已经移出了甲板，横在了海面上，两个高大的抓臂也是高高举起，一切准备工作已经快就绪了。
　　这会要是说返航，的确有点不合适，所以庄睿也有点犹豫起来。
　　彭飞在一旁拍起了胸脯，信誓旦旦的说道：“庄哥，我媳妇儿也在船上呢，有事我能放心吗？”
　　“好吧，等会咱们下去，让她们都呆在房间里，另外李振你要注意，在咱们周围如果出现船只，马上就要做好防御的准备，不仅是咱们不能受到伤害，这艘船上所有的人，都要保护好他们的安全……”
　　船上除了船员、庄睿和彭飞等人的家人之外，还有几十个工作人员，如果他们遇到什么伤害，对于庄睿来说，也是一件非常麻烦的事情。
　　“对了，彭飞你去把那个大副抓起来，问清楚到底是谁在打咱们的主意，他是葡萄牙人，也不用交给地方法院了，直接让他消失吧……”
　　庄睿眼中露出一丝狠色，对于想要伤害自己家人的人，他是不会有任何心慈手软的想法的，在这个世界上，只有从肉体上消失了的人，才最不能伤害到自己。
　　“别介，庄哥，我还指望他再和对方通一次话呢，刚才时间有点短，没能追踪到对方的具体方位，只要再有一次，我就能破解他们的信号，到时候能直接监听对方电话的通话的……”
　　庄睿的想法被李振给否决了，这艘船上一千多万美元的信息监控设施可不是白装的，整个就是一艘军事化的信息船，要是把杰克给抓起来，后面就无法掌控对方的行踪了。
　　彭飞也在一旁说道：“庄哥，您放心吧，那小子蹦Q不起来的，我亲自看着他……”
　　“好吧，专业上的事情我不懂，你们看着办吧，我去把她们叫上来……”
　　庄睿担心甲板上的老婆孩子，交代了两人一句之后，就匆匆出了房间。
　　庄睿出了房间后，修罗看向彭飞，笑着问道：“彭飞，庄哥也是个心狠手辣的主啊，手上沾过血没？”
　　“龙有逆鳞，只要不招惹庄哥，他一向很少发火的……”
　　彭飞嘴里说着话，却是想到了可怜的穆塔，那哥们在非洲作威作福的时候，恐怕怎么都想不到自己竟然被烧烤致死吧？
　　彭飞当然不知道，那只不过是金刚当时想吃烤肉而已，直到现在，他心里还以为是庄睿干的呢。
　　……
　　“刘助理，放入水下机器人，进行海底扫描……”
　　在钻探平台上的房间内，张工正在有条不紊的进行着指挥，庄睿则是坐在一旁，看着对面的显示屏。
　　所谓的水下机器人，其实就是无人遥控潜水器，一种工作于水下的极限作业机器人，由于水下环境恶劣危险，人的潜水深度有限，所以水下机器人已成为开发海洋的重要工具。
　　这艘船上配备的无人遥控潜水器，是由法国国家海洋开发中心研制的“逆戟鲸”号无人无缆潜水器，最大潜深为6000米，可持续工作250个小时。
　　虽然这是1980年时的产品，不过功能很强大，一般都是用于海洋石油考察的，庄睿将其用在打捞沉船上，只能说其财大气粗了。
　　重达数吨的无人遥控潜水器被塔吊放入水中后，马上向下沉去，在庄睿面前的屏幕上，也显示出了海水中的图案。
　　这款潜水器在不同的角度都安置有摄像头，可以实时将水下情况传入到船上，并且前后、上下、左右三个方向，都配置有两套动力装置和小型的抓臂，完全能满足深海采集样品的需要。
　　在潜水器自沉了数十米之后，屏幕上的光线已经很灰暗了，张工在遥控台上进行一番操作后，海水立即变得明亮了起来，那是潜水器上的两盏强光灯被打开了。
　　一群群色彩瑰丽的海洋游鱼，不时的在屏幕上闪现，它们似乎对这个冒着光亮的铁家伙很感兴趣，追逐游弋在潜水器的周围。
　　偶尔还有条鲨鱼被灯光吸引过来，引得鱼群慌乱不堪，潜水器的传感和传声功能非常好，可以清晰的听到鱼儿撞击在潜水器上的声音。
　　当潜水器上的全向推力器开动之后，下降的速度里面变得快了起来，这片海域的深度足足有三千多米，以推力器只能达到10节马力的速度来运算，到达海底最少需要两个多小时。
　　不过这个过程并不枯燥，因为海底深处那美丽的景色和各种奇形怪状的鱼儿，足以让庄睿等人目不暇接了，要不是怕安全问题，庄睿甚至都想将老婆孩子喊下来观看。
　　“庄哥，庄哥，听到请问话……”
　　正当庄睿观赏着海底美景的时候，耳中的无线耳机里响起了李振的声音。
　　“收到，你说……”庄睿站起身，走到平台的外面。
　　“庄哥，刚才杰克又打电话出去了，我已经监控到对方的地点，是在马来西亚群岛处，距离这里大概有四百海里，您放心，一切尽在掌控之中……”李振的声音从耳机里传出。
　　“对方身份查明了没有？”
　　庄睿不知道究竟是谁盯上了自己，按说这艘船已经被改的面目全非了，而且杰克透露出去的消息也说明这已经变成了一艘打捞船，那些海盗们不会也想着劫持了自己这船去打捞海底宝藏吧？
　　“没有，对方除了和杰克通话，并没有使用那部电话，我无法进行窃听……”
　　虽然李振技术高明，船上的设备先进，但是对方不使用那部电话，他也无法得知对方的身份，只能通过卫星定位监视其坐标动向。
　　“好了，要是对方向咱们方向赶来，你马上通知我……”
　　听到李振的话后，庄睿的倒是放下心来，有杰克这个内鬼在，最起码不会被他们打个措手不及。
　　而且对方现在距离自己所在的位置，还有四百多海里，即使开足了马力，想赶到自己所在海域，最少也需要十五个小时以上的。


第936章 宋代沉船（上）
　　在马来西亚群岛处的一个无人小岛的海边，停着一艘挂满了渔网的“渔船”，几个身材彪悍的大汉守在船上，拿着望远镜观察着远处经过的船只。
　　这里是刘明辉的一个落脚点，俗话说狡兔三窟，自从得罪了拉斯维加斯赌业大亨后，他在南海海域一共布置了五六个像这处所在暂栖隐身的地方。
　　这个岛上没有淡水，一般是不会有人前来的，刘明辉也没怎么多做布置，只是在海上视力所不能及的地方盖了几间木屋，留作落脚之用。
　　地方虽然很简陋，但是整天在船上睡觉，那滋味可是不怎么好受，尤其是小船，颠簸起来不是一般人能受得了的，刘明辉年龄也不小了，所以他宁可担些风险，也一定要住在岛上。
　　从这儿可以迅速赶往马六甲海峡，同样遇到险情也能马上缩回来，这已经是马来西亚内海，如果别国的船只进入，将会遭到马方海军的驱逐。
　　有了达图的关照，平时将舰炮和武器都隐蔽起来的护卫舰，还是可以自由进出这个海域的，当然，辉哥也没少花钱，至少在那满肚肥肠的胖子将军身上就砸下去几十万美刀了。
　　“大哥，怎么还不去？咱们现在赶过去，正好打他们个措手不及啊……”
　　火将不停的在辉哥面前转着圈，从上次交易到现在已经过去了一个多星期了，一直窝在这小岛上，刘明辉下了严令，谁都不能擅自离岛。
　　虽然吃喝不愁，但是没有一点现代娱乐设施，更主要的是没女人，让火将这些精力充沛的家伙感到日子很是难熬。
　　“妈的，早知道上次打劫了那商船，将那女人带回来了……”
　　火将舔了舔嘴唇，上次打劫了一群出海游玩的富商子弟，那上面有俩妞可真是风骚，主动献身不说，花样还不少，让十几个弟兄都爽了一把。
　　“没女人你也死不了，老五，要沉住气，这次不出手则已，出手就要他们的命，干完这一票，咱们马上远走高飞，到时候什么样的女人没有？”
　　辉哥脸色阴沉的瞪了火将一眼，不知道为什么，他心里总是有种不妙的感觉，但是又说不出为什么。
　　按照常规而言，对方即使人数比自己一方多，不过没有武器的船员，和一群待宰的羔羊也差不了多少。
　　辉哥想了一下之后，扭头对组织里的白纸扇，也就是和杰克接触的那人说道：“老三，再联系下杰克，问问船上究竟有没有武器？还有，他们要在那个海域呆多少时间，全部都要问清楚……”
　　“是，大哥……”
　　老三拿着电话直接拨打了起来，过了一会放下电话，满脸喜色的说道：“大哥，好消息，他们船上虽然有十多个保安，不过手里都是拿着电警棍的，连手枪都没一支，根本就不用怕他们……
　　至于他们在海上呆的时间，听那些工作人员说，他们是在打捞沉船，最少要一个星期的功夫……”
　　“哦？确定吗？”辉哥紧绷的脸色终于放了下来。
　　“确定，这大热天的，那些保安也就是穿了件单衣，有武器一眼就能看出来，杰克在海上那么多年了，眼力还是有的……”
　　老三看了辉哥一眼，小心翼翼的接着说道：“不过大哥，那小子说是等咱们敲到了姓庄的钱，要分给他一千万……”
　　“放他娘的屁，老子拼死拼活的，他在那里打打电话，就想着分钱？”
　　辉哥也没有说话，火将就跳了起来，要是杰克现在就在这里，火将指定一把捏断他的脖子。
　　“敲诈姓庄的？嘿嘿，恐怕咱们没那命去享受……”
　　辉哥闻言冷笑了起来，说道：“答应他，给他一个亿都行，只要他有命拿……”
　　辉哥这话一出，整个屋内的人都哈哈大笑了起来。
　　见过贪婪的，但是没见过这样又贪又蠢的人，想从这些刀口舔血的人手里拿钱，辉哥倒是没意见，不过就怕手里的枪会不小心走火。
　　辉哥打听过庄睿的来头，知道他在内地有很深的背景，如果不是那笔钱过于诱人，辉哥是不想招惹这样的人的。
　　不过现在仇怨已经结下来了，辉哥夺船之后，是断然不会给庄睿活路的，反正干完这趟活自己就远走高飞了，即使庄睿背景再厉害，总不能到非洲去追杀自己吧？
　　“行了，都别笑了，该干嘛干嘛去……”辉哥面色一板，房间里的笑声戛然而止。
　　“哎，大哥，怎么还不走啊？这要是被别人抢了先，咱们不就白忙活了吗？”
　　火将一听刘明辉的话，顿时急了起来，在这鸟不下蛋的地方，他早就憋够了。
　　而且这马六甲可不止他们一家海盗，往少了说，最少还有三家和他们规模差不多的，要是被别人给盯上，再下手就难了。
　　“好好休息，明天下午出发……”
　　刘明辉摆了摆手，坐在躺椅上闭上了眼睛，众人看到老大的样子，知道辉哥是不会改变主意了，均是怏怏而去。
　　刘明辉决定明天再出发，也是有他的考虑的，像那么大一艘商船，他就不信船上没有一把自动武器？硬攻是绝对不可取的。
　　所以辉哥才决定明天下午起航，等到达庄睿所在海域的时候，正好是早上，也是船员们最为松懈的时间，倒是放下小艇，偷偷爬上船去，打庄睿等人一个措手不及。
　　至于火将所说的被别人抢先的话，辉哥并不怎么在意，因为像这么大一艘船，事先没有经过严密的跟踪调查，一般的海盗组织是不敢贸然下手的。
　　以前就有过这样的事情，一个国家的勘探队在公海考察，被一伙海盗围攻，谁知道那勘探队跟有一个排的军队护卫，当时就把那伙不长眼的家伙打的丢盔弃甲，差点全军覆没。
　　从那以后，马六甲的海盗们也都学乖了，一般不会贸然去劫持攻击不清楚底细的船只，就算出手，也是知根知底并且尾随好几天的商船。
　　……
　　“好美啊……”
　　坐在大屏幕前面，庄睿口中忍不住发出一声惊叹。
　　随着潜水器的下沉，现在已经到达一千八百多米的深海之中了，原本庄睿以为在深海处，游鱼肯定会少很多，谁知道事实恰恰和他想的相反。
　　虽然已经达到1800米的深度，但是鱼成群结队地在海中穿来穿去，有的全部布满彩色的条纹，有的头上长着一簇红缨，有的眼睛圆溜溜的，身上长满刺儿，鼓起气来像皮球一样圆。
　　更有一些大型的电鳗从潜水器旁游过，从屏幕上看，就像是巨蟒一般，身长足足有十多米。
　　海中不时从潜水器旁游过的珍稀鱼类，都会引起房间里的人一阵惊呼。
　　这些工作人员虽然以前也进行过深海作业，不过都是几百米深的海域，像这次在两千多米深的海水里打捞沉船，还是第一次。
　　“这……这是到海底了吗？”
　　突然，从屏幕上传来的景色一变，原本清澈的海水中，出现了一片平坦的河床，灯光所及之处，犹如沙漠一般，触眼可及的全都是细白的沙粒。
　　张工很有经验，看了一眼那河床后，说道：“应该是到海底了，庄总，现在往哪个方位走？”
　　和浅海中美丽的海底不同，深海由于压力过大，又见不到阳光，是以河床上并没有珊瑚礁一类的生物，几乎是寸草不生。
　　一些生活在深海里的鱼儿在旁边游弋，不过通过屏幕可以看到，这些鱼儿似乎十分畏惧灯光，并不像浅海里的鱼汇集在灯光旁边。
　　庄睿感应了一下沉船的位置，说道：“把大灯全部打开，往右边走……”
　　在潜水器的右边两百多米处，就有一艘沉船，庄睿虽然无法直观的看到，但是从那浓郁的灵气中可以感觉到，船上肯定有许多价值不菲的物件。
　　在潜水机器人的前端，一共有六盏大灯，先前是为了节约电量，只打开了两盏，现在全部打开口，海底顿时变得明亮了起来。
　　在转向的时候，潜水器后端的推进器搅起海底的沙子，引得屏幕上一片浑浊，庄睿开口说道：“不行，这样看不清，升高一点，不要贴着海底行进……”
　　张工操作了一番，潜水器升高了几米，往前推进了一段距离后，海水重新变得清澈了起来，不过这灯光最多只能看到前方一二十米的距离，是否有沉船，众人心里都没底。
　　“看，前面似乎有个影子……”
　　过了差不多10多分钟后，一个紧盯着屏幕的工作人员，突然大声喊了起来，果然，在潜水器的正前方，朦朦胧胧有一片黑影。
　　“船，是沉船！”
　　随着潜水器的不断靠近，众人清楚的看到，一艘长约二十米的木头船，出现在了潜水机器人身上监控器的视野当中。
　　“是咱们国家的沉船，是宋代沉船……”
　　作为房间里唯一的一个专业人士，庄睿的考古学也不是白学的，一眼就从这艘船的造型上，做出了断代。


第937章 宋代沉船（下）
　　中国的航海历史久远，从秦始皇时期就有记载，当年徐福忽悠了秦始皇出海寻仙，所谓乘坐的船只可容纳三千童年童女，这有点扯淡了，那时间要是能造出这样的巨轮，秦始皇早就横扫世界了。
　　但不可否认的是，在秦朝的时候，中国就有了远洋的造船工艺，而到了三国东吴时期，更是有记载：大船长20余丈，高出水3丈，最大的楼船可载3000人，最小的可载马80匹。
　　虽然形容的有些夸张，但是从中也可以看出当时造船技术的先进，即使缩水个十倍，能容纳300人8匹马的楼船，也不算小了。
　　到了唐代开辟了丝绸之路后，海上贸易也多了起来，曾有文形容唐朝大型海船因船体大，吃水深无法开进巴士拉港，只能由印度换成小船前往，这种记载的可信度却是非常高的。
　　当然，或许当时的巴士拉港修建的过于简陋也是说不定的，不过唐朝的航海技术，在当时世界上绝对可以列入前三的。
　　而庄睿之所以说这是宋朝沉船，主要是根据两点。
　　第一点是因为宋朝的商业，比之唐朝是有过之而无不及，航海技术也得到了进一步的提高，而且当时陆上的丝绸之路被切断，丰厚的贸易回报不断刺激着宋朝的商人发展贸易。
　　中国人自古就不乏探险的精神，在宋朝，在相对宽松的国家政策下，不断有人去试图开辟新的航路航线。而开辟新的航路是异常艰辛和凶险的，获得利润的同时也随时可能葬身大海。
　　新航路的开辟必然要付出惨痛的代价，那就是沉船，在新航路的开辟中，会有很多冒险的商人和货船沉没在大海中，商业贸易越发达，沉船就会越多，宋朝就符合这个特点。
　　而到了明朝的时候，因为明太祖是中国历史上惟一出身赤贫的皇帝，他想恢复一种“鸡犬声相闻，老死不相往来”的简朴的农业社会。
　　明朝初年，为巩固刚建立起来的朱氏皇朝，防止海外侵扰，实行严厉的海禁政策，规定“片板不许下海”，所以到目前为止，考古发现的沉船宋代比较多，明代的非常稀少。
　　再加上一些相关文献资料中，对宋朝船只的造型特点做出了极为详细的描述，所以庄睿判断出，这艘海底沉船应该就是宋代的商船。
　　随着深海机器人的不断靠近，整艘船变得愈加清晰了起来，船头和船尾呈尖角形状，大约长三十米左右，宽度应该在十米上下，不过船身的高度无法测度，因为整艘船有一半，被埋入了海床的沙子下面。
　　“长三十米？这……这不比前段时间国家公布的南海一号沉船还要大？”
　　张工的工作性质就是在海上作业，对于一些海洋沉船的消息并不陌生，他所说的是南海一号，是国家1987年时在阳江海域发现的一艘宋代沉船。
　　2002年的时候，从南海一号上曾打捞出金银铜铁瓷类文物4000余件，全是稀世珍宝，当时轰动了世界考古学界。
　　虽然那艘船现在依然沉在海底，但是根据考察数据表明，那艘船的长度，也不过就是三十米左右，或许还没有面前屏幕中的这一艘大。
　　“完全有可能，那艘船是沉在内海，而这一艘明显是远洋的船只，大一点也有可能……”
　　庄睿知道南海一号的事情，不过那是由政府拨款打捞的，据说耗资一亿六千万都没能捞上来，庄睿可不想去凑那热闹，捞上来也没他什么好处。
　　随着潜水器的靠近，船体变得愈加清晰起来，那庞大的船身，在灯光下呈现出一种微微泛红的色彩，甚至连断裂的桅杆都看的清清楚楚。
　　桅杆断裂，想必是曾经遭受了暴风雨，没能来得及下帆所导致的，从这艘船的完好程度看，极有可能是整船被掀翻了，因为除了桅杆断裂外，船身似乎并没有遭到什么破坏。
　　“有东西，船上面有东西，旁边泥沙里也有……”
　　一个工作人员指着屏幕大声喊了起来，不用他说，旁人也都看到了，在原本应该有顶棚的船舱处，密密麻麻摆放着无数件泛着幽幽光泽的瓷器。
　　而且在船体周围平坦的海床上，依稀也能看到一些插在海沙中的器皿，不光是瓷器，从一些物件在灯光下散发出的光泽来看，极有可能是金银器。
　　张工操纵着潜水器，极其小心的围着这艘宋代沉船绕了一圈，从不同角度拍摄了许多照片。
　　从屏幕中可以清楚的看到，在船舱的中心位置，最少也有数万件陶瓷金银器，看的房间里的众人均是如痴如醉，虽然他们不是玩收藏的，但是也能感觉到，这是一笔极其巨大的财富。
　　“庄总，您这次收获大了啊……”
　　张工脸上全是羡慕的神色，他是清楚国际海事组织公布的打捞法内的相关规则的，从这个海域中打捞上来的沉船，将全部都将归属庄睿所有，虽然这是中国宋代的沉船，但是国家也无法将其收回的。
　　也就是说，这一船难以估量其价值的宝贝，只要能打捞上来，都是庄睿个人的私有财产，要是张工心里没有点羡慕妒忌，那也是不可能的。
　　“这些是属于中国的，这是中国遗留下来的瑰宝……”
　　庄睿的情绪也有些激动，这艘船上藏品之丰富，远远超出了他之前的期望，单是从目测到的这些金银器和海捞瓷的数量上而言，恐怕就不下于南海一号中打捞上来的藏品。
　　要知道，根据考古学家们的评估，南海一号的价值堪比陕西兵马俑，那么庄睿所发现的这艘宋代沉船的价值，就可想而知了。
　　如果单纯的从沉船宝藏上而论，这艘船未必就是世界沉船中最值钱的。
　　因为在西班牙的美洲殖民史上，共有250艘满载财宝的舰船沉没在美洲海岸，其中包括分别沉没于1622年、1715年、1733年的三支大型船队。
　　几乎所有这些沉没在返回西班牙途中的船只，都满载着从拉丁美洲各殖民地搜掠来的金银和钻石，总价值达数百亿英镑。
　　对于这些沉船，也都是庄睿下一步打捞的目标，“当年八国联军从咱们北京掠夺财物，今日庄大爷去你们所在公海抢宝贝，让你干着急还没办法。”
　　近一点被打捞上来最值钱的沉船，是在上个世纪90年代的时候，从南卡罗莱纳州沿海打捞出来的中美洲号，船上的财宝价值多达8亿英镑，如果放在今天，恐怕最少要价值200亿RMB以上。
　　不过这艘宋代沉船，对于中国以及世界考古学界的意义非凡，因为距今一千多年前的航海史，无论在哪个国家的记载都非常少，对研究当时的社会形态以及航海技术，有着弥足珍贵的作用。
　　当然，庄睿并没有要将这艘沉船献给国家的意思，因为这艘宋代沉船的问世，将对中国和世界水下考古，产生巨大的冲击和深远的影响。
　　庄睿相信，自己只要把沉船打捞上来摆在博物馆里，绝对将是定光博物馆一个新的看点，有了这艘沉船以及船上的物品，庄睿有把握将他的博物馆打造成世界上最好的私人博物馆。
　　“能让普通民众了解到沉船的历史，又能充实自己的钱袋，这才是哥们所追求的，话说哥们也是穷人啊……”
　　兜里还揣着此次赌局剩余的一亿多欧元银行本票的庄睿，很无良的想道。
　　“妈的，不能让那些海盗破坏自己的打捞计划……”
　　庄睿想了一下之后，交代张工继续拍些照片，自己起身走了出去。
　　“李振，对方有什么动作没？”庄睿通过对讲机呼叫起了修罗。
　　“没有，庄哥，您放心，有动静我马上通知您……”
　　李振也有点纳闷，按照他所窃听到的通话内容，那帮子海盗应该可以确认自己船上没有武器，不知道为何还是呆在原地不动，并没有向自己的海域赶来。
　　“好，继续监视，这次打捞的沉船很重要，不能出一点闪失……”
　　在见到这艘海底沉船后，即使是给庄睿说有危险，这哥们恐怕也不愿意离开了，面对这样的财富和如此重大的发现，没有人会不动心的。
　　但是工人和自己的安全也很重要，庄睿决定只要有什么风吹草动，马上将所有人都撤回到船舱里。
　　挂断电话后，庄睿走进了平台房间，看向张工说道：“张工，排查下船体陷进去的高度，看看钻探平台的动力是否能将其拖出来？检测完后先收回潜水器，咱们开个会研究下具体的打捞方案……”
　　这艘沉船上的物件太多，如果用传统的打捞办法，恐怕在打捞过程中，会让那些瓷器受到损坏，所以庄睿准备来次大手笔，将整艘船一次性的从海底给托上来。
　　但是这样一来，打捞的技术难度也将增大，对庄睿和现有的设备而言，都是一次巨大的考验。


第938章 黎明前的枪声（上）
　　“张工，这样不行，即使浮吊和平台的动力能把沉船拉上来，也不用硬来，虽然沉船表体上的木质还很坚硬，但是绝对无法承受那种拉扯力的……”
　　在平台上的监控室里，正进行着一场激烈的讨论，关于沉船的整体打捞方案，出现了分歧。
　　从昨天将潜水机器人收回之后，庄睿和这些海上作业的专家们，就沉船的具体打捞方案进行了探讨，不过一天多的时间过去了，仍然没能达到共识。
　　按照张工的意思，游轮上安装的钻探平台和浮吊，有足够的动力可以将沉船打捞上来，只要用水下机器人在沉船四周加固，直接就能将其拿上来。
　　不过这个方案被庄睿给否定了，他需要的是一艘完整的宋代沉船，而不是打捞上来后支离破碎的一堆木头，而且那样也会使船上的物品遭到破坏的。
　　“庄总，沉船陷入海床内并不深，以浮吊的拉扯力，是可以将破坏降低到最低程度的……”
　　张工还是坚持自己的意见，他又不是考古学家，从他的角度而言，这也是一次检验自己公司设备的好机会。
　　“不行，浮吊只能作为辅助设备，这样吧，咱们此次没有半潜驳船，不过随船带了不少的浮筒，可以使用浮筒先将船体松动……
　　如果能使沉船脱离海床的话，再使用潜水机器人，从沉船底部拉网，这时候才可以使用浮吊，将其拉上海面……”
　　庄睿想了良久之后，说出来一个办法，相比张工等人霸王硬上弓的方案，明显他的方法要高出一筹。
　　庄睿所说的半潜驳船，是专门针对海洋打捞和拖船建造的。
　　半潜驳船和潜水艇的功能有些相像，可以潜入水中，绑缚好打捞物品后，可以将水排出升上水面，用浮力带动海底的沉船，不过半潜驳船技术上比较复杂，造价也很昂贵，庄睿这次出来并没有考虑。
　　至于浮筒的原理就更简单了，只是把浮筒内的空气抽干，然后在绑缚好沉船后，将其扔入到海里，再利用自动充气机给其充气，也是利用浮力原理将海底沉船拉出水面。
　　用浮力稍稍将沉船拉起之后，在沉船下面铺上一张大网，这样对于沉船的保护作用是不言而喻的，并且也能最大限度减少船上物品的流失。
　　这两种方面都比较平和，不会像浮吊那样使用蛮力拉扯，并且可以根据浮力的大小掌控打捞的进程，是以庄睿这话一说出来，大部分人都纷纷点起头来。
　　“庄总说的这个办法很好，虽然可能打捞的时间会长一点，但是却能保持船只的完整，下面咱们具体讨论一下这个方案具体操作上的问题吧……”
　　庄睿是老板，他要进行费时费力的打捞方案，张工自然不会拒绝，他在海上作业，不但拿着公司的那份工资，庄睿这里也是要给一笔丰厚的劳务费的。
　　而且深海打捞沉船，是一件技术性非常强的工程，要进行多次论证，反复研究才能确定方案。
　　是以整整一个白天的时间，庄睿都呆在办公室里和众人在排除难点，确定打捞方案。
　　“庄哥，庄哥，有情况，速回话……”
　　正当庄睿因为浮吊逐次充气的问题和张工差点又吵起来的时候，耳机里响起了李振的声音，庄睿能听出来，这小子的话语中充满了兴奋。
　　“张工，你们先讨论，我有点别的事……”
　　庄睿心中有了觉悟，估计是那帮子海上悍匪忍不住有了动静了，出了办公室后，庄睿用手遮挡了一下西落的斜阳，说道：“李振，说吧，什么事？”
　　“嘿嘿，庄哥，生意来了，对方已经从马来西亚岛方面出发，现在距离这里三百五十八海里，根据他们的时速，在明天凌晨五点，应该能到达咱们这艘船的位置……”
　　李振在耳机里幸灾乐祸的笑了起来，他以前执行过不少任务，但是在海上和海盗较量，这还是头一遭。
　　从部队里出来还能遇到这么刺激的事情，李振这会恨不得海盗们马上出现在自己眼前。
　　“我知道了，你告诉彭飞看管好杰克，别让他知道咱们已经有了防备，我这边也需要安排一下……”
　　事到临头，庄睿反而镇定了下来，他不是没想过打草惊蛇，把杰克抓起来后惊走海盗。
　　但是庄睿反过来一想，这年头不怕贼偷，最怕贼惦记啊，如果不揪出来这帮子人，以后自己出海打捞沉船，不就是要时刻提防着吗？那还不如这一次解决掉呢！
　　“张工，这两天大家都辛苦了，方案明天再讨论吧，我这两天也没陪老婆孩子，从今儿到明天休息一天，不过这几位师傅还要辛苦一下，把钻探平台和浮吊都收回去……”
　　庄睿回到房间内，里面还正热火朝天的讨论着，他这话一出，众人都愣住了。
　　要知道，庄睿支付给他们每天的薪水，可是论美元的，这么几十个人，一天最少十万美金，带薪给大家放假，这样的老板可不多见啊。
　　“庄总，没事，您去玩，我们继续讨论……”
　　张工比较实在，他一天的海上补助就将近五千块，不干点活心里不落实啊。
　　“没事，今天晚上开个酒会，大家不醉不归，都放松一下吧……”
　　庄睿怕这些人被海盗惊扰后，出现什么伤亡，干脆晚上办个酒会，让这些人喝多了回去睡觉，等到他们明儿醒来后，相信问题差不多就能解决了。
　　“好，那谢谢庄总了……”
　　“谢谢庄总，大老板就是不一样……”
　　“那可是，这船一天的油钱都要多少，咱们这点薪水算什么啊？”
　　带薪放假还有酒喝，这些技术员都兴奋了起来，在海上作业，女人绝对是珍稀动物，非常少见的，有时候一年半载都很难见到个女人。
　　海上工作又很无聊，天黑后就不能继续了，所以一般人都喜欢喝酒，这些技术员和专家们也不例外，庄睿这句话算是投其所好了。
　　晚上在游轮的豪华餐厅内，一箱箱的茅台酒被摆了上来，不管是中方的工作人员还是船员们，平时也很少有机会喝茅台的。
　　几个小时过后，餐厅内满是酒瓶和歪倒一地的工作人员，就连有几个保安似乎都喝多了，大着舌头讲着双方都听不懂的英语，在拉船长克莱德和大副杰克敬酒。
　　……
　　“老板，您放心，所有人都睡下了，今天船上办了一个酒会，那些保安都喝的差不多了，晚上的防备绝对不会很严的……”
　　在游轮三层的大副房间内，杰克正用被子捂住头，小声的在和刘明辉手下的老三通着电话。
　　要说杰克大副很是尽忠职守，为了明儿迎接海盗们，今天愣是没多喝，要是换在平时，不花钱的酒他怎么着都要把自己整醉掉。
　　“你再出去查看一下，要确保万无一失，我们凌晨四点半至五点钟左右，会赶到你那艘船的位置，你到时候偷偷的把旋梯给放下来……”
　　老三一听杰克的话，顿时大喜，难道老天爷都在帮自己等人吗？他可是知道这些船员的秉性的，见了酒比见女人还亲，想不喝醉都难。
　　“放心吧老板，我到时候会出去巡查一下的，您到了之后，保证可以看到旋梯已经放了下来……”
　　杰克对这艘船非常的熟悉，放旋梯这样的事情对他来说，那是小的不能再小的事情了。
　　挂断电话后，杰克大副看着天花板，已经做起了船长的美梦来，因为刚才那个慷慨的老板已经答应他了，会将他吸纳进组织里，成为他们的船长先生。
　　“李振，防卫武器是否调试好了？”
　　就在杰克挂断电话的同时，庄睿面色阴沉的问向李振，这件事情让他很是恼火，要不是李振的信息防卫系统，恐怕自己半夜被人割了脖子都不知道。
　　“庄哥，您就安一百个心吧，回去陪嫂子，这些事情我们会安排好的了，明儿您来查验俘虏就成了……”
　　李振脸上带着满不在乎的笑容，经历过许多大风大浪，眼前的这点事情，只是在平静的生活里增添一点调味剂而已。
　　按照李振的计划，就让杰克把旋梯放下去，自己守在船上来一个抓一个，这样比动起军火来要省心多了。
　　……
　　“开到最大航速，一定要在天亮前赶到对方的船只所在位置……”
　　今天注定是个不眠夜，不仅是回到房间的庄睿彻夜不眠，就连辉哥也是强忍着睡意，一直呆在护卫舰的驾驶舱内。
　　这艘马来淘汰下来的护卫舰马力还是不错了，经过了十四个小时航行后，接着月光，已经开看到远处几百米外那艘巨大的游轮了。
　　和庄睿的游轮相比，辉哥的这艘护卫舰就显得不怎么起眼了，借着夜色的掩护，护卫舰在距离游轮一百米的位置上停了下来。
　　两艘快艇从护卫舰上放入海中，十多个脸上带着面罩、身着迷彩服肩背冲锋枪的武装人员，一一下到快艇上。


第939章 黎明前的枪声（中）
　　寂静的大海上，只能听到海浪冲击在游轮上的“哗哗”声，星空中的那一颗启明星尤其明亮，也昭示着太阳即将升起。
　　黎明前的海上，布满了淡淡的雾气，即使和那艘商船只隔了100多米远，但也只能依稀看清商船的轮廓，犹如庞大的怪兽一般，矗立在大海之上。
　　“老五，小心点，上到船上之后马上说一声……”
　　虽然不是第一次干这勾当了，不过辉哥心里还是有点发憷，毕竟以前是玩技术的，现在用暴力，心里一时很难扭转过来。
　　辉哥自知身手不行，这杀人夺船的事，就由火将来负责了，他坐镇在护卫舰上，万一有什么闪失，也能用护卫舰上的机关炮支援火将。
　　“大哥，您放心吧，听杰克那小子说船上有不少靓妞，到时候最漂亮的那个我一定留给您……”
　　火将裂开大嘴笑了笑，这海上生活很对他的口味，唯一不好的就是没女人，想着一会就能到船上大肆杀戮，而且还有女人泻火，火将不由自主的舔了舔嘴唇。
　　“嗯？”
　　突然，正在说话的火将和刘明辉，都将目光看向游轮，因为在正对着他们这一面的船身处，亮起一盏灯光，左右各划了三圈。
　　这是刘明辉和杰克约好的暗号，灯光出现，代表一切都顺利，如果没什么意外的话，旋梯想必已经从甲板处放了下来。
　　“老五，去吧，不要开马达，那声音太大，反正也没多远，划过去……”
　　刘明辉看着远处不住闪烁的灯光，眼中露出一丝阴狠的神情，如果不是年龄大了加上身手不佳，辉哥绝对会第一个上船，将庄睿从睡梦中给抓起来。
　　数十年的辛苦被庄睿一朝破坏，直接把自己从天堂送进地狱，辉哥对庄睿绝对是恨之入骨，想着一会就能在那小子面前肆意玩弄他的女人，辉哥忍不住嘿嘿低声笑了起来。
　　两艘快艇上一共坐了十二个人，这也是刘明辉所能拿出的最大武装力量了，除了手下的几个老人之外，其余六七个人都是辉哥招揽来的亡命之徒，个个手上都沾满了血腥。
　　别看游轮上人多，但是只要火将等人上了船，那些船员和工作人员，都不过是待宰的羔羊，没有什么威胁的。
　　随着船桨划水的声音，两艘快艇在夜幕的掩盖下，悄无声息的向游轮驶进，短短十多分钟后，就来到了船体边上。
　　高达数十米的旋梯已经被放了下来，上面的灯光依然亮着，火将口中咬着一把短刀，背负着冲锋枪，一马当先的往上爬去。
　　……
　　“怎么还他妈的不上来啊？”
　　杰克在旋梯入口处等了大概半个小时了，心里颇是有些不耐烦，再过一会天就要亮了，到时候那些保安巡逻到这里，恐怕想这么容易的上船，就难于登天了。
　　“兄弟，借个火……”
　　突然一个声音在杰克的背后响起，船员之间借火是很正常的事情，杰克随手掏出身上的Zippo火机，正想转身的时候，双眼突然瞪的溜圆。
　　没等杰克那正准备张开的大嘴释放男高音的时候，一只粗壮有力的手臂勒住了他的脖子，同时一团还带着酒味的毛巾塞入到杰克的嘴中。
　　随着手臂加大了力量，杰克只感觉到头一晕，整个人失去了知觉，而右手拿着的火机，往甲板上掉去。
　　“嘿，不错，1942年的限量版……”
　　没等火机落地，一只手抓住了火机，彭飞略带邪气的笑容，出现在了挂在栏杆上的灯光下，随手一甩，一团火光亮起，点燃了彭飞嘴上的香烟。
　　“等会干的利索点，上来一个放倒一个，争取别开枪……”
　　彭飞伸头往下看了一眼，爬在最上面的火将距离甲板还有二十多米的距离，连忙对着旁边几个人打了个手势。
　　“杰克？杰克？”
　　火将在爬到旋梯最上面之后，并没有贸然上去，而是把嘴里含着的刀子拿着手里，伸出头看了一眼，小声呼唤了两声杰克。
　　“我在这里……”一个带着葡萄牙口音的英文回答了火将的召唤。
　　由于灯光向外的原因，照明灯正对着火将的眼睛，一时间他只看到整个甲板上除了面前站的一个人之外，全部都是空荡荡的，火将顿时放下心来，回头朝下面打了个安全的手势。
　　双手用力在船舷上一撑，火将那庞大的身躯显得异常灵巧，如同灵猫一般无声无息的落在甲板上，右手紧握着那把伞兵刀，警惕的看着面前的杰克。
　　“咦？你不是杰克？”
　　上到甲板上后，火将的眼睛逐渐适应了黑暗，他发现站在自己面前的这个人穿的并不是船员服装，而是和他一样，身着迷彩服，正一脸微笑的看着自己。
　　“妈的，上当了……”
　　火将就是辉哥前千门组织里的打手，这些年杀人放火的事情也见了不少，脸上狞笑了一下，右手紧握的刀子顺势就往那人身上捅去。
　　因为甲板上就这一个保安，火将并没有怀疑他们整个计划都败露了，他以为是这保安巡逻到这里，发生的突发事件，只要拿下这人，等下面的兄弟登上船，计划照样实施。
　　由于时间紧迫，火将连通知辉哥的时间都没有，就开始动手了，不过让他奇怪的是，那个人像是木偶一般，对着自己捅去的刀子视而不见，脸上露出一种诡异的笑容。
　　“遭了，麻痹，后面有人！”
　　正当火将感觉不对的时候，耳后突然传出一阵风声，由于先前他的注意力全部都放到眼前这人身上，是以现在根本来不及躲闪。
　　只听得“砰”的一声闷响，火将头上的鲜血如同泉水般向外涌出，那庞大的身体摇晃了几下，不甘心的软到在地。
　　“妈的，这玩意还真的很好使……”
　　彭飞手中拿着一把手臂般大小的扳手，脸上露出一丝贼笑，身形一缩，火将那庞大的躯体和彭飞同时都消失在了甲板上。
　　出于安全需要，甲板上的船舷下还有一排挡板，并且向内敛进去半米左右，刚好能容下一个人蹲着藏在里面，彭飞和七八个安保人员就藏在里面，从旋梯上往外看，根本就无法发现他们。
　　刚才彭飞就是在火将注意力没放在身后的时候，打了他一个措手不及，从后面看火将，绝对是个庞然大物，想必有几分功夫，是以彭飞也没讲什么江湖规矩，直接把他给放倒了。
　　“是这小子？奶奶地，吃了一次亏还不够啊？”
　　直到把火将脸上的面罩拉开，彭飞才算是知晓了这帮子人的身份，脸上不由露出一丝狞笑，握紧了手中的扳手，嘿嘿笑道：“这就叫天堂有路你不走，地狱无门透进来！”
　　虽然从火将上得甲板后发生了这么多的事情，但时间不过是短短的几秒钟而已，就在彭飞刚把火将的身体拉到挡板下面，紧接着又爬上来一个悍匪。
　　这哥们更倒霉，刚刚将头露出船舷，就感觉到双肩一紧，整个人腾云驾雾般的就来到了甲板上，没等他四处张望，脑袋后面就挨了一记，马上也是人事不省。
　　“这哥们动作真麻利，不知道辉哥从哪里找来的狠人？”
　　跟在那家伙后面的，是刘明辉原来千门中的一个老人，这会看到前面那哥们麻利的身手，正心生感叹的时候，不想眼前一花，自己也享受了一把这待遇。
　　一连六个人，都被彭飞等人手脚利索的给放翻了，而下面第二艘快艇上的悍匪们，也开始了登船，此时已经攀到旋梯的中段。
　　“不对，出问题了……”
　　虽然海上迷雾很大，即使拿着望远镜也看不清对方船头发生了什么事情，但是辉哥和火将约好的暗号却是没有传过来，刘明辉心中顿时一紧。
　　按照约定，火将顺利上到甲板后，应该在对讲机上轻轻弹三下，但是现在时间已经过去了半个多小时，火将始终没有任何声响传出。
　　辉哥着急了起来，也顾不得对讲机里发出的声音会惊动船上的人，抓起船上的对讲机大声喊道：“老五，老五，听到回话，听到回话……”
　　火将现在当然回不了话了，虽然他身体够强悍，但是那一记扳手也够让他昏迷两个小时的了，只听到甲板上的对讲机里不断传出刘明辉的声音。
　　“退回来，全部退回来，快点，全部返回……”
　　刘明辉也是个杀伐果断的人，知道对方能悄无声息的干掉火将，一定是早有防备了，此刻也顾不得跟随自己一二十年老兄弟的生死，马上对身边的人命令道：“开船，马上开船……”
　　辉哥身边的老三有些不忍，张嘴说道：“大哥，老五他……”
　　老三话声未落，只听得百米外传出“砰”的一声枪响，随之十多盏强光灯穿破层层迷雾，照在了护卫舰上。
　　“辉哥，来了就不急着走啊……”一个略带邪气的声音，从辉哥手里的对讲机中传出。


第940章 黎明前的枪声（下）
　　“啊……”
　　随着枪声响起，一声惨厉充满了绝望的呼声，同时打破了海面上的寂静，一个黑影从二十多米高的船身处，重重的坠向了海面。
　　远在百米外的辉哥浑身汗毛直竖，他知道自己这次估计是碰到铁板上了，拿起对讲机，辉哥也不怕对方船上的人听到，大声的喊道：“还击，还击！”
　　要说刘明辉手下的这帮子海匪，还真的有两下子，身形在往船下突溜的时候，肩背上的冲锋枪已经拿在了手里，冒着火舌发出了“突突”声。
　　阵阵火光射向了船头，一时倒是压制的彭飞等人不能起身，震耳的枪声响彻海面，要不是昨天大多数人都喝的酩酊大醉，现在指不定会造成什么样的恐慌呢。
　　庄睿一夜基本上就没睡觉，本来是想留在监控室内的，不过怕老婆孩子受到惊吓，所以一直都呆在了自己的房间里。
　　海面上响起的枪声显得尤其清脆，在第一声枪响的时候，庄睿马上从床上坐了起来。
　　秦萱冰也被那声枪响惊醒了，不过她没能分辨出是什么声音，慵懒的揉着眼睛，看向庄睿，问道：“老公，怎么了？这么早就干活了吗？”
　　由于海上夜间作业很危险，而中午的时候又太热，所以工作时间一般都是凌晨和傍晚，庄睿这几天起的都很早，秦萱冰也习惯了。
　　“不是干活，萱冰，你在屋里就行了，看好孩子，不管有什么事都别出去……”
　　庄睿话声未落，阵阵冲锋枪点射的声音紧接着传来，这下即使秦萱冰再不经事，也能听出是枪响了，顿时花容失色，跳起来就往旁边的屋里冲去。
　　虽然秦萱冰不知道发生了什么事情，心里也很害怕，但是想到儿女，立马把危险丢到了一边，飞一般的冲进了儿女睡觉的小房间。
　　“妈妈……妈妈……”
　　睡梦中的方方圆圆也被枪声吵醒了，咧着小嘴眼瞅着就要哭出来。
　　“该死，怎么忘了给他们戴个耳罩了……”
　　庄睿拍了拍脑袋，将儿子抱了起来，走到客厅之后，随手打开了卫星电视，找了个枪战的大片放了起来。
　　这立体环绕声的音响果然不是盖的，里面传出的枪炮声，立马将外面的声音比了下去，两下相比倒是电视里的声音显得更加真实。
　　两个小家伙虽然不知道老爹干嘛一大早就让自己看电视，不过很快就被电视机里热闹的打斗，吸引去了注意力，他们根本分不清枪声究竟是哪里响起的。
　　“老公，你……你别出去……”
　　秦萱冰见到庄睿穿上外套就要出房间，不禁紧张了起来。
　　庄睿搂过秦萱冰，在她额头上亲了一下，笑着说道：“呵呵，没事，我去监控室，你放心吧，都是已经安排好的，不会有事的……”
　　“爸爸，要，要……”看到庄睿的动作后，两个小家伙都向庄睿伸出手，也要庄睿亲他们一下。
　　“好，一人亲一下，都乖乖的看电视啊……”
　　庄睿在儿女脸上各亲了一下之后，给了秦萱冰一个放心的眼色，转身拉开了客厅的大门。
　　“嗷，嚯嚯……”
　　正当庄睿要出去的时候，金刚这小子也从另外一个房间里钻了出来，这哥们喝酒实诚，昨儿自己一个就喝了八九瓶茅台，当时用了六七个人才把这家伙给抬回到房间里的。
　　不过大猩猩的体质和人不一样，睡了几个小时后，金刚也被外面的枪声给吵醒了，脚下还有点发虚，一步三晃悠的向庄睿走去。
　　“金刚，你今儿哪都不能去，乖乖的呆在房间里，听到了没？”
　　庄睿见到金刚也想出去凑热闹，连忙把脸绷了起来，这家伙不知道枪的厉害，万一挨上一枪，那可是要命的事情。
　　“呜……呜呜……”
　　见到庄睿面色严厉，金刚大嘴一歪，装起了可怜，这都是跟方方圆圆学的，它发现两个小家伙只要是一哭，一般的需求都能得到满足，是以金刚很快也掌握了这个技能。
　　“不准出去，不然以后没有肉吃，没有酒喝，再不听话我送你回荒岛上去……”
　　庄睿脸色异常的严厉，他知道金刚听得懂自己的话，这家伙鬼精着呢，给个笑脸它就能顺杆子爬上来。
　　果然，在见到自己装可怜失效后，金刚不满的哼哼了几声，走到沙发处和方方圆圆玩了起来。
　　“老公，你小心点……”
　　在庄睿拉开门出去的时候，身后传来秦萱冰的声音。
　　“庄睿，到底是怎么回事？”
　　刚刚来到走廊上，旁边的房门也打开了，皇甫云穿着条短裤就窜了出来，脸色满是紧张的神色，这哥们虽然当律师的时候办过不少案子，但是外面炒豆子一般的枪声，还是让他有点惊慌失措。
　　在皇甫云身后站着云曼，那一身薄纱睡衣只到大腿根部，一双修长的玉腿显露无疑，曼妙的胴体若隐若现，看的庄睿差点鼻子出血。
　　“没事，要是害怕的话，带着云曼去我房间看电视吧……”
　　庄睿笑着拍了拍皇甫云的肩膀，眼睛却是不敢再看向云曼，哥们虽然不欺朋友妻，但是也不要来这种考验吧？
　　“啊？！”云曼似乎也意识到身上穿的有点少，惊呼一声转身回房间穿衣服去了。
　　“别担心，回去陪老婆吧，关好房门别出来就行了，船上会有通知的……”
　　庄睿突然想起自己媳妇身上穿的也不多，不能便宜了皇甫云这家伙，也不再提让他去自己房里看电视的事情了，将他推回到了房间里。
　　……
　　庄睿进入到监控室的时候，李振嘴上叼了根烟，正对着那个屏幕大呼小叫着，在听到房门响起的时候，右手变魔术的出现一把硕大的沙漠之鹰，枪口正紧紧对着庄睿的眉心。
　　庄睿被李振的动作给吓了一条，连忙喝道：“我靠，那么紧张干吗，快把枪收起来……”
　　“庄哥，您怎么起来了？”
　　李振见是庄睿，不好意思的笑了笑，嘴里嘟囔着：“退步了，退步了，您在门口开门我都没发觉……”
　　“行了，别扯淡了，赶紧把情况介绍下……”
　　庄睿看着屏幕上闪烁着的火光，神情变得严肃了起来，这黑不隆冬的子弹又不长眼，要是伤到自己一方的人员就麻烦了。
　　“庄哥，一切都在掌控中，您就放心吧……”
　　李振也正经了起来，切换了一个视角，指着已经快下到船底的几个带着面罩的人说道：“他们十分钟前准备登船的，不过被彭飞制服了六个，剩下六个人中有一个已经被击毙，现在还剩下五个人……”
　　“咱们的火力不比他们差吧？而且还是居高临下，怎么被压着打的？”
　　庄睿虽然不懂军事，但也能从屏幕中看出一点端倪，彭飞等人似乎被压着抬不起头来，眼看着对方就要下到船底登上快艇了。
　　“彭飞，你他妈的昨天没吃饭吗？怎么成了软脚虾了？靠，你要不行就上来，看哥们怎么干倒他们的……”
　　庄睿话声刚落，李振就拿起对讲机一通狂骂，他早就看不眼了，也不知道彭飞在想什么，居然点了根烟蹲在那里抽了起来。
　　“这不是黑灯瞎火的我怕中了流弹吗？行了，你把那艘护卫舰给留下吧，这几个人交给我了……”
　　彭飞听到李振的话后，脸上有点发热，“噗”的一声吐掉烟头，顺手操起火将身上背着的那支冲锋枪，拉了下枪膛后，半蹲起了身体，将后背靠在船舷上。
　　突然，彭飞猛的站起身体，将冲锋枪顶在肩窝上，看上去根本就没有瞄准，“砰”的一声，一个单发就射了出去。
　　下面叫着正欢快的一个火力点，马上就变的哑火了，暴露了自己的藏匿点后，彭飞根本就没有躲避的意思。
　　“砰砰砰砰！”接连四声枪响，旋梯上的四个人有三个眉心中弹，剩下一个被击中了肩部，惨嚎着掉进了水里。
　　“怎么样，哥们的枪法不是盖的吧，修罗你小子还差点……”
　　彭飞收起枪，冲着摄像头的方向划了下拇指，一脸得意洋洋的样子。
　　“切，靠，快趴下……”
　　李振正想打击彭飞几句的时候，眼角的余光突然看到对面船舰上冒出一阵火光，连忙大声提醒了彭飞一句。
　　彭飞的反应也很迅速，直接一个俯冲卧倒在了甲板上，于此同时，一阵密集的枪声响起，只看到船舷上火光四溅，彭飞动作稍慢一点，估计都会被打成筛子了。
　　“妈的，修罗你他娘的在干什么啊？把那艘护卫舰给干掉，这船上的活口已经够多了……”
　　这回轮到彭飞骂李振了，对方船舰上10毫米的班用机枪，几乎当得上是个小型火炮了，就连船舷处厚厚的甲板都给打变形了。
　　“庄哥，已经查明了，是刘明辉那伙人干的，您看怎么办？”
　　李振没搭理彭飞，而是看向了庄睿，在这艘船上，只有庄睿才有权利决定那伙海匪们的命运。


第941章 不死不休
　　“刘明辉？！”
　　庄睿闻言愣了一下，他没想到这都几个月的功夫过去了，当初的“辉哥”居然还是阴魂不散，看来这不是一次偶然的事件，想必对方已经盯了自己很久了。
　　“庄哥，怎么办？把他们那艘舰船干掉？”
　　庄睿在那沉思不语，但是甲板上的彭飞，日子可是不太好过，对方的班用机枪将他们压的死死的，根本就不敢抬起头来。
　　而且船上的几盏强光灯，也都被机枪打碎掉了，早晨这会是雾气最大的时候，通过眼睛也无法看清对方船上的情况，胡乱打几枪的结果，就是造成对方机枪的火力压制。
　　“修罗，你他妈的在干嘛？把那艘船直接给炸掉啊……”
　　彭飞趴在甲板上有点憋屈，虽然他转换了几个位置，想把对方的机枪手给干掉，但是一来天黑雾大，二来机枪前面本来就有挡板，即使打到那里，也无法对枪后面的人造成伤害的。
　　修罗此刻也有些着急，指着监控器上的一个亮点对庄睿说道：“庄哥，对方想跑，他们的船只已经开始移动了，到底怎么办，您给个话啊……”
　　以自己船上的火力，要是被这么一艘护卫舰逃跑掉，李振也感觉脸上无光，虽然那鱼雷造价不菲，但是有这么一艘准军舰陪葬，也算是物有所值了。
　　庄睿听到李振的话后，脸色一变，说道：“打掉，不能被他跑掉……”
　　斩草不除根，终将会成为大患，上次赢了钱没有在意，庄睿也没想到刘明辉居然在这里等着自己呢？如果这次再放虎归山的话，下次说不定还会打自己的黑枪。
　　即使庄睿有人卫护，但是他的家人没有啊，庄母平时在四合院住的时候，出去买菜干嘛的都和一般老太太一样，要是被这帮子人给劫持了，庄睿到时候都找不到地方哭去。
　　从非洲回来后，庄睿就明白了一个道理，在这个世界上，要想活得滋润，就不能心慈手软，从肉体上消灭敌人，才是最佳的办法。
　　“好嘞，庄哥，您瞧好吧，马上放烟火了……”
　　听到庄睿的命令后，李振顿时兴奋不已，双手快速的操作了起来，在键盘上不停的输入着密码。
　　一旁的庄睿看到，屏幕上出现了舱底的画面，那一米多长的鱼雷弹，此刻正平躺在一架发射器上，随着李振的动作，那架发射器缓缓的移动了起来。
　　与此同时，房间内的一面墙壁，也向上升起，露出一个两米见方的洞口，从屏幕上可以清晰的看到，在洞口外面，就是波涛起伏的海面。
　　“目标，前方200米处护卫舰，已锁定，航速三十节，发射！”
　　李振口里念叨着庄睿听不懂的专业术语，在屏幕前面的键盘上又输入了一大串负责的数字后，右手重重的敲在了回车键上。
　　屏幕上的发射架似乎动了一下，一股青烟冒出，那个一米多长的鱼雷弹被弹了出去，只是在空中飞行的距离并不长，只有短短的五六米，就一头栽进了海水里。
　　“这……这玩意不会掉头给咱们来一下吧？”
　　庄睿看到鱼雷弹如水的距离，和自己的游轮非常的近，心里不禁有点儿担心，这东西发射出去的时候慢吞吞的，哪里像装了什么火箭推进器的？
　　“妈的，彭飞这小子不会买到赝品了吧？”
　　庄睿第一时间将其联想到了自己的专业上，这老外出售军火，说不定就会以次充好，在鱼类里面给你少加点料也说不准。
　　“庄哥，您真当这玩意是火箭啊？嗖的一下就飞了？”
　　李振在旁边听到庄睿的话后，顿时有点哭笑不得，鱼雷又不是炮弹，可以直接在空中命中目标，要是想那样的话，还不如搬出那两门火炮呢，只不过那样动静就会忒大了点。
　　说话这功夫，已经十多秒过去了，庄睿看到屏幕上显示的鱼雷亮点，距离对方船舰还有一百多米远，不由说道：“那也不会这么慢吧？”
　　“得，庄哥，您瞧好吧，要是没有命中，我自个儿抱个炸药包游过去把那船给炸掉……”
　　李振彻底被庄睿这外行给打败了，干脆不说话了，双眼紧紧盯着鱼雷行进的轨迹。
　　……
　　在命令船上的机枪手火力压制的时候，辉哥所在的护卫舰已经启动了起来，缓缓的向和游轮相反的方向驶去。
　　这艘护卫舰的最大航速是每小时三十节，不过现在刚刚启动，速度还没能提起来，看上去并没有和面前那小山一般的游轮拉开距离。
　　老三见到辉哥下令撤退，不由上前一把抓住了刘明辉，眼泪一把鼻涕一把的哀求道：“大哥，您不能把老五丢下啊，他可是跟了您快二十年的老弟兄啊……”
　　老三以前在做白纸扇的时候，有一次在印尼行骗，被对方给识破了，当时将他扣留了下来，而对方有位亲戚是印尼当权的将军，当时就说要把老三拉去打靶了。
　　在马来和印尼这两个地方，军方的势力极大，可以不经过审判就将人枪毙，老三那会都已经认命了，没想到一天夜里，火将单枪匹马的杀进那个商人的橡胶园，将老三救了出来。
　　所以在此刻不明火将生死的时候，老三倒是挺仗义的，苦苦哀求刘明辉，要把老三给救出来。
　　“救，怎么救？”
　　辉哥脸上露出一丝无奈的神色，说道：“就凭咱们这四五个人去救？”
　　去掉前往偷袭游轮的十二个人后，船上就剩了四五个人，除了开船的之外，就只有那个机枪手算是战斗人员了，至于刘明辉和老三，虽不说是手无缚鸡之力，但也好不到哪里去。
　　整整十二个人，转眼之间就被对方解决掉了，辉哥也心疼啊，这里面可以有他五六个老兄弟，更不要提一直都是组织头号打手的火将了。
　　“加速，离开这里……”
　　辉哥一脚把挡在身前的老三给踹倒在甲板上，大声对着驾驶舱内吼道，脸上满是狰狞的神色，双手握拳，指甲已经深陷在手心里，殷红的鲜血从指缝中流出。
　　中国有句古话，叫做留得青山在、不愁没柴烧，只要自己不死，凭着手上还有钱，过不了多少时间，照样能拉起一帮子亡命之徒。
　　辉哥这会已经在盘算了，是不是将马六甲海域的几伙海盗都联合起来，一起来对付庄睿，钱不钱的辉哥现在已经不在乎了，他最想要的，就是庄睿的小命。
　　突然，驾驶舱内那个前马来海军的退役士兵，结结巴巴的说道：“大……大哥，对……对方船上发射鱼雷了……”
　　这艘船虽然重武器和舰炮都被拆除了，不过一套预警信息装备被保留了下来，游轮上的鱼雷刚一发射，护卫舰上的警报就疯狂的响了起来。
　　“什……什么？鱼……鱼雷？！”
　　辉哥听到那人的话，一时间也傻眼了，他做梦也想不到，庄睿居然在一个商船上装备鱼雷？
　　这样的事情就和民航飞机上挂了导弹一般，都是那么的不可思议。
　　“加速，加速！”
　　辉哥知道，就自己这几十米长的小护卫舰要是被鱼雷命中，肯定是起火爆炸加沉海的命运，不由慌了起来，一边大声让驾驶员加速，一边往船后跑去。
　　“大哥，等等，等等我……”
　　老三知道在船后还有一艘快艇，这估计是他们逃命的唯一希望，也是紧跟在辉哥身后，摇摇摆摆的跑了过去。
　　至于火将的生死，此刻早已被老三忘到九霄云外去了，俗话说死道友不死贫道嘛。
　　船就那么大，警报声人人都能听到，不光是辉哥和老三想着那艘快艇，就是机枪手也停歇了下来，拼了命的往后面跑。
　　“快，快发动马达啊……”
　　在几人合力下，快艇被放入了海中，辉哥不停的催促着，还好狗血的马达发动不起来的情况没有出现，随着发动机的轰鸣声，快艇如同离弦之箭一般冲了出去。
　　就在快艇刚刚驶离护卫舰一分多钟后，一声沉闷的响声，从快艇后面传出，接着一团火光亮起，方圆几百米海面上的迷雾，在瞬间被爆炸引起的冲击波冲散开来。
　　不管是快艇上的辉哥，还是游轮上的彭飞等人，此刻都能清晰的看到，那艘三十米左右长的护卫舰，在接连不断的爆炸声中，前后船体开始了解体。
　　由于李振的出色操纵，鱼雷是从侧面撞击在护卫舰上的，虽然只是一米多长的微型鱼雷，但是干掉这么一艘老式护卫舰，还是绰绰有余的。
　　那冲天的火光，四处飞溅的船体，让快艇上的众人均是不寒而栗，老三这次真的是被对方给吓破了胆，结结巴巴的说道：“大……大哥，这……这次咱们要是能逃掉，还……还是去非洲吧？”
　　“放屁，我刘明辉大难不死，必有后福，姓庄的小子，老子和你不死不休！”
　　辉哥一巴掌把老三放倒在了快艇上，双手掐腰冲着游轮方向放声大骂，他其实是藉此来消除心中的恐惧。


第942章 离奇的死法
　　辉哥此时的心情很舒畅，他知道在距离这里不远的地方，有一个小岛，而且他曾经在这个无人岛上做过一番布置，只要能逃过去，此次就算是死里逃生了。
　　中国人讲大难不死必有后福，辉哥深信，只要自个儿这次不死，一定能将今天的场面找回去的，即使对方有鱼雷，也禁不住几伙海盗的围攻。
　　“李振，这鱼雷也太那啥了吧？速度慢不说，居然还能让刘明辉给跑了？”
　　庄睿看着面前的大屏幕，很是无语，这就是自己花了一千多万美元买来的武器？虽然鱼雷击中护卫舰所产生的烟花很好看，但是却让此次的罪魁祸首跑掉了呀。
　　这会天色已经开始慢慢放明，海上的雾气消散了不少，而且那艘护卫舰还时不时发生着爆炸，冲天的火光将周围海面照耀的通红一片，庄睿自然能看得到辉哥等人已经坐上了快艇。
　　虽然听不到刘明辉在说什么，但是他那张嘴狂笑的表情，却被拉大显示在了屏幕上，看的庄睿心里很是不爽。
　　“庄哥，对方的船也不是停那里给咱们打的啊，您放心，我亲自开直升机去追，跑不了这几个王八蛋……”
　　李振被庄睿说的很没面子，连带着将辉哥等人记恨上了，加上今儿他一直呆在监控室遥控指挥，手也有点发痒了。
　　那快艇跑的再快，也不如直升飞机的速度，所以李振发现辉哥等人逃脱的时候，压根都不着急，在他看来，抓住刘明辉是手到擒来的事情。
　　……
　　“哈哈，姓庄的小子，我刘明辉这次不死，定然不会让你好过……”
　　辉哥还站在快艇上抒发着自己的感情，这也可以理解，大难不死嘛，总归是有点感触的，不过辉哥也没忘了交代驾驶快艇的人再加快速度。
　　虽然辉哥相信对方不会再用一颗鱼雷对付他这艘快艇，但是要被庄睿的人追上来，自己今儿一定会交代在这海上了。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，好像是护卫舰的动力系统被引爆了，整艘舰船像是纸屑一般解体开来，重达数吨的舰炮就像是纸糊的一样，被爆炸所产生的冲击波高高的抛起。
　　无数木头碎屑和铁皮甲板四处飞溅，机油泄漏在海中燃烧起来，方圆百十米处，形成了一片真正的火海，那种难得一见的景色蔚为壮观。
　　“妈的，老子的船啊……”
　　这景色看在庄睿等人眼里，像是烟花一般瑰丽，不过在辉哥眼中，却不是那样美好了。
　　回头看着自己花费了一千多万美金买来的护卫舰，辉哥的心头在滴血，虽然是别人淘汰的二手舰船，但是这段时间也为他立下了汗马功劳。
　　更重要的是，没有了这艘船，辉哥的海盗大计将很难延续下去，站在船上被海风吹的有些清醒了的辉哥，现在很认真的考虑起老三的话来。
　　算是前次抢劫游轮所得的几千万美元，辉哥手头也有一亿多美元了，带上这几个兄弟去到自己加勒比的小岛，一辈子也是吃喝不愁了。
　　正当辉哥低下头来沉思的时候，护卫舰中有传出一声巨响，整个船舱都飞上了天，船体从中间断为两截，缓缓的向海中沉去。
　　不过所有人都没发现，在爆炸的火光中，一段七八米长、儿臂粗细的特制桅杆，划破了夜空，箭一般的射向了快艇的方向。
　　“大……大哥！”
　　正低头沉思的辉哥突然听到身边老三的声音，茫然抬起头来，却发现一个黑影快如闪电般的从天而降。
　　没等辉哥反应过来，就感觉到胸口处一麻，一根粗粗的桅杆从刘明辉胸口穿过，紧紧的将他钉在了快艇上。
　　“麻痹的，怎么有股子烤肉味道？”
　　看着胸口处被烧的滚烫的桅杆，将自己的皮肤炙烤的冒出阵阵青烟，辉哥的脑中响起这么一个很无聊的问题后，就永远的失去了知觉。
　　“大哥……”
　　老三在旁边哀嚎了一声，他没想到英明神武玉立船头如此拉风的辉哥，居然就这么莫名其妙的失去了性命。
　　虽然脸上一片伤心，并且整个人都扑向了刘明辉，不过老三的手却是顺着辉哥的脖子上的一根项链摸了下去。
　　“还在，没有损坏……”
　　老三的手接触到了一个大拇指大小的硬物，脸上露出一丝喜色，右手狠狠的一拽，从辉哥那屹立不倒的身上拽下了一个小小的优盘，将其放入到自己的口袋里。
　　“死吧，你死了这些钱就全是我的了，妈的，快艇开那么快，就你牛逼，站的那么直，你不死谁死啊？”
　　老三隔着衣服摸着口袋里的优盘，心中狂喜，组织里所有财富的资料，包括银行账号密码，可全都是保存在这个优盘里的，辉哥一向是贴身收藏的。
　　辉哥这辈子最佩服的人就是国内那位开国领袖，经常把领袖的话挂在嘴上，领袖曾经说过“好记性不如烂笔头”这句话，辉哥深以为然。
　　以前干老本行的时候，辉哥就是笔笔收入进账，并且将账本藏在一个很隐蔽的所在，连老三都不知道。
　　而进入新世纪之后，辉哥也与时俱进，玩起了笔记本，所有的账目都被他记在了随身的一个优盘里，这个习惯一直保持到了该行干海匪。
　　刚才老三拿到手的，就是组织里所有的账目明细以及银行账号密码。
　　“三……三哥，不……不好了……”
　　正沉浸在已经身为亿万富翁中的老三，突然被旁边的一个声音给打醒了，辉哥死了，老三自然顺位继承了大头领的位置。
　　“有什么不好的？快点开船离开这里，只要咱们能逃出去，我保证兄弟几个这辈子都吃香的喝辣的……”
　　老三很是不满，老子这辈子终于把头上的一座大山搬去了，竟然说不好，妈的，以后分赃少给这小子一份。
　　“三……三哥……”
　　“叫大哥，你们放心吧，辉哥不在，咱们兄弟过的只会更好……”
　　老三此刻对这个“三”字感到尤其的刺耳，不得不出言纠正了一下手下的称呼。
　　“妈的，大你哥个头啊，咱们都要完蛋了，马达坏了……”
　　那个小喽再也忍受不了老三的这种腔调了，上前一把揪住了老三的衣领，将他拉到了船头，老三一看之下，顿时傻眼了。
　　敢情这根七八米长的桅杆，不仅穿透了辉哥的身体，更是一箭两鸟，把船头掌舵的那人也穿了个透心凉，此刻已经是死的不能再死了。
　　更让三哥骨髓里都感觉到凉意的是，快艇的马达也正往外冒着烟，那动人悦耳的“突突”声，已经听不到了。
　　饶是老三平时很镇定，鬼点子也多，见到这种情形，也是束手无策，推着拉他的那个人，连连喊道：“修……快，快修啊……”
　　“修个屁啊，都这样了还能修好吗？”
　　那个小喽一脚踹开了老三，伸手拿起了一把船桨，死命的划了起来，这小子也知道被对方抓到是死命一条，现在只能指望对方没有发现他们，这才能趁乱逃出去。
　　“大哥，您在天之灵，保佑小弟逃出去啊……”
　　老三一看，如同见到了救命稻草，也顾不得和辉哥几十年的交情了，嘴里念叨了几句之后，手上一用劲，将辉哥和另外一具尸体，都推到了海内。
　　此刻快艇上还剩下三个人，每人一支船桨，都在拼命的划着水，远处那艘笼罩在晨光下的巨轮，就像是催命恶魔一般，几人只想快点离开这里。
　　……
　　“奶奶的，这……这样也行？”
　　此时留在监控室内的庄睿，看着在屏幕上被放大的那一幕，整个人都呆滞住了，他怎么都没能想到，刘明辉居然会这么死去？
　　两人之间的仇怨结自老四，这次刘明辉很明显就是为了报复自己而来，庄睿心底也从来没想过要放过辉哥一马，即使抓住了辉哥，庄睿也会默认让其从这个地球上蒸发掉，但是辉哥的这种死法，却是庄睿无论如何都想不到的。
　　站在屏幕旁愣了一会神之后，庄睿从另外一个显示器里看到李振已经驾驶着直升机准备升空了，连忙抓起对讲机，喊道：“李振，李振，刘明辉已死，快艇上还剩下三个人，把那三个人都给抓回来……”
　　“什么？妈的，算那小子运气好，不然爷非让死上一星期……”
　　李振刚才已经出了监控室，没能看到这精彩的一幕，而在轮船上用肉眼，却是看的不怎么真切，除了庄睿之外，就是彭飞等人，也不知道刚才发生的事情。
　　听到庄睿的话后，李振恨恨的骂了一句，操纵直升机飞了起来，他驾机而彭飞则是拿着把狙击枪，用枪上的望远镜寻找起那艘快艇来。
　　“哒哒，哒哒哒……”
　　看到有直升机追来，快艇上的三个人脸上都露出了绝望的神色，一个人更是拿起冲锋枪，对着直升机扫射了起来。
　　“妈的，不知死活……”
　　彭飞枪口向下，“砰”的一声枪响后，下面那人眉心出现了一个血洞。


第943章 善后（上）
　　“投降，我们投降！”
　　俗话说好汉不吃眼前亏，刚刚当上了老大，手下还有一个小喽的老三，在看到自己面前的那个人脑门飙血之后，整个人都差点崩溃掉了，生怕下一个就轮到自己。
　　老三倒是见过火将整治人，很麻利的把右手船桨扔掉，两手抱头蹲在了随着海浪轻轻起伏的快艇上。
　　另外一个海匪见到同伙的样子和老三的举动，也是乖乖的蹲了下去，直升机上那长长的枪管和黑洞洞的枪口，可是正对着自己的眉心呢。
　　驾驶着直升机的李振见到剩下的两人如此怂包，略微有些不爽，嘴里骂骂咧咧道：“靠，这就完事了？”
　　“要不，我给点个名，把他们送走算了……”
　　彭飞紧了紧架在肩窝的狙击步枪，船上还有六个没死的俘虏呢，似乎多这两个不多，少这两个也不少。
　　“别，听听庄哥的意见吧……”
　　李振和庄睿的关系还比较单薄，加上今儿这活干的不是很利索，他可不想让庄睿认为自己一点纪律性都没有，是个喜欢擅作主张的人。
　　“庄哥，这俩人怎么处理？”
　　彭飞歪了下脑袋，对着耳机话筒说道，他知道庄睿在监控室内能看到这里所发生的事情，而且直升机本身也装有监控器，能将画面传感过去。
　　“带回来吧，问问究竟是怎么回事……”
　　庄睿答复的很快，他还有句话没说出来呢，“哥们这一发鱼雷弹可就是上百万美元，总得有人给报销吧？”
　　“明白，明白……”
　　彭飞答应了一声，然后从直升机上扔下一条软索绳梯，拿了个扩音器，对着下面喊道：“你们两个人，扔掉武器，爬到绳梯上来……”
　　三四分钟后，停留在海面十余米处的直升机拉高了起来，下面吊着两个心惊胆战的人，向游轮飞去。
　　“一组负责看守俘虏，二组进行戒严，不允许所有人进入甲板……”
　　这件海盗袭击事件，总算是解决了一大半，彭飞有条不紊的布置了起来，这甲板上的血迹和弹孔，可不能让那些老实巴交的平台工作人员看到。
　　……
　　“庄睿，没事了吧，到底发生了什么啊？”
　　庄睿刚刚走出监控室，在经过皇甫云的房门时，那哥们一把拉开门，拽住了庄睿。
　　刚才那一连串的爆炸声，早就将船上的很多人惊醒了，当然，有那么几个醉的像死猪似的家伙，还在呼呼大睡着。
　　在五层客房的阳台上，刚好能看到海面上发生的事情，刚才皇甫云躲在窗帘后面，可是看了一场现实版的枪战大片，这会正兴奋不已呢。
　　“哎，我说，你先放开我好不好啊，已经没事了，一群海盗想劫持咱们这艘船，被彭飞他们给打回去了，具体的我也不知道，等会下去问问……”
　　庄睿这会正忙着回房间看老婆孩子呢，而且下面的事情也要他去处理，哪有闲工夫和皇甫云在这磨叽？
　　“我也去，好像甲板上还有几个俘虏吧？”
　　听到事情结束了，皇甫云的胆子也大了起来，这些年经常可以听到关于索马里以及马六甲海盗的消息，现在能近距离见到这些被传的神乎其神的家伙，皇甫云心中也是很好奇的。
　　“得了吧，有些场面你还是不见的好，留在家里陪云曼吧……”
　　庄睿摇了摇头，这几个俘虏下来的海盗，他并没有想着留活口，打蛇不死是会被反咬一口的，现在的庄睿有儿有女，可不想给自己留下什么隐患。
　　“庄睿，你……”
　　皇甫云是何等精明的人，听着庄睿的话，再看他脸上露出的那一丝阴狠，顿时明白了庄睿的心思，不由倒吸了一口凉气。
　　不管是中国还是美国，社会层面还都是依照法律来规范的，皇甫云又算是上层社会的人，虽然阴暗面见过不少，但是对死人的事情却是见的不多。
　　“行了，皇甫兄，你让云曼出来，去我房间和萱冰聊天吧，不要下五层，我解决完这件事情会通知你的……”
　　庄睿拍了拍皇甫云的肩膀，这经历过生死之后，对别人的生死看得相对就淡了许多，如果庄睿没有荒岛上那两个月的经历，恐怕也不会起了杀心的。
　　“那你……注意点……”皇甫云没有多说，返身回房间去叫云曼了。
　　皇甫云是学法律的，自然知道在公海上杀人，只能由船舶所属国家才有宣判权利，这艘船是隶属于巴拿马的，而那些海盗又没有苦主，死了也不会有人去巴拿马告庄睿。
　　所以从法律层面上而言，即使是庄睿亲手杀掉那几个海盗，也不需要承担任何的法律责任的。
　　“老公，没事啦？”
　　见到庄睿带着皇甫云夫妇进来，秦萱冰也顾不上有外人，一把扑到庄睿面前，上上下下打量了起来，生怕庄睿受到了什么伤害。
　　“早都说没事的，你们在这里看电视，我在监控室也在看枪战片呢……”庄睿笑了笑，随手拿起遥控器将电视机的声音关小了一点。
　　“爸爸坏，看……看电视……”
　　只是庄睿没想到，自己的举动却惹恼了正看得津津有味的两个儿女，小家伙很不满的对庄睿皱起了眉头。
　　“得，您二位接着看……”
　　庄睿笑着把遥控器交给了秦萱冰，说道：“你等下把张倩也叫来，呆在房间不用出去，回头我给你电话……”
　　彭飞早就给张倩说了不要外出，不过庄睿怕张倩一个人呆在房中害怕，特意又给秦萱冰交代了一声。
　　“你……怎么还要出去？”
　　秦萱冰见到庄睿开门要走，脸上不禁又紧张了起来。
　　“嗨，都说了没事了，海盗已经全部都被抓起来了，我这船主当然要去解决问题啊……”
　　庄睿笑着把媳妇推回了房间，抬眼一看，金刚这家伙正鬼头鬼脑的站在门边呢。
　　“走吧，别装可怜，一会要听话啊……”
　　庄睿没好气的看了金刚一眼，不过脑中转过一个念头，这次倒是让金刚跟着了。
　　……
　　“老板，庄，BOSS，亲爱的，到底发生了什么事情啊？我这个船长被软禁了，你的保安不让我出去啊……”
　　庄睿刚刚下到一层，就接到了克莱德的电话，看来这哥们是被逼急了，连亲爱的都喊了出来，听得庄睿毛骨悚然，身上的汗毛根根竖起。
　　克莱德昨天虽然喝了不少，但是作为一个酒精考验的船长，早上还是被那阵枪声和爆炸声惊醒了，当然，他醒来之后事情已经发展到了尾声。
　　在大海上厮混了几十年，克莱德也曾经遇到过海盗尾随的时间，所以第一时间就想到应该是遇到了海盗，一般情况下，海盗是不会伤人的，他们只是求财而不是求命。
　　克莱德也算是一个有担当的人，当下就想出去以船长的身份去和海盗谈判，不过没想到整个三层都被庄睿的手下封闭了，这才急匆匆的拨打了庄睿的手机。
　　“克莱德，发生了一点不愉快的事情，我们遭到了海盗的袭击，不过经过安保人员的奋力抗击，事情已经得到了缓解……
　　现在正在船上搜查有没有漏网之鱼，所以你和所有的船员，都必须呆在房间里不能出来……”
　　庄睿完全是一副命令的口气，没有丝毫可以商量的地方，因为他不能让克莱德见到还留有活口，否则日后也是一件非常麻烦的事情。
　　克莱德听到庄睿的话后，愣了一下，不过随即大声喊道：“哦，庄，你不能这样，我是船长，有资格了解整件事情，我必须要下来……”
　　庄睿想了一下之后，说道：“好吧，克莱德先生，我告诉你一件事，你的大副杰克先生，已经被证实和海盗有来往，并且这次海盗袭击事件，就是你的大副引来的……
　　现在我怀疑船上还有海盗的同伙，包括克莱德你在内，所有人都有嫌疑，所以除了安保人员外，任何人都不能离开自己的房间，现在……你懂了吗？”
　　这次事件的报告还需要克莱德去写，是以庄睿用杰克的理由让克莱德呆在了房间里，要不然以克莱德船长的身份，的确有资格参与到事件当中的。
　　“杰克？”
　　克莱德闻言愣住了，紧接着说道：“老板，您是不是搞错了？杰克虽然喜欢酗酒赌博，但是他还是一个称职的水手啊……”
　　“克莱德，你说的或许没错，他也许是个称职的水手，但也同样是一个贪婪的家伙，你放心，等搜查完这艘船，你会见到杰克的……”
　　庄睿说完之后没有再去听克莱德对杰克的辩解，挂断了电话，匆匆向一层的一个房间走去。
　　船上的安保人员有点少，虽然封闭了几个住人的楼层，但是时间长了难免会引起这些人的怀疑，所以庄睿必须要在最短的时间内，得知这次事件的真相，并且处理掉那帮子家伙。
　　当然，那枚鱼雷弹的损失还是要索赔的，并且甲板船舷那些弹孔的修复，都得要钱不是？


第944章 善后（中）
　　清晨的大海上还飘有淡淡的迷雾，不过夜空已经呈现出一片浅蓝色，似乎就在一瞬间，天水相接的地方出现了一道红霞，红霞的范围慢慢扩大，越来越亮。
　　一个弹丸般火红的亮点出现在在海天交际的地方，太阳好像负着重荷似地一步一步，慢慢地努力上升，到了最后，终于冲破了云霞，完全跳出了海面，颜色红得非常可爱。
　　一刹那间，这个深红的圆东西，忽然发出了夺目的亮光，射得人眼睛发痛，它旁边的云片也突然有了光彩。
　　这样的景色庄睿已经不是第一次得见了，但是每次看到海上日出，仍然会让他全身心的陶醉进去，太阳那种顽强的生命力和势不可挡的伟力，会让每个人的内心，都会感觉到无与伦比的冲击力。
　　“金刚，走了，没想到你这家伙也懂得欣赏日出……”
　　庄睿笑着拍了拍金刚的肩膀，返身向后舱走去，为了看日出已经耽搁了七八分钟的时间，现在是要处理那帮子俘虏的时候了。
　　只是庄睿不知道，在距离他们五六海里远的地方，几艘快艇从不同方向，向远处驶去，而夜幕中所发生的这一切，也都被快艇上的人看在眼中。
　　当然，他们只是见到护卫舰起火爆炸，至于发射鱼雷弹等细节，自然是没能看到。
　　这些人都是海上各个海盗组织的侦查人员，刘明辉急着干掉庄睿劫持这艘船的事情，早都落入到这些海盗组织的眼里，他们也未必没有让刘明辉打头阵的意思。
　　不过任是这些海盗想象力如何丰富，都没能猜想到最后这个结果，居然是刘明辉等人全军覆没、船毁人亡。
　　要知道，刘明辉海盗组织，虽然在马六甲只能算是后起之秀，但是火力之猛战舰之利，也是可以排到前3的，这样的结局让那些没有贸然出手的海盗组织均是心呼侥幸。
　　虽然不知道这艘商船用的是什么手段，但是这些海盗组织都将其列为不可得罪的势力，这一战所带来的影响力，倒是庄睿事先没能想到的。
　　……
　　见到庄睿进来，李振连忙迎了过去，说道：“庄哥，人都在这里，没跑一个，不过刘明辉……”
　　庄睿摆了摆手打断了李振的话，刘明辉怎么死的，他比谁都清楚，张口问道：“我知道了，咱们兄弟有没有受伤的？”
　　见到庄睿一进来就问自己等人的安危，那几个持枪站在门口的安保人员，腰杆不禁又拔直了几分，看向庄睿的眼神也加多了几分尊敬。
　　先不提庄睿给他们的优厚待遇，最起码在这件事情上，给予了他们最重要的尊重和关心，这让四散在房间周围的几个人心里都暖烘烘的。
　　彭飞凑过来说道：“有个兄弟被流弹擦伤了胳膊，没什么大碍，休息两天就好了……”
　　清晨那会海面上都是大雾，对方护卫舰上的重机枪根本就是对着有灯光的地方胡乱扫射的，这种没准头的射击最让人头疼，很难做出有效的规避。
　　那受伤的哥们也是挺倒霉的，本来躲藏的位置很好，是射击的死角，但运气却不怎么样，被一颗击中在船舷上的跳弹给打伤了。
　　“等回到澳门港，船上的每位弟兄，奖金十万，受伤的那位二十万，彭飞，你到时候记得把钱发下去……”
　　庄睿点了点头，随后说出来的话，却是让几个安保人员眼睛一亮，再看向庄睿的目光时，不仅带着尊重，更是有一丝感激在内了。
　　庄睿从欧阳磊以前任师长的特种师要来的这些退役人员，大多都是农村出身，家庭情况不是很好的，跟了这么一个大方的老板，即使是卖命，他们也都认了。
　　“庄哥，谢谢你，我代表兄弟们谢谢你……”
　　有点出乎庄睿的意料是，李振在庄睿说出这番话后，一反常态的收起了那张嬉皮笑脸，表情严肃的对庄睿敬了一个礼。
　　这世上原本就是有很多不公的事情，有些人在某些不被人所知的领域出生入死，却往往换不到家庭的平安。
　　李振的情况就是如此，他父亲在前几年去世了，母亲重病在床，他身在部队拿的那点工资还不够给母亲看病的，这才选择转业来到庄睿这里。
　　不过李振看着有点吊儿郎当的，但做事却是规规矩矩，庄睿之前给他的一千多万美金，全部都用在了游轮改造上，自己没有从中多拿一分钱。
　　而且他家里困难的事情也从来没有庄睿说过，所以这次庄睿每人奖励十万块钱，也算是解了李振的燃眉之急了。
　　“行了，别搞那些虚头吧脑的了，那些俘虏你审过了没有？”
　　庄睿摆了摆手，他有点不习惯这种被人用尊敬目光盯着，他的想法很简单，这些人也都是娘生父母养的，也算是跟着他出生入死，总归不能亏待了他们。
　　只是庄睿没能料想到，自己仅仅是付出一些金钱，就收获了一帮子忠心耿耿的手下，就是李振，也开始重新正视起庄睿来了。
　　其实这些士兵相对来说还是比较单纯的，给予他们足够尊重再加上少许的利益，就能让庄睿掌握一支颇具战斗力的武装力量了。
　　“问彭飞，这事他在行，这小子能让人回忆起三岁尿床的事情来……”
　　听到庄睿的话后，李振又恢复了原来的样子，有些人心里感激，是不会放在嘴上的。
　　“庄哥，先前俘虏的几个人，都审过了，不过后面抓到的两个还没来得及审，我先给您说说情况吧……
　　他们的确是刘明辉组织起来的，在海上已经作案三次，咱们这是第四次，先前劫持了一艘游艇和两艘油轮，并且将最后一艘油轮上的人全部杀害……”
　　这几个海匪的嘴并不是多硬，彭飞根本就没废多大工夫就将其给撬开了，不过火将那家伙却是死猪不怕开水烫，自始自终都没吐露出一个字来。
　　“妈的，那个达图怎么没一起来……”
　　听到是那位马来西亚的大亨在打自己这艘船的主意，庄睿冷哼了一下，至于刘明辉，则是人死帐消，并且死的还是那么凄惨，庄睿对他已经提不上仇恨了。
　　“庄哥，这些人怎么处理？”
　　在敲闷棍的时候，彭飞下手很有分寸，六个人一个没都没死，全部都被绑缚了之后堵了嘴，扔在旁边的房间里。
　　这些人处置起来很麻烦，因为是在公海行凶，没办法交给哪个具体的国家审判，并且单是这八个人，就有六个国籍。
　　另外还有一个主要的原因，就是如果交给国际刑警的话，对方一定会追查自己的防卫武器来源，那对庄睿而言也是一件非常麻烦的事情。
　　庄睿低着头在房间里来回走了几圈之后，有些艰难的说道：“把最后那两个人留下，其他的，你去处理吧……”
　　倒不是庄睿矫情，实在是一句话就让这么多条生命消失，他心里有种说不来的滋味，无法用语言形容出来。
　　有种畅快淋漓，还有点彷徨堵心，更多的是一种将一切掌控于心的感觉，这或许就是古代人物喜欢权力的原因吧？
　　“庄哥，他们每个人手上都有好几条人命的，本来就该死……”
　　彭飞很了解庄睿，在听到他的命令后，出言开导了庄睿一句，这让庄睿的脸色好看了不少。
　　“去吧，不要动枪，善后工作做的干净一些，别被人给盯上了……”
　　庄睿长长的吁了一口气，打蛇不死反被咬，他不想给自己留下任何后患，这些人正如彭飞所说，一个个都是亡命之徒，他们可不会感激自己放他们一条生路的。
　　彭飞看了一眼门口的两个人，招了招手说道：“刘武，赵军，你们两个也过来，没问题吧？”
　　彭飞手下这帮子人，虽然平时训练有素，但是唯一美中不足的就是，缺少真刀实枪的实战经验。
　　而且在和平年代当兵，虽然是出自特种部队，但很多人手上并没有沾过血，彭飞这也是想让他们真正体验一把血与火的生活。
　　门口的两个安保人员听到彭飞的话后，马上双脚立正，大声喊道：“报告队长，没问题……”
　　两人跟着彭飞进入到了旁边的一个房间后，李振转过头看向庄睿，说道：“庄哥，那两个人怎么处置？”
　　“咱们这船受了这么大的损伤，总归也要人补偿一下吧？”
　　庄睿闻言笑了起来，接着说道：“那个长得瘦瘦的家伙是刘明辉组织里的老三，相信他会知道很多东西的，修罗，这事儿就看你的手段啦……”
　　庄睿在澳门赌场见过老三，知道他是刘明辉组织里的智囊，像这样的人知道的也是最多的。
　　“庄哥，您放心，我手段比彭飞也差不到哪去……”
　　李振听到庄睿的话后，站起身就想去单独关押那两人的房间。
　　“等一下，回头我和你一起去……”
　　庄睿忽然听到旁边房间内传出几声闷哼，知道里面发生了什么事，心口不禁有些堵得慌。


第945章 善后（下）
　　过了大概七八分钟后，彭飞面无表情的从旁边房间里走出来，而跟在他后面的两个人，则是面色苍白，脸上很不好看。
　　“刘武，看你小子平时训练手挺狠的，这会怎么怂了？”彭飞似乎对其中一人不大满意，出来后就训了起来。
　　刘武听到彭飞的话后，脸色变得更加难看了，看了一眼屋里的庄睿，小声说道：“队……队长，他……他们也是人，不是杀鸡啊……”
　　刘武在部队的时候是训练标兵，自以为在这里同样可以做的很好，但是刚才彭飞的表现才让他懂得，什么叫做冷血无情。
　　“你……你他妈……”
　　彭飞眼睛一瞪，就要骂出来，在他们部队可没有什么说服教育，谁的拳头大谁就有理。
　　“彭飞……”
　　庄睿走上前一步，制止了彭飞之后，开口问道：“刘武，这些人一共杀了多少人？”
　　“差不多40多个吧，他们前几天劫持油轮的时候就杀死了三十多个船员……”
　　彭飞审讯这些人的时候，刘武就在旁边，是以对具体数字非常清楚，只是他不明白庄睿问这个干吗？
　　“女人呢？”庄睿接着问道。
　　“十……十一个女人，都是先奸后杀……”
　　刘武说着话，刚才一直低着的头慢慢抬了起来，胸口也挺了起来，他似乎明白了庄睿的意思。
　　庄睿看到刘武的脸色变得正常之后，拍了拍他的肩膀，说道：“知道就好了，这些人不配做人，死亡对他们来说是最好的归宿，如果他们不死，这世上还不知道要死多少人呢……”
　　“是，庄总，我明白了！”刘武被庄睿一通开导，心结终于解开了。
　　“呵呵，以后叫我庄哥吧……”
　　庄睿笑了起来，让这么年轻的小伙子去见识死亡，即使他们的心脏够强大，一时半会也解不开这个疙瘩的。
　　那会庄睿对穆塔可谓是恨之入骨，但是见到被金刚玩弄的奄奄一息的穆塔，也曾经有过于心不忍，但是他更明白，对敌人的宽容、就是对自己的残忍。
　　“行了，李振，把那两个人带出来吧……”
　　庄睿抬手看了下手表，已经是早上六点多了，恐怕再过一会醒来的人越来越多，船上的安保人员也镇不住场面了，那些来自内地公司的工作人员，可没有什么纪律观念的。
　　李振听到庄睿的话后，扭头钻进一个房间里，几秒钟的功夫，两手拖着两个人，走进了庄睿所在的房间。
　　“呵……”
　　即使是旁边屋内刚刚发生了那件事，庄睿见到这两人，也是禁不住笑出了声。
　　不知道是李振干的还是彭飞绑的，这两个人的姿势颇为古怪，两手大拇指被倒着绑在身后，而双脚也是向后折，玩杂技一般的和两根大拇指绑在了一起，整个人都呈反弓形。
　　“呸，呸……”
　　李振将两人丢在地上后，将两人嘴里塞着的臭袜子给拿了出来，两个家伙忙不迭的向外吐着口水。
　　“大哥，大哥，我不是吐您啊，这味道太难闻了一点……”
　　老三眼力介活，见到李振把脸绷起来之后，立马连声解释着，生怕这一个不对付，自己这小命就玩完了。
　　“行了，三哥，咱们又见面了……”
　　庄睿走到老三面前蹲了下来，他知道这人是刘明辉的智囊，只是不知道他该死不该死，做了多少坏事。
　　“庄……庄总，这……这事不怪我啊，我劝过大哥不要和您作对，可他鬼迷心窍，就是不听啊……”
　　老三见到庄睿后，眼睛滴溜溜的转了一圈，努力的从眼里挤出几滴眼泪，大声的诉起苦来，那模样简直就像是被辉哥强奸了的小媳妇一样。
　　“##@￥%……”
　　老三说话的时候，旁边的那个人叽里咕噜的嚷嚷了起来，不过他说的不是英语也不是汉语，听得庄睿一头雾水。
　　“庄哥，他说他有些事情要坦白……”
　　李振倒是听明白了，这人说的是马来西亚的一种地方方言，一般人还真是听不懂。
　　庄睿看了一眼老三，点了点头，说道：“带他去旁边的房间……”
　　见到那个马来人被带走，老三心里有种不妙的感觉，连忙说道：“庄……庄总，您……您可是斯文人啊，只要您愿意放了我，我把刘明辉的老底全都告诉您……”
　　庄睿脸上带着笑意，摇了摇头说道：“我是斯文人，可你们的行为不大斯文啊……”
　　“这……都是刘明辉的主意啊，我人微言轻，说了也没用啊……”
　　老三刚才被关押的房间隔音效果不错，并不知道刚才在他旁边的房间里，究竟发生了什么事，所以这会还想着蒙混过关逃得一命呢。
　　正在老三说话的时候，彭飞带着刘武和赵军两个人，用船上的行李车把那一屋子的死人都运了出来，刚好从打开的门口经过。
　　按照彭飞的说法，这个海域鲨鱼不少，他刚刚往海里倒了一盆鸡血，用不了多大会，船下面的海里就会引来鲨鱼群，把这些人丢下去，过不了多久，连尸骨都找不到了。
　　而歪倒在地上的老三，正好和瞪着一双死不瞑目眼睛的火将打了个照面，原本还在叽里呱啦的为自己辩白的老三，当下面色煞白，一张嘴紧紧的闭了起来。
　　打死老三也想不到，看上去文质彬彬的庄睿，居然下手如此之狠，他们招惹的不是一只羊，而是一只凶猛的狼。
　　李振干活比彭飞还麻利，几分钟的功夫就出来了，走到庄睿耳边说道：“庄哥，问清楚了，这次计划是他和刘明辉一起制订的，而且还说了，上船之后所有人全部杀光，女人……”
　　李振说到这里没有再说下去，因为庄睿早已听得两眼冒火了，上去一脚踹在李振的脸上，妻儿是庄睿的逆鳞，任何人都不容亵渎的。
　　“嗷嗷！”
　　在庄睿发火的时候，一直都蹲在门口装的挺老实，差点都被庄睿遗忘了的金刚，突然也窜了过去，一只手臂直接将半弓在地上的老三拎了起来。
　　“妈哇，鬼哇！”
　　老三刚才被庄睿踢掉两颗门牙，说话有些漏风，而且他进到房间后，一直都没看见金刚，现在乍然一见金刚，顿时吓得是魂飞魄散。
　　“嗷唔！”
　　似乎听懂了李振刚才说的话，金刚一改平时温顺的样子，右手一巴掌就抡在了老三的脸上。
　　“金刚，住手，别杀了他啊……”
　　庄睿一看大急，虽然没打算留下老三的性命，不过刘明辉所藏匿的金钱可要落在老三的手上的，要是被金刚打死，那不白瞎了吗？
　　只是庄睿制止的有点晚，在挨了金刚一耳巴子之后，老三那脑袋就软哒哒的耷拉了下来，口角不断的向外溢出鲜血。
　　李振上去把手放在了老三的脖子上，过了十几秒钟之后，看向庄睿，说道：“庄哥，死了……”
　　一巴掌将人打的颈椎折断，这要多大的力气啊，金刚这一发威，让李振看向它的眼光也变得有些不同了，原本以为这大家伙无害呢，没想到居然如此火爆？
　　“嗷……嚯嚯！”
　　金刚指了指地上的老三，然后又比划了起来，庄睿看的明白，金刚是说老三是坏人，要欺负方方圆圆，所以它才把他干掉的。
　　“得，别激动了，不过以后没有我的话，不准伤人！”
　　庄睿也不忍责备金刚，它只有六七岁孩童的智力，平时都是凭着自己的喜好来判断事情好坏的。
　　不过让庄睿可惜的是，金刚这一巴掌，不知道打飞了多少钱，现代海盗有钱可都是存银行，这下不知道便宜了哪家国外的银行？
　　没等庄睿懊悔完，李振给了他个惊喜，手里拿着一个优盘站起身来，说道：“庄哥，他身上有个优盘，您看看有用没有？”
　　“金刚，把他丢给彭飞去……”
　　庄睿一看优盘，眼睛顿时亮了起来，对着一旁正在做无辜状的金刚招呼了一声之后，拿着优盘匆忙的走出了房间。
　　“靠，做海盗真他妈的有前途啊……”
　　在监控室内，庄睿和李振面面相觑，看着电脑屏幕上的那一笔笔数字，不禁目瞪口呆。
　　辉哥这笔钱是用无记名的方式，分别存在瑞士三家银行内的，只要有账号密码，就能通过电话转账支取，一共一亿四千万美元，全部便宜庄睿了。
　　一亿多美金，倒不至于让庄睿失态，他只是觉得辉哥真的很厉害，前次输了上亿美金，这么短的功夫居然就能找补回来。
　　庄睿想了一下之后，说道：“修罗，这里面你拿一千万美元去，另外此次船上的安保人员费用，每人发50万……”
　　自己得了这一亿多美元，要还是只拿出每人十万的奖励，庄睿感觉都有点说不过，干脆一人发五十万，自己吃肉也要让下面人有汤喝啊。
　　至于李振，庄睿给他一千万倒不是为了堵他的嘴，而是觉得他应该拿这么多。
　　如果不是李振发现了杰克勾结海盗的事情，估计自己这次真的是凶多吉少，有心算无心之下，即使彭飞和李振再厉害，恐怕船上都会伤亡惨重的。
　　更何况最后这优盘也是李振发现的，如若不然，刘明辉的这笔财富就要永远的葬身大海了，或许过了几十年被人在鱼腹中发现也说不定。
　　听到庄睿要给他一千万美元，李振吓得差点跳起来，连忙说道：“庄哥，我不要这么多，50万就够了……”
　　“嗯，钱多也不是好事，你先拿五十万吧，不过以后有什么事，你给我说也好，给彭飞说也行，要多少钱直接张嘴……”
　　庄睿点了点头，他不是小气的人，但是直接给李振一千万，的确是有失考虑，李振今年不过26岁，拿了这一千万美金，真未必见得就是好事。
　　“谢谢，谢谢庄哥……”
　　李振的眼睛有些模糊了，他是个好强的人，母亲生病的事情连彭飞都没告诉。
　　本想着这次任务结束后，自己有了十万块钱，再问彭飞借点，可以将母亲送到大医院去就诊，没想到突然又多出五十万来，足够他母亲看病的了。
　　“你小子，怎么矫情起来了啊？”
　　庄睿没好气的看了彭飞一眼，将优盘收了起来，说道：“去下面帮忙吧，船舷上的弹孔暂时没办法消除，但是把别的痕迹都给清理干净，省的那些平台工作人员大惊小怪的……”
　　经此一事后，庄睿发现自己不知道是变得冷血了，还是眼界放宽了，总之这次七八条人命在自己面前消失，感觉并不是那么的强烈。
　　……
　　“庄睿，你回来了，没事了吧？”
　　见到庄睿推门走进房间，一屋子人的目光都迎了过来，秦萱冰更是跑了过来，上下打量了庄睿一番。
　　“没事了，咱们这艘船早上遇到海盗袭击，不过被击退了，大家不用担心了，下去吃饭吧……”
　　庄睿一说到吃饭，不由想起刚才下面的事情，顿时有点反胃，摇了摇头从口袋里掏出优盘，看向云曼说道：“云曼，这里有几笔账务，你在电脑上操作一下，转到我国外的账户上吧……”
　　“好的，我马上办……”
　　云曼有点不明所以，不过还是接了过来，和秦萱冰打了个招呼后，回自己房间去了。
　　皇甫云看了一眼媳妇的背影，说道：“庄睿，要不……咱们先返航吧，这海盗要是再来了呢？”
　　凌晨的枪声可是把皇甫云吓得不轻，虽然他心有侠义，但是手无缚鸡之力啊。
　　“哎，儿子怎么随地就尿起来了啊？”
　　庄睿一句话把秦萱冰的注意力给转移了之后，看向皇甫云，小声说道：“再也不会有海盗来了，皇甫兄，放心吧……”
　　“你……你们？”皇甫云见到庄睿这副神态，顿时听懂了他的话，吃惊的瞪大了眼睛。
　　庄睿拍了拍皇甫云的肩膀，说道：“没事了，放宽心玩吧，等这艘沉船打捞出来，咱们一起回北京……”
　　一早上过的虽然很快，但是这善后的事情，却是让庄睿感到有点精疲力竭。


第946章 坦诚
　　虽然昨儿那场酒，醉了不少人，但是清醒着的也有很多，在安保人员解除了禁令之后，很多人都是走出房间，来到了甲板上。
　　甲板上的血迹早已被清洗干净，但是船舷和船身上的弹孔，却是无法消除，再加上这些人原本就听到了枪声和爆炸声，加上遗留下来的痕迹，这些人顿时知道发生了什么事情。
　　“快看，那是子弹打出来的……”
　　“真的是啊，我听到有枪声，还以为自己在做梦呢？”
　　“嘿，你睡的太死了吧，爆炸声那么响，你没听到？”
　　十多个船员和庄睿请来的工作人员，围在遇袭的那面船舷处，看着船体被打了坑坑洼洼的铁皮，纷纷出言议论了起来。
　　不过相对而言，平台的工作人员比较兴奋，而船员们则是脸色苍白，很不好看，因为他们知道，在海上被海盗盯上，将会是一种什么样的后果。
　　不管是劫持人质勒索赎金，还是杀害人质劫持游轮，对于这些船员来说，都将是一场灾难，看着那10MM机关炮打出来的弹痕，很多人甚至转身跑去找克莱德了。
　　“庄，不用再放了，我相信，杰克就是内鬼……”
　　克莱德此刻已经被庄睿请到了底舱内的一个房间里，在房里中间的桌子上，放着一个录音机，里面正放着杰克最后和海盗们的对话。
　　庄睿并没有让杰克和海盗们一起消失，海盗出现的事情总归是隐瞒不住的，而且船上失踪了一个大副，那也是无法对克莱德交代的。
　　所以庄睿甄选了杰克和老三的最后一段对话，拿来放给船长先生听，坐实了杰克勾结海盗图谋不轨的事情经过。
　　即使和杰克认识了二十多年，此刻克莱德也无法出言保杰克了，而且他的大副出了问题，就是克莱德本人，也是难辞其咎的。
　　“老板，请您相信我的职业操守，我会带着这艘船安全返航之后，再辞去船长的职务的……”
　　克莱德说话的时候面色有些黯淡，他舍不得自己工作了二十多年的这艘游轮，而且经此一事之后，他再也无法驾驶轮船在大海上驰骋了。
　　要知道，手下大副和海盗勾结这样的事情，足以让他名誉扫地，恐怕再也没有哪个船主，会放心的将自己的轮船交给克莱德的。
　　“你说什么啊？”
　　庄睿闻言笑了起来，走到克莱德身边，拍了拍他的肩膀，道：“这和你关系不大，这艘船还指望你为我保驾护航呢……”
　　找一个有着丰富航海经验的船长，并不是那么一件容易的事情，而庄睿本身对这大胡子船长印象很好，丝毫没有炒掉他的意思。
　　“什么？我还能当这个船长？”克莱德听到庄睿的话后，顿时激动的站起了身体。
　　克莱德现在不过才刚刚五十岁左右的年龄，正是经验丰富体力充沛的时候，如果让他现在就去养老，那么克莱德会疯掉的，庄睿的话给了他一丝希望。
　　“当然，不过克莱德船长，有一件事我想提醒你一下，这艘船上许多船员懒散成性、吃喝嫖赌，我个人认为，他们不太适合在这艘船上工作了……”
　　庄睿之前刚接手这条船，不太好对船上一些工作了十多年的水手开刀，但是他们的行径真的让庄睿看不惯，趁着这个机会，庄睿就提了出来。
　　“我知道，老板，是我太纵容他们了，等这次返航后，我会将一些人清理出去的，另外再招一些新的船员上来……”
　　克莱德此刻根本就没有讨价还价的余地，而且他心里十分明白自己的那些船员，究竟是什么样的货色，澳门的繁华早已迷失了他们的眼睛和心灵。
　　庄睿摆了摆手，说道：“新的船员就不用招了，我会送一批人过来，他们都曾经受过专业的训练，到时候直接就能上手……”
　　“好的，如您所愿，老板……”
　　克莱德此时对庄睿是服服帖帖了，再也没有因为庄睿的年龄对他有任何的轻视，能成功打退海盗袭击而不伤亡一个人，至少克莱德自己就办不到。
　　“行了，我去外面看看，你安抚下船员，不要有什么思想情绪……”
　　庄睿站起身来，这搞定了克莱德，还要去给那些平台工作人员吃颗定心丸，否则他们听到受到海盗袭击，这心思指定不稳定。
　　克莱德见庄睿站起来，连忙也从椅子上起身，说道：“老板，我现在就下令返航……”
　　“返航？哦……不，不，咱们最少还要在这里再呆上一星期，那艘海底沉船已经探测完毕，就等着最后的打捞工作了……”
　　听到克莱德要拔腿走人，庄睿连连摇头，接着说道：“克莱德，难道你被这几个海盗吓到了吗？难道你忘记咱们出海的初衷了吗？”
　　“哦，当然不，老板，我是一个勇敢的水手……”
　　克莱德挺了挺胸脯，不过随之脸色又垮了下来，接着说道：“老板，咱们的防卫力量不行啊，船上只有我有一把手枪，这海盗要……要是再来，那……那可怎么办？”
　　克莱德的话让庄睿情不自禁的笑了起来，这老小子真是有意思，难道他以为早上听到的枪声，是自己的安保人员在放鞭炮吗？
　　庄睿皱着眉头在屋里来回走了几圈，突然停下脚步，看向克莱德，说道：“克莱德船长，我能相信您吗？”
　　作为一个船长，如果不知道自己船上的防卫情况，那么在很多时候，他将会做出错误的判断和决定，是以庄睿在考虑，是否给这大胡子船长交底？
　　庄睿并没有打算自己长期在这条船上工作，就连彭飞和李振，他都没打算留下来，所以和克莱德坦诚相见，是十分有必要的。
　　“老板，您不辞退我，我克莱德这条命就卖给您了，您完全可以相信我……”
　　克莱德站的笔直，砰砰有声的拍着自己的胸脯，庄睿都有点羡慕这老家伙，年龄这么大了，身材居然如此之好，一身船长服穿在他身上，尤其显得威武。
　　庄睿闻言沉思了起来，他对克莱德也算是了解，这人曾经结过一次婚，不过由于对大海的狂热，和妻子离了婚，一个孩子归前妻带，现在在爱尔兰生活，几乎和他没有任何的交集了。
　　而克莱德本身比较律己，虽然偶尔也会去下烟花之地，但这是人之常情，最关键的是，他不赌，在澳门这个地方能抵挡的住赌博诱惑的人，那心志不是一般的坚定。
　　想到这里，庄睿脸上露出微笑，向克莱德伸出右手，说道：“克莱德船长，我想……您应该重新认识一下属于您的这艘游轮……”
　　“重新认识？”
　　克莱德有点不明所以，他在这艘船上工作的时间超过了二十年，对于每一颗螺丝钉几乎都异常的熟悉，他不知道庄睿所说的认识是什么意思。
　　克莱德条件反射的和庄睿握了下手后，傻乎乎的问道：“认识什么？”
　　“跟我来就好了……”庄睿笑了笑之后，就在前面带路往底舱走去。
　　“庄哥！”
　　在通过独立的一个电梯下到底舱第二层的时候，庄睿刚一出来，站在电梯外警戒的刘武，马上立正敬了一个礼。
　　在刘武旁边还有一个安保人员，也是目带尊敬之色的冲着庄睿敬了个礼，庄睿此次奖励所有安保人员五十万RMB的事情，早已传到他们的耳中。
　　不能不说，金钱真的是收买人心最有效和直接的方法，最起码现在这艘船上的十多个安保人员，随时都愿意去为庄睿拼命！
　　“怎么不休息下？早上都挺辛苦的……”
　　庄睿笑着和刘武打了个招呼，回过头来指了下克莱德，说道：“刘武，通知下去，以后克莱德船长所说的话，你们必须完全遵守……”
　　俗话说用人不疑疑人不用，庄睿既然准备和克莱德交底了，就必须让船长掌握这么一支武装力量，这样才能使他在遇到突发事件的时候，第一时间做出最有利的判断。
　　“是！”刘武并没有问原委，直接大声答道，他的态度让克莱德颇为汗颜。
　　原本船上有几个保安，却是懒散成性，当初被庄睿赶走的时候，克莱德还颇有微词，现在看来，那几个保安和面前的刘武，就没有一丝的可比性。
　　庄睿指着那个安置鱼雷发射架的房间，对刘武说道：“好了，把那个门打开吧……”
　　“老板，您究竟要带我看……看……天，天啊，这……这是鱼雷发射器？”
　　克莱德本来对庄睿带他来舱底，感到一头雾水，但是当刘武打开那扇门的时候，大胡子船长顿时惊呆住了，他做梦都没有想到，自己这艘商船居然装备了这么牛逼的攻击性武器。
　　“哦，没想到我们的船长还是个军事专家啊？让您吃惊的东西还在后面呢……”
　　庄睿看到克劳德激动的样子，在旁边笑了起来，这下他不会再要求返航了吧？


第947章 浮出水面（上）
　　“老板，嘿嘿，您……我爱死您了……”
　　庄睿带着克莱德在看完了三个分别装备有鱼雷发射架和火炮的房间后，克莱德那一张大嘴裂的简直合不起来了，恨不得抱着庄睿亲上一口。
　　“克莱德，商船是不允许携带重武器的，难道你就不怕被检查出来？”
　　庄睿对克莱德的表现有点不解，在他想来，克莱德应该忧心忡忡的向自己阐述这些武器的危害性，却没成想这老家伙回事这种反应。
　　按照国际海事组织的公约，商船是不准配备重型武器的，因为商船如果可以携带武器，那拿什么区分商船与军舰？这对各国的主权都是威胁。
　　“亲爱的老板，不用怕的，哦，老天，我到现在还是不敢相信，这些武器都是咱们的……”
　　克莱德显然兴奋的有点过了头，在看到庄睿面色不善之后，这才严肃了起来，说道：“每艘商船只要在进港的时候才会例行检查，一般去到陌生的港口，检查就严一点，但是这艘船在澳门停了二十年，没有哪个家伙对它再有兴趣了……”
　　听完克莱德的解释，庄睿才闹明白，自己稀里糊涂的就把武器给装备上了，完全没想到还有进港检查一说。
　　庄睿摇了摇头，自个儿还真是无知者无畏啊，这万一要是被查出来，恐怕全世界没有一个港口会接纳自己游轮了。
　　商船也不是说完全不能携带武器进行自卫，根据国际法的规定，商船即便携带武器，也不是随便开火的，必须是在遭到对手首先袭击的情况下才有权利反击，他们所携带武器也是被动的应付手段而已。
　　而且，携带武器的商船也会被劫持，克莱德给庄睿讲了一个实例，就在前不久的时候，一艘朝鲜货船在印度洋海域被劫持，当时船上人员就有武器，但是依旧被老练的海盗们缴了械。
　　不过这艘游轮在澳门太有名了，所以克莱德才不在乎船上是否安装了重型武器，在他看来，这些武器将会让游轮的安全进一步的得到保障。
　　克莱德情绪稳定下来之后，突然想起一个问题，看向庄睿问道：“对了，老板，早上的爆炸声，是不是鱼雷弹造成的？”
　　“哦，这个我也不清楚，或许是他们运气不大好，自己船上的弹药爆炸了也说不定……”
　　庄睿笑着摊了摊手，一脸无辜的表情，不过他的样子已经说明了问题，而克莱德也终于闹明白了，敢情海盗船不是逃逸，而是就沉入到了眼前的这片大海之中。
　　克莱德听到庄睿的话后，忍不住握紧了拳头，恶狠狠的说道：“太棒了，老板，等回航的时候咱们走慢点，我要把马六甲的海盗都给干掉！”
　　庄睿没好气的说道：“得了吧，这些武器非是迫不得已，千万不要动用，一发鱼雷弹好几十万美元呢……”
　　看着克莱德义愤填膺的模样，庄睿很是怀疑，这老头不会以前被海盗抓住爆过菊花吧？怎么一听“海盗”俩字，就像是打了鸡血般的激动？
　　要知道，海上可是很少能见到女人的，而同性恋最为集中的地方，摸过去海上的船员了，这克莱德要是把胡子刮掉，年轻的时候一定是个英俊潇洒的小伙。
　　想到这里，庄睿不禁打了个寒颤，看向克莱德时的目光，也变得有那么一点不同了。
　　“嘿嘿，老板，那些海盗可都是有钱人，海盗打劫商船，咱们打劫海盗，那可是天经地义的啊……”
　　克莱德的话让庄睿打消了疑虑，否则他真是不放心将这艘船交给一个有特殊癖好的船长，只是克莱德这主意打的未免过于一厢情愿了。
　　庄睿哭笑不得的说道：“得了，克莱德，你是这艘打捞船的船长，咱们的任务是探险，是追寻古代的沉船宝藏，而不是去做那些该死的军人做的事情……”
　　不说别的，只是这游轮的速度，就远不能和那些小型舰艇相比，总不能每次见面二话不说就上鱼雷吧？庄睿可没有那么多的鱼雷供消耗。
　　庄睿见到克莱德还想说话，连忙摆了摆手，道：“行了，你去找李振，告诉他就是我说的，让这一套监控设施连接到船长室，以后你也可以实时控制……”
　　“谢谢您，老板……”
　　庄睿的举动无疑是将整艘船的控制权都交到了自己的手上，克莱德虽然不懂得什么叫做士为知己者死，但是此刻他心里却是下了给庄睿卖命的心思了。
　　“别说那些没用的，现在还要指望船上的船员工作，你去发个通告，告诉他们海盗不会再来了，让他们安心工作，不过……船上的武器系统，还是要保密的……”
　　克莱德之前都如此惊慌失措，更不用说下面的船员了，庄睿怕自己要是不同意返航，估计那些船员都能卸下小艇自个儿划船回去了。
　　听到庄睿的话后，克莱德也意识到了这件事情的严重性，当下去船长室发通告去了。
　　要说克莱德在这艘船上的权威，真的不是一般的高，他的声音传出后，那些心里面骚动不安的船员们，全都镇定了下来。
　　至于那些平台的工作人员，则是反应不大，海盗袭击带给他们的只是一次新奇的体验和日后吹牛的资本，甚至有很多人为了没能见到海盗而耿耿于怀呢。
　　在船上所有人都休息了一天之后，打捞沉船的工作继续展开，制订打捞计划是一件相当繁琐的事情，让庄睿和好几个专家都感到有些疲惫不堪。
　　由于沉船在海底两千多米的地方，又有大量的珍贵文物，所以想要整体打捞，其难度，绝对不低于对泰坦尼克号的打捞，虽然两者的体积相差了无数倍。
　　最终三天之后，在庄睿的坚持下，方案终于被制订了出来，此次沉船被命名为“海上丝绸之路一号”，而此次打捞行动则是叫做“海上丝绸之路一号打捞计划”！
　　……
　　“快，再放三十个浮筒下去，对，抽干空气的，要保证在第一时间内，所有浮筒同时能充满气体……”
　　时间又过去了两天，所有的准备工作已经就绪，从早上四点半开始，船上的工作人员就忙碌了起来，机器轰鸣声远远的传了出去。
　　庄睿的这艘打捞船上一片繁忙，偌大的平台已经移动到了海面上，一百六十个浮筒已经沉入到海里，每四十个浮筒为一个单位，所有的绳索都是连接在一起的。
　　而两个水下机器人现在也在忙碌着，通过平台操纵，两个机器人需要将四股特制的绳索栓到海底的古沉船上，单是这个工作，就进行了两天。
　　要知道，虽然这古沉船看上去很坚固，但是绑缚的位置要承受浮筒的拉扯力，万一承受不住的话，不仅会船体损毁，船上的那些东西，也将遭受灾难性的破坏。
　　“一组，一组，汇报准备工作……”
　　“报告总指挥，所有准备工作完毕，随时可以进行上浮……”
　　“报告总指挥，二组准备完毕……”
　　“报告总指挥，三组、四组准备完毕……”
　　一共有四个小组控制浮筒，而完成了绑缚工作的深水机器人，则是拿了一张特制的长宽幅度在四十米以上的渔网。
　　这渔网本来是捕鱼拉船所用的拉网，是用钢丝和绳索制造的，异常的坚韧，这也是庄睿特意联系了澳门方面，让人给专门送来的。
　　“庄总，您看怎么样？可以开始了吗？”
　　在平台上的监控室内，张工虽然作为总指挥，但还是要听从庄睿的指示，毕竟这才是真正的老板。
　　经过这两天的争论，张工对庄睿也是佩服异常，一个从来没有进行过深海打捞的年轻人，居然对各个细节都了如指掌。
　　更让张工敬佩的是，庄睿仅是通过水底机器人传感回来的画面，就精确的找到四个加固点，经过两天的测试，表明了这四个加固点可以承受浮筒的所带来的拉力。
　　“开始！”
　　庄睿心中也有些激动，中国的沉船打捞技术在国际上一直都很落后，对于深海打捞这一领域，更是差了发达国家许多，自己的这次尝试，也将开启中国深海打捞技术成熟的新篇章。
　　当然，虽然这艘船是在巴拿马注册的，并且这里也是公海海域，但是庄睿仍然将此次行为作为国家行为。
　　庄睿已经和导师孟教授联系过了，估计最迟到明天这时候，孟教授就会带一帮水底打捞专家赶来。
　　“一二三四组准备，在浮筒内注入三分之一的空气，开始！”
　　随着张工一声令下，游轮上那个巨大的充气泵发出了震天的轰鸣声，一根根特殊连接的软管迅速的膨胀了起来，空气通过软管传入到了一百多个浮筒内。
　　由于浮筒本身的浮力，它们只是沉在大海两百多米的深度，在空气进入到浮筒内之后，一百多个浮筒马上缓缓的往上浮去。
　　浮筒和沉船相连接的绳索，也从松软的状态，慢慢开始绷直了。


第948章 浮出海面（中）
　　浮筒充气和上浮的过程，是十分缓慢的，用肉眼看在水底摄像机传回的画面，几乎看不出浮筒的动静，庄睿一行人都是瞪大了眼睛看着屏幕。
　　当然，他们所看的不是浮筒，而是海底的沉船，随着绳索的慢慢绷直，所有人都紧张了起来，能否将沉船冲海底泥沙中拖出来，就在此一举了。
　　原本如同水草一般松散飘在水里的绳索，经过七八分钟之后，终于快绷紧了，这一刻，庄睿的心几乎提到了嗓子眼里，两眼紧盯着面前的显示器。
　　“不好，右边第三根绳子速度过慢，三组，三组，马上往你组浮筒内再充进去三分之一的空气……”
　　庄睿发现沉船上的四根绳索并不同步，有三根马上就要拉紧，而又一根则还是显示松散的状态，这样一来，等到绳索绷紧后，必然会失去平衡。
　　庄睿顾不得张工是总指挥了，一把拿起对讲机，命令了起来，随之将对讲机一扔，眼睛又看向了屏幕。
　　随着甲板上充气泵的轰鸣声，庄睿发生，那根松散的绳索终于赶上了前面的速度，心里这才松了一口气。
　　不过也就是喘口气的功夫，庄睿的心又吊了起来，因为浮筒已经开始使力，从屏幕上能看出，在海中沉寂千年的古船，慢慢的摇晃了起来。
　　这艘船长达近三十米，按照张工等人的测量，船体加上里面的货物，总吨数差不多可以达到700吨，几乎和钻探平台的动力相当了。
　　千年来海底应该也会有些变化，整艘船身几乎有一半都被陷入到海底泥沙当中，虽然船身摇晃了起来，但是并没有庄睿等人期待中的脱离海面。
　　不过唯一值得欣慰的是，庄睿所选择的四处加固点，十分的牢固，并没有出现船体破裂的情况，深海打捞最重要的难点之一，现在却是得到了解决。
　　张工在观察了一会之后，看向庄睿，说道：“庄总，我看需要加大浮力了……”
　　庄睿看到浮筒和沉船之间形成了僵直，点了点头，道：“好，不过要一点点的注入空气，如果实在拉不出的话，再用浮吊加一把力，不过操作上要小心……”
　　庄睿之所以选择用浮筒上升的浮力拉扯沉船，就是因为这种方式比较“温柔”，不容易对船身造成伤害，而浮吊和推臂动力过大，一个不小心就会将沉船毁坏。
　　这会沉船已经开始松动，到时候只要操作小心一点，也是能达到庄睿的目地的，他只需要沉船脱离海面一点点而已，只要能将渔网铺在底下，那就是大功告成了。
　　“开始往浮筒内注入空气，随时准备停止……”
　　张工的命令传达下去之后，屏幕上的沉船摇晃的更加厉害了，在几千米之上，根本就无法完美的掌握平衡，船舱里的一些器皿，歪斜着滑落了下去。
　　“庄总，这些散落的器物，回头是可以用机器人寻回的，您别担心……”
　　张工看到庄睿脸色有点难看，连忙安慰了他一句，并且在心中暗自庆幸，如果按照他的办法直接用浮吊悬臂拉上来，恐怕庄睿只能得到一堆破烂了。
　　庄睿摇了摇头，说道：“没事，这也是意料之中的，如果能掌握平衡，也就不用费这劲了……”
　　随着浮筒拉扯力的加大，海底泥沙翻滚，清澈的海水已经变得浑浊了起来，即使在十二盏强光的照射下，依然很难视物。
　　庄睿突然拿起对讲机，大声的吼道：“停！停止空气注入！”
　　庄睿的举动让所有人都愣住了，现在情况未明，庄睿为什么要叫停呢？
　　“快点看屏幕……”庄睿来不及解释，眼睛死死的盯在了水底机器人传来的画面上。
　　张工盯着屏幕看了半天，还是一片浑浊，不由问道：“怎么了？庄总？”
　　“沉船已经脱离了海底泥沙，不要再使用浮筒了，这东西即使注满了空气，拉扯力也不足以将其拉出海面的……”
　　庄睿眼睛一眨不眨的看着屏幕，却是让一屋子人都感到很纳闷，他们就不明白了，看的都是同样一个屏幕，为啥庄睿就敢如此确定呢？
　　庄睿当然敢确定，虽然他的灵气无法直视沉船，但是通过对船上物体灵气的感应，庄睿发现，他一直关注着的一个物件，掉落的位置和船舱正中呈直线，这也就说明，船底已经脱离了海底。
　　在浮筒停止注入空气后，沉船摇晃的频率顿时减少了很多，在过了大概二十多分钟时间之后，沉船卷起的泥沙才沉淀了下去，海水重新恢复了清澈。
　　“真……真的出来了……”
　　“天哪，拉出来了，拉出来了！”
　　“我们成功了，拉出来了！”
　　在重新看到画面上的情景后，平台监控室变得沸腾了起来，因为从沉船底部已经可以看到亮光，也就是说，这艘古船已经从泥沙种脱离了出来。
　　如何完整完好的将沉船拉出海底，这是此次打捞行动的最大难点，也是制订方案时争论最多的地方。
　　现在庄睿用他的办法证明，他是对的，在这一刻，不管是操作机器人还是调试摄像机的工作人员，纷纷用敬佩的眼光看向庄睿，自发的鼓起掌来。
　　张工对庄睿也是敬佩有加，一边鼓掌一边说道：“庄总，好样的，您要是涉足这个行业，我们可就没饭吃了啊……”
　　“得，张工您别捧我了，打捞和设备领域您是专家，咱们还是继续进行下一步工作吧，早点让沉船浮出海面，那样你我的工作才算是完成了啊……”
　　庄睿这几年风头出得多了，身上名衔一大把，对于张工的奉承他并没有放在心上，而是在想着下一步将要进行的工作。
　　不过庄睿的话却是让张工对他更高看了一眼，这么年轻就能如此不骄不躁，难怪别人能赤手空拳的打下这么大的一份产业。
　　接来下的工作相对就比较简单了，在操作员的操纵下，两个水底机器人缓慢的将大网铺在了沉船下面，由于浮力的原因，张开的渔网马上就将沉船给包裹了起来。
　　看到这一幕，众人都欢呼了起来，如果没有什么意外的话，中国人打捞的第一艘深海沉船，或许就将出自他们之手。
　　“工作还有很多，大家一定要小心再小心，千万不能让这艘古船有任何的损伤……”
　　庄睿见到有些人已经开始庆祝了起来，连忙给他们泼了盆冷水，沉船不出海面，变数还多着呢，万一海上起了风浪，那就是一件非常麻烦和难以解决的事情。
　　“嗯，等这次的工作完成，我个人会给大家一些奖励，每人五万元RMB……”
　　庄睿在挥起大棒的同时，也给了这些人一颗甜枣，他的话顿时让众人的眼睛亮了起来，五万元可是场内很多人半年的工资了，这份奖励可是沉甸甸的。
　　等连接好渔网和浮吊之间的绳索后，已经过去了整整10多个小时。
　　这时已经是凌晨三点多钟了，不过监控室内的人都是全神贯注的在工作着，没有一丝的懈怠，不能不说庄睿的奖励在其中起了很大的因素。
　　“庄总，终于能松口气了，只要明天风平浪静，沉船估计在中午的时候就能浮出海面……”
　　在浮吊上手指粗细的钢索开始卷动以后，张工揉了揉充满了血丝的眼睛，长长的出了一口气。
　　现在沉船在以一种匀速往海面上升着，考虑到海底压力对沉船的损失，这种速度非常的慢，三千多米的深度，估计要好几个小时之后才能浮出海面。
　　“谢谢张工，谢谢大家！”
　　庄睿这会紧绷的一颗心也放了回去，站起身冲着众人鞠了一躬，不过心里却是在盘算着，是不是出笔钱将这些人挖过来？
　　术有专攻，庄睿只是动动嘴皮子，但是实际操作那是一窍不通，他知道要是靠自己，估计别说三千米的沉船了，恐怕就是三十米，都没那能耐将其打捞上来。
　　“庄总，千万别这么说，这是我们的工作，而且您不是还额外给奖励了吗？”
　　“是啊，庄总，给您干活就是痛快，奶奶地，总公司那些家伙从来不管我们的死活……”
　　这几天这些人和庄睿混的很熟了，见到庄睿的举动后，纷纷大声嚷嚷了起来，庄睿是越听越高兴，不怕你们有情绪，没情绪哥们还没法子挖人呢。
　　时间过的飞快，一眨眼外面的天色已经放亮了，整个监控室内的人都是瞪着一双充满血丝的眼睛，紧张的看着监控器。
　　随着沉船距离海面越来越近，监控室内的气氛也就愈加紧张，在古沉船浮出海面的那一刻，他们将改写中国无法进行深水打捞的历史，这将会是一个激动人心的时刻。
　　就在监控室内气氛紧张的时候，彭飞突然走了进来，在庄睿耳边说道：“庄哥，有两艘船在向我们靠近，李振刚才联系了一下，是国内来的科考船……”
　　“靠，他们可真会赶时间啊？”
　　庄睿嘴里嘀咕了一声，站起身来，虽然是自己主动求援的，但是这来的时机也掌握的太好了吧？


第949章 浮出海面（下）
　　“张工，您辛苦下，盯着点，我出去接下人……”
　　虽然心中腹诽，但是老师来了，庄睿还是要去迎接的，而且现在这艘船上只有他一个人是考古专业，相关技术人员严重不足。
　　等沉船浮出海面之后，上面数以万计的古代文物需要分类整理，就是累死庄睿他自个儿也干不完，所以向国内求援是必须的。
　　当然，这批沉船文物的所有权还是归属于庄睿的，这些人来了最多就是加上一个参与中国首次成功进行了深海打捞的名衔而已，庄睿对这种荣誉却是不怎么放在心上的。
　　“庄哥，他们还带了艘拖船来啊？”
　　彭飞这会也从监控室来到了甲板上，和庄睿一起站在旋梯旁的船舷边上，迎接那些国内到来的专家们。
　　“那是他们的事情，反正咱们是不用到的……”
　　庄睿闻言撇了撇嘴，国内一些相关部门做事情就是不够大气，看着都稀罕，拿拖船拖沉船？他们舍得自己还舍不得呢，亏那些人能想得出来？
　　等了大概有二十分钟的时间，孟教授一行人换乘小艇，终于登上了甲板，庄睿连忙迎了上去，说道：“老师，麻烦您亲自过来，学生心里不安啊……”
　　孟教授原本正在主持发掘豫省刘秀墓，而且工作有了很大的进展，连续发掘出十多项可以填补国内考古空白的发现，受到了国内外相当多的关注。
　　但是孟教授听到庄睿正在打捞南海沉船的消息，并接到庄睿的求救电话后，立马放下了手头上的工作，召集了一批国内水底打捞专家和考古学者，连夜赶赴到这里，别的不说，这份情谊的确是沉甸甸的。
　　“别给老师用你那生意人的口吻说话……”
　　孟教授一脸佯怒的看着庄睿，接着说道：“不过小庄，这些物件打捞上来之后，要先给我们好好研究一下啊，不急着放到博物馆里去……”
　　孟教授并不是真的生气，做老师的能见到学生出息，那绝对心里像是吃了蜜一般的甜，而且庄睿这次的项目，也将填补国家水下考古的空白，孟教授此时心里只有高兴的份。
　　“您怎么说我就怎么做，老师，就按您说的办……”
　　孟教授的话让庄睿苦笑了起来：“得，刚才还说自己是生意人，现在就开始讨价还价了……”。
　　不过对于老师的要求，庄睿没理由拒绝，这等于是有人免费为他给这批沉船文物断代了。
　　“嗯，这几位你都认识了，不用我介绍了，给我们介绍下这次打捞的情况吧……”
　　跟随孟教授一起前来，不光是考古学界的人，还有好几位古玩陶瓷器鉴定专家，庄睿在这行当也混了好几年的时间了，和这些人倒是都不陌生。
　　在几个专家后面，还跟着七八个看上去不过二十出头的年轻人，庄睿知道，这应该是学校里的学生，跟着前来实习的，对于他们而言，这样的机会可是不多见的。
　　“小庄，你这不出手则已，一出手动静可是不小啊……”
　　说话的这人是庄睿的老相识了，故宫博物院的田教授，自从上次的“磁州官窑事件”之后，庄睿和田教授也成了忘年交，关系处的很不错。
　　“嘿嘿，田老师，您这一说，我可就要骄傲了啊……”
　　庄睿笑嘻嘻将一行人让进了平台内的监控室，当然，那些学生都被留在了外面，一个个好奇的看着浮吊工作，海上的一切，对于他们都是很新奇的。
　　“老田说的不错，小庄，你这两年带给我们的惊喜可不少啊……”孟教授和庄睿并排走着，心中却是颇多感慨。
　　最初庄睿淘得定光宝剑，证实了传说中的古代帝王剑确实存在，其后在海外寻得海盗宝藏，让中国考古学界在世界上大大的出了一次风头。
　　就是近期豫省汉代帝王大墓的出土，和庄睿也脱不了关系，如果不是他顺藤摸瓜，让两个大牛兄弟俩带路，或者这座帝王墓就要毁于盗墓贼的手里。
　　现在庄睿更是不得了，深水考古一直都是中国考古界的一个盲区，国家耗时耗力十多年，都没能将早已勘测出来的南海一号打捞出来。
　　而庄睿首次出手，打捞的就是三千米深处的沉船，其技术难度可想而知，这在世界深水打捞历史中也是不多见的。
　　“张工，这是我的导师孟教授，老师，这是负责此次打捞工作的总指挥，张工……”
　　说着话进入到了平台上的监控室内，庄睿把屋里的几个工作人员给孟教授等人介绍了一番，要说打捞沉船，靠的还是这些人。
　　“孟教授，久闻大名了，您既然来了，这总指挥我可就移交了啊……”
　　庄睿给张工介绍了孟教授之后，张工马上就准备卸担子了，这几天没日没夜的注意着水下的情况，张工比来的时候憔悴了许多。
　　“别，术有专攻，你让我介绍历史可以，但这些东西老头子可是不懂，张工你继续指挥，等船打捞上来之后的事情，才是我的工作……”
　　孟教授摆了摆手，笑着说道，不过身体却是紧走了几步，眼睛盯向了那艘正慢慢向上浮着的古代沉船。
　　此时古沉船距离海面还有一两百米的深度，即使不靠强光灯，依稀也能看出沉船的轮廓了。
　　“没错，是宋代沉船，你看这船头高翘，线条流畅，的确是宋朝船只的特点，小庄，你这一次又填补了国家深水考古的一个空白啊……”
　　孟教授一脸痴醉的看着屏幕上那艘被渔网包裹住的古船，先不提这艘沉船内物件的价值，单单是这艘沉船，对于中国古代航海史的研究，就有着相当大的价值。
　　“交通部那帮子人都可以去回家种红薯去了，丢人啊……”
　　田教授冷不丁的在旁边说了一句，听得庄睿有些愕然，开口问道：“田老师，这关交通部什么事情啊？”
　　“怎么不关他们的事？这沉船打捞工作，必须在他们同意并且指导下才能进行，可是南海一号发现十多年了，也从上面打捞出来不少的东西，但是整船到现在都没有出水，和你比起来，这就是一帮子窃位素餐的家伙……”
　　田教授有些愤慨，他本身就是做古代陶瓷研究的，当然想多一些宋代出口瓷器方面的实物，不过这么多年来，国家打捞上来的这些东西，还没有民间渔民捞到的多呢。
　　而庄睿听到田教授的解释才知道，在国内打捞沉船，要由交通部审批，并且在进行打捞的时候还要由他们派出的专家指挥。
　　至于那些有资质的打捞公司，十有八九都是部里的下属企业，专业技术不怎么样，但是吃闲饭的人可是不少。
　　听到这说法后，庄睿心中顿时庆幸不已，“哥们幸亏没去打国内的主意，不然恐怕要被那些老爷们生生刮下几层皮来。”
　　在监控室里坐了一会，张工站起身来说道：“庄总，孟教授，最多还有半个小时，沉船就要浮出海面了，咱们去外面等候吧……”
　　“好，大家都出去，要注意安全，不要靠在船舷上……”
　　庄睿点了点头，交代了几位专家几句，这船身高达数十米，如果从船上掉下去的话，即使下面是海水，不被震死也要落个重伤的。
　　听到沉船即将出水，众人都兴奋了起来，一起走出监控室，来到平台和浮吊之间的甲板上。
　　游轮浮吊和平台，形成了一个三角形，而中间位置就是沉船出水的地方，此刻甲板上已经站满了人。
　　不光是平台的工作人员，就是船员们也是第一次见到这种情形，纷纷凑过来看热闹，大胡子船长都亲自跑来了，拿个望远镜若有其事的观察着海面。
　　不过最惹眼的当然的金刚组合了，金刚一个肩膀上坐着一个小家伙，正兴奋的在人群里钻来钻去，这家伙是个人来疯，人越多越是高兴。
　　庄睿此刻也没功夫去教训金刚，双眼紧盯着那一片海面，用灵气感应着不断上升的沉船。
　　“五十米……”
　　“四十米……”
　　“二十米……”
　　“十米……”
　　一声声实时数据不断的从对讲机里传来，而到了五米的时候，平静的海水翻滚了起来，海面上出现了一个高高的木杆，庄睿知道，这是断裂的桅杆。
　　“出来了！”
　　“快看，大船出来了……”
　　“全是木头的，船上还有不少东西呢……”
　　在紧张忙碌了一个多星期后，这艘宋代古沉船，终于浮出了海面，露出了它那神秘的面纱。
　　一时间，游轮上所有的工作人员都欢呼了起来，很多人摘下头上的帽子，高高的往天空抛去。
　　沉船的出水，不仅代表这他们这一段工作的完成，更是刷新了中国深水打捞的历史，在这一刻，每个人心里都充满了喜悦。
　　隔着渔网中间的缝隙，可以清楚的看到，这艘古船的木质微微泛红，船身并不腐朽之处，除了桅杆断裂之外，基本保持的很完好。


第950章 摘桃子？（上）
　　在辽阔的海面上，游轮发出的轰鸣声震耳欲聋，沉船出水后，平台和浮吊顿时压力倍增，此刻承受着数百吨的重力，几乎将动力已经开到了最大。
　　那些操纵机器的工人，都是十分小心的缓缓移动着浮吊的吊臂，沉船几乎是一寸寸的在上升着，缓慢的向早已空出来的游轮甲板处挪动着。
　　那些国内相关的部门领导，看到这艘沉船后，顿时脸上现出尴尬的神色，他们所带来的拖船还没这船大呢，而且见到别人如此小心的动作，也知道庄睿断然不会将份功劳分与他们的。
　　“往上一点，再高一点，好！”
　　“左边一点，再来一点，轻点，别把船上的东西打碎掉了……”
　　“慢点放，再慢点，老于，你他娘的不是号称可以用吊臂夹起一份烟的吗？”
　　这些工人都知道庄睿给他们加薪的事情，是以干起活来非常的小心，一个个指令从船上传达到操作人员那里，所有的工作在有条不紊的进行着。
　　整整忙碌了三个多小时之后，这艘沉入海底一千多年的古沉船，终于安全的被放置到了甲板上。
　　泛着微微红色光泽的船身，在阳光的直射下，显示出一种历经千年风霜的沧桑感。
　　为了方便日后的运输，渔网仍然没有解除，但是上面的绳索都已经被清理掉了，庄睿走在最前排，和孟教授并肩站立在古沉船的旁边。
　　“当……当当……”
　　庄睿用手敲击了一下船身，发出了金属碰击般的声音，这艘宋代船只历经千年，非但没有任何的腐朽，船身似乎比以前还要坚固。
　　“历史意义重大，考古意义重大，文物价值重大啊！”
　　孟教授用手轻轻抚摸着这艘沉船，脸上异常的激动，接连说出了三个重大的词汇，即使在刘秀墓出土的时候，庄睿也没见到老师如此的失态。
　　庄睿见到老师情绪激动，又是连夜乘船赶来的，怕老人身体出个什么好歹，连忙说道：“老师，要不然先休息一下，咱们再进行清理？”
　　由于阳光的直射会让沉船木质结构发生变化，这会正有工作人员在沉船上面搭建简易的遮阳棚，庄睿的意思是等他们干完活了，再进行沉船清理的工作。
　　要知道，即使刚才粗略的目测了一下，船上的文物最少都要高达数万件，单是那些密密麻麻摆在一起的瓷器都数不胜数，更不要说还有无数的金银器皿，四散在船身的各处。
　　文物清理工作可不是随便把东西拿出来就行了，还要给其进行编号分类，十分的繁琐，单是这些清理工作，庄睿估计没个十天半月的都很难干完。
　　孟教授听到庄睿的话后，摆了摆手，说道：“不用，咱们现在就开始，小庄，你还没有意识到这艘船的重要性，它的价值不亚于陕西的兵马俑啊……”
　　按照孟教授的说法，这艘宋代早起沉船的发现和打捞，其意义不仅在于找到了一船数以万计的稀世珍宝本身，它还蕴藏着超乎想象的信息和非同寻常的学术价值。
　　因这艘沉船沉没的位置，不仅正处在“海上丝绸之路”的航道上，而且它的“藏品”的数量和种类都异常丰富和可贵，给此段历史的研究提供了最可信的模本。
　　并且对这艘沉船的勘探和发掘，还可以复原和填补与古代中国“海上丝路”密切相关的一段历史空白。
　　要知道，这可是远远早于郑和下西洋时的航海贸易行为，同时也能论证出当时中国强大的制造力，其大航海时代更是远超英葡等中世纪的海上强国。
　　孟教授和庄睿对沉船的认知角度不一样，当他阐述完这艘沉船的价值后，庄睿有点不好意思的吐了吐舌头，敢情自己这考古专业人员，还是钻进了钱眼里，只从文物价值上面去对其进行判断了。
　　“没错，小庄，放置这些物件的房间准备好了没有？记住，房间要干燥些的，不然这些瓷器的釉色会被氧化变淡的……”
　　田教授在一旁也是摩拳擦掌，这些宋代外销瓷器，对古代外销陶瓷和南海海上交通贸易等历史的研究，都具有十分重要的意义。
　　世人皆以为国封建王朝的顶峰是唐朝，其实不然，从商业角度上来说，宋朝才是中国历史上经济最繁荣、科技最发达、文化最昌盛的朝代之一，也是当时世界上发明创造最多的国家。
　　宋朝的瓷器也是除了一些元代几乎成为孤品瓷器之外，在国际市场最为受到追捧的瓷器，价格一直都是居高不下。
　　所以田教授此刻，已经是迫不及待的想去观摩一下宋代这些外销瓷器和国内官瓷民瓷的区别了。
　　“好吧，房间都已经准备好了，大家可以上船，不过小心一点，船上有些海藻会比较滑……”
　　见到两个老师都这么说，庄睿也没理由阻止了，在他点头之后，马上有人架起了梯子，分次等上了这艘千年古船。
　　一件件珍贵的瓷器或者是金银器，被人从船上传了下来，这个工作十分的繁琐，一直到深夜，甲板上拉起了照明灯，在船上还有四五个学员在忙碌着。
　　孟教授等人虽然精神亢奋，但是身体实在是撑不住了，被庄睿劝解着去休息了，不过庄睿一直都在现场盯着，这些玩意少一件他可都舍不得。
　　“庄总，您有空吗？我想和您聊几句……”
　　就在庄睿擦干净一面铜镜，将它放入到塑料袋里的时候，船下传出一个声音。
　　“您是？”
　　庄睿伸出头去，看到一个长的白白胖胖，四十多岁的中年人，庄睿依稀有点儿印象，这人似乎是和孟教授一起登船的，不过当时老师没介绍，庄睿也没在意。
　　“庄总，我叫窦哲，是国家交通部专门负责海事交通方面的，对于您的这次打捞行为，我们领导给予了高度的评价，我想，咱们是不是找个地方谈一下……”
　　来人自我介绍了一番，庄睿听完愣了一下，这位官还不小，居然是个正厅级的干部，当下擦了擦手，从船体旁边的梯子上爬了下来。
　　“窦局长，去房间里坐下吧……”
　　虽然不知道这位局长大人找自己谈什么，但是庄睿也不想平白去得罪人，这会都半夜一点多了，对方前来找自己，也算是有诚意吧。
　　“窦局长，有什么事找我呢？”坐下之后，庄睿给窦局长冲了杯咖啡，这几天都是靠这个提神，而且在船上也没别的饮料。
　　窦局长似乎知道庄睿的背景，站起身用双手接过咖啡后，说道：“庄总，我受领导的委托，对您的这次深海打捞成功，表示祝贺……”
　　“呵呵，窦局长，谢谢领导的关心，您看这工作比较繁忙，文物清理才进行了一小半，要是……”
　　庄睿的话没有说下去，不过想要走人的意思已经很明显了，“哥们累了一天了，有功夫去陪陪老婆孩子不好吗？闲的蛋疼陪这官僚在这扯淡？”
　　看到庄睿有点不耐烦的样子，窦局长连忙放下手中的咖啡，说道：“是这样的，庄总，虽然您这次打捞全属您的个人行为，不过打捞出来的这艘船，可还是国家的啊……”
　　“慢着，窦局长，您说这话就没意思了吧？这船是宋朝的不假，但说是国家的，这扯的有点远了吧？这里是南海马六甲，可不是咱们国家的相关海域！”
　　庄睿一听窦局长这话，顿时火了，敢情这窦局长是来摘桃子的啊？自己花费数亿打捞出来的船，一句国家的就想拿走？当哥们好欺负呀？
　　“不……不，不是这意思，庄总您误会了，您误会了……”
　　听到庄睿的话后，窦局长那张白脸顿时憋的通红，连忙站起身来，解释道：“这艘沉船当然是属于庄总您的，我们领导的意思是，是不是能将这次打捞，定性为庄总和国家共同进行的？”
　　说了半天，窦局长这句话才算是说到了点子上，中国首次深海沉船打捞，甚至有可能是世界上最深的深水打捞，这样的名头，对提高某些人的政绩，是有着异乎寻常的重要作用的。
　　而那位领导所交代的，是让窦局长和庄睿协商，看看能不能在打捞方加上国家相关部门的字样。
　　窦局长虽然知道庄睿身后背景很深，但是见到庄睿年轻，就自作主张的想打个官腔，看看能不能获取更大一点的利益。
　　而让窦局长尴尬的是，庄睿根本不吃他这一套，直接把话堵了回去，这让习惯于在国内打太极、凡事都留一线的窦局长很不习惯。
　　“国家行为？”
　　庄睿笑了笑，说道：“这艘船的注册国籍是巴拿马，打捞地点是靠近马六甲的公海海域，高达三亿美金的打捞费用是我个人所出的，窦局长一句话，就将其定性为国家行为，是不是不太合适啊？”
　　庄睿现在已经完全明白了，这人倒不是冲着这些出水文物来的，而是冲着此次打捞事件后，所引发的影响力。


第951章 摘桃子？（中）
　　“三……三亿美元？”
　　听到庄睿的话后，窦局长火烧屁股一般的跳了起来，这……这不是讹诈吗？就这一次打捞行为，怎么可能花费三亿美元呢？
　　要知道，国内对南海一号前后几次的打捞费用，总共才花费了三千多万RMB。
　　最近这次对南海一号打捞的决心最大，而预算也没有超过一亿五千万，好吧，就算庄睿花费的成本高，那三亿美元的数字也是有点扯淡的。
　　“庄总，我知道您在此次打捞中花费颇多，贡献巨大，但是这次深海打捞成功的影响力很大，所以我还是希望您能考虑下，将这份荣誉和国家共享……”
　　窦局长苦笑了一下，自己也没理由说别人讹诈，是自个儿先提出要求，别人只是“信口开河”的说了那么一个数字而已。
　　不过窦局长这脸皮也够厚的，干脆当做没听见，把话题一扯，拉到了国家荣誉上面，而且再也不提这艘船的所有权了。
　　“这……有点不妥吧？窦局长，针对这件事情的新闻稿，我都已经准备好了，要不是昨儿比较忙，早就传出去了……
　　而且这事，你们实在是没出什么力气，当年毛主席教导我们要实事求是不是？”
　　庄睿在心中暗骂了一声老狐狸，却是死不松口，言语中更是有威胁的意思。
　　他这次打捞哪里花费了三亿美金？就连三亿RMB都没有，而且平台和浮吊悬臂又不是一次性消费品，在日后的打捞行动中还将持续发挥着作用。
　　只是庄睿却不想平白的让对方占这个便宜，他也看出来了，这位窦局长绝对不是代表着国家，最多就是代表某个部门某位领导来抢功劳的。
　　要是换做别人，或许还要给窦局长几分面子，毕竟还是要在国内混下去不是？
　　但是庄睿不同，他有足够的底气不鸟对方，难不成这交通部日后还有权利不让他的汽车上马路？
　　“新闻稿都准备好了？”
　　窦局长一听这话傻眼了，不管庄睿所说是真是假，他都承担不起这个新闻发出去之后领导的雷霆之怒的，当下连忙说道：“庄总，庄先生，有什么要求可以提嘛，这事……咱们好商量……”
　　窦局长的头上已经冒出了冷汗，原本国内炒作的沸沸扬扬的“南海一号”沉船打捞事件，由于种种原因没能成功，已经让领导面目无光了，要是再出庄睿这么一档子事，那更是无法向公众交代。
　　窦局长此时恨不得给自己两个耳光，干嘛一开始欺负庄睿年轻啊，现在自己想找个台阶下都没了，完全被别人给拿捏住了。
　　“要求？我没什么要求……”
　　庄睿眉头一挑，十分干脆的拒绝了窦局长，他又不缺钱，此次仅是从刘明辉那里就得到一亿多美元，抵消了这次打捞费用，还让自个儿大赚了一笔，他能有什么要求？
　　而且庄睿心里还有顾忌，如果发布出去此次是和国家共同进行的打捞行动，庄睿还怕这些人得寸进尺，还想沾染这批文物呢。
　　要知道，仅是现在清理出来的陶瓷金银器，其价值就要数亿RMB以上了，更不要说还有一艘完好的宋代古船，其价值更是难以估量的。
　　“庄总，您再考虑一下，只要您答应，什么都可以谈的……”
　　俗话说无欲则刚，庄睿这幅态度，让窦局长却是抓瞎了，别人一不缺钱二不缺权，加上又没干什么犯法的行径，更没有什么小辫子被人抓住。
　　所以别说窦局长背后的领导只是一个部门领导，就是官再大上两级，也拿庄睿没什么办法的，大不了在国外买个小岛，日子还不是一样的过？
　　“这事就不用谈了，窦局长既然来了，我可以让人把此次打捞的相关经验和您说一下，相信对快要进行的‘南海一号’沉船的打捞，有一定的帮助……”
　　庄睿摆了摆手，结束了这次谈话，他和这官僚实在没什么共同语言，在国内他们能一手遮天，但是到了国外，鸟不鸟他们就要看自己的心情了。
　　等庄睿离开后，窦局长一手拿起桌子上的茶杯，猛的就要往地上砸去，可是手抬到半空的时候，苦笑一声又放了下来。
　　窦局长算是明白了，自己以前在国内一些部门领导或者是成功商人面前的优越感，在庄睿面前根本就是个笑话。
　　论权势，别人的背景是中央一级的，论财富，单是那一个博物馆的价值就令人咋舌，自己这个小小的局长还想在别人面前耍心机，纯粹就是自不量力。
　　……
　　庄睿倒是没把这些狗屁倒灶的事情放在心上，劳累一天了，也没回沉船继续清理文物，干脆回到房间洗了个澡直接睡觉了。
　　“谁啊？这么一大早就打电话来？”
　　正在睡梦中的庄睿被一阵电话铃声给吵醒了，睁眼一看，床上的秦萱冰已经不在了，而电话声则是从客厅传出来的。
　　“是四哥呀，庄睿昨天睡的有些晚，有事您告诉我，我回头转告他吧……”
　　庄睿这几天没日没夜的泡在监控室里，秦萱冰有些心疼，见到是欧阳军的电话，直接就将事揽了过去，主要是欧阳军找庄睿，向来没什么正事的。
　　“萱冰，我起来了，电话给我吧……”
　　庄睿从房间里走了出来，他也有日子没见欧阳军了，估计找他有什么事。
　　“你怎么不多睡一会啊……”
　　秦萱冰看了庄睿一眼，还是将电话递了过去。
　　“没事，你老公身体好，昨儿还没领教吗？”庄睿的话让秦萱冰顿了顿脚，脸带红晕的走开了。
　　接过电话，庄睿惬意的坐在了沙发上，懒洋洋的说道：“四哥，饶人清梦，不地道啊……”
　　“你小子，最近自个儿失踪不说，连媳妇都拐带上了啊？”
　　欧阳军对庄睿很不满，据说这哥们开着艘大游轮满世界转悠，竟然都不告诉自个儿一声，而且还把媳妇孩子带走了，搞的自己儿子都没玩伴了。
　　“怎么着，眼红啦？来呗……”
　　庄睿闻言笑了起来，母亲那边的亲人，他就和欧阳军最熟悉，另外几个都是在体制内的，说话做事一板一眼，远没有和欧阳军聊天轻松。
　　“得，哥哥我忙的很，没功夫去，对了，给你说件事，你不是打捞上来一艘宋代沉船吗？我……”
　　“等等，四哥，您听谁说的这事啊？”
　　欧阳军话没说完就被庄睿给打断了，这沉船昨儿中午才出的水，现在欧阳军就知晓了，难不成欧阳四哥在船上还安了探子？
　　“嗨，你小子等我说完啊……”
　　欧阳军不满的说道，他和别人通电话，很少有人敢打断，也就这弟弟肆无忌惮，不把自个儿这董事长当领导。
　　“得，您说……”庄睿笑了起来，他就是喜欢和欧阳军斗嘴。
　　“是这样的，你那船捞上来了，有些人想沾点光，听说被你给拒绝了，这不，就找到我这儿来了嘛……”
　　“靠，四哥，这事您都管啊？我这花了几亿打捞上来的物件，难不成被人一句话就给要走？”
　　这次欧阳军还是话没说完，又被庄睿给打断掉了，这让欧阳四哥那叫一个郁闷啊，这弟弟怎么年龄越大，脾气越见涨呀？
　　“你小子听我把话说完……”
　　欧阳军真是有点火了，他虽然不知道庄睿花了多少钱进行的这次打捞，但就是庄睿一个大字没花，他也不能被别人占了便宜去呀？这简直就是以小人之心度君子之腹嘛。
　　“没人要拿走你的船，就是在打捞单位上，加上个名字，这也是给国内涨脸不是？再说了，这种事情给人方便，日后自然少不了你的好处的……”
　　怕又被庄睿给打断，欧阳军这次一口气把话给说完了，他今儿一大早就接到某位大部长打来的电话，说的就是这件事。
　　打电话的人，可是和他家老头子一个级别的，亲自打电话相求，给足了欧阳四少的面子，所以欧阳军虽然平时挺嚣张的，还是将事情答应了下来，这年头，多个朋友总归比多个敌人好吧。
　　“四哥，这事儿我昨天拒绝了，您也甭提了，凭啥我一人打捞上来的沉船，后面还要写上几个名字啊？弟弟我啥都不缺，也没求人的地方……”
　　让欧阳军没想到的事，庄睿居然敢不给他面子，张嘴就把这事给堵死了，这让原本以为一句话就能解决问题的欧阳董事长有些着急了。
　　他可是满口答应了那人，庄睿这关要是过不去，欧阳军可要在外人跟前丢了面子的，并且他和庄睿还是亲戚，这事办不下来，不知道将会有多少人在背后笑话他。
　　“我说，你小子翅膀硬了不是？四哥的面子也不给啦？这事儿你必须答应下来……”
　　欧阳军冲着电话吼了一声，紧接着放低了声音，很温柔的说道：“五儿，就当是四哥求你一次，话说你哪次让四哥办事，哥哥没给你办好？”
　　也挺难为欧阳军的，这黑脸白脸一人全给唱了。


第952章 摘桃子？（下）
　　“得，四哥，您这说，可真是让弟弟无地自容了……”
　　庄睿连忙打断了欧阳军的话，说起来自己还真是没少麻烦这位主，现在求到自个儿了，这面子真是没法拒。
　　“四哥，您又不是不知道，那帮子人太难伺候了呀，我要是同意了他们参与打捞工作，万一回到国内翻脸不认帐，连皮带骨头把我给吞了怎么办啊？”
　　庄睿之所以昨儿和今天都是一口拒绝，的确是有这方面的顾虑，要是回到国内之后，相关部门一改口，这些物件都归了国家，庄睿岂不是成了冤大头了？
　　“他们敢？老弟，你当哥哥是泥捏的啊？还没人敢欺到咱们家头上的，那位不过就是想在任期出点成绩，这事完全不用担心，你也可以先和他们制订个协议，这不就行了啊……”
　　欧阳军听到庄睿的话后，不由得有些哭笑不得，这弟弟还真是实诚，在国内欧阳家族的人不去欺负别人，那已经算是本分了，借那大部长一个胆，他也不敢做这样的事情。
　　“唉，先不谈这事了，四哥，最近有些事真是头疼啊，这么大一艘船打捞上来，可是没地方放置……”
　　庄睿突然岔开了话题，让欧阳军听的有些莫名其妙，不由开口打断了庄睿的话：“你小子又打什么主意啊？四哥难得求你点事，还真摆谱了不成？”
　　庄睿连忙极口否认：“哪能啊，四哥，这事看您的面子上，我一准也得答应啊，不过四哥，咱们开发的那小区，游泳池和健身区紧挨着博物馆，这安保工作不大好做啊……”
　　“臭小子，你是看中了那块地吧？”
　　欧阳军听到这里，哪儿还不知道庄睿打的什么心思？当下没好气的说道：“行了，你这家伙盯着那地方也不是一天两天了，现在不给你，以后还不知道你出什么幺蛾子呢？
　　不过咱哥俩丑话说前面，那块地给你可以，但是你要在小区后面重新给我建造一个健身馆和游泳池来，要不然物业麻烦就大了……”
　　“一定，四哥，您放心，我一定给您办的妥妥当当的，保证您满意，行了，一会那位窦局长又要来找我了，先挂了啊……”
　　庄睿挂断手机后，脸上露出了笑容，用个虚名给自己换得实惠，还是很划算的，并且那块地对于庄睿的博物馆发展而言，是非常重要的。
　　由于庄睿这几年不断的在往博物馆内补充着藏品，那两万多平米的展馆，现在已经有点捉襟见肘了，这艘宋代沉船虽然打捞了上来，不过正如他所说，还真是没地方放。
　　庄睿早就把主意打到博物馆旁边的一块地上了，只是那里被规划成了小区的全民健身区，给欧阳军提了几回，欧阳军都没答应下来，这次为了面子，却是便宜了庄睿了。
　　“妈的，别人求我办事，我还要倒贴啊？”
　　挂断电话后的欧阳军心里很不是滋味，看了屋外一眼大吼一声：“媳妇，带上儿子去小姑家吃饭去，咱们就住那了……”
　　大明星看着老公一副要把庄睿家吃穷的样子，很是不解，她哪儿知道，欧阳四哥这是心里不痛快，想去找补回来一点儿呢。
　　……
　　到了中午的时候，窦局长果然又找了过来，态度却是比昨天更加恭维了，庄睿也没过分，和对方签了一份协议之后，同意了在打捞方添加上了国内某部委的名字。
　　协议上表明，某部委为此次打捞行动的主要成员，在进行沉船探测和实施打捞的过程中，给予了大力的支持，不过由于庄睿是发现沉船的人，这艘船的归属，还是庄睿个人的。
　　有了这份协议，庄睿也不怕对方玩什么猫腻，而且在和窦局长谈判的时候，对方也是很上路，主动提出要帮庄睿办理国内水下打捞的公司资质，有了这份资质，就能在中国所属海域进行沉船打捞了。
　　虽然按照国内的打捞法，在国内江河或者海域打捞上来的物品，都归国家所有，但是这里面还是有许多擦边球可打的，只要在申报的时候做点手脚，那些东西也未必不能归个人所有。
　　如此一来是皆大欢喜，窦局长得到了想要的荣誉，完成了领导的任务，而庄睿也没吃亏，只是加上一个名字几个字，就换来那么多的实惠，算是双赢吧？
　　虽然庄睿对这种拿着公家资源卖人情的行为，心里还有那么多一点儿抵触，但是国内就是如此，如果不是他身后有着背景，恐怕这次还真要被人给摘了桃子去了。
　　紧张的沉船清理工作，让庄睿很快将这件事忘在了脑后，数万件沉船文物，仅靠十多个人来整理，工作量相当的大。
　　即使庄睿每天要忙活18个小时以上，还是整整进行了将近一周的时间，才将所有的文物清理完毕，并且归纳到了各个房间里。
　　经过来自国内的船舶专家，陶瓷专家和历史专家们的考察之后，一致认为，这艘宋代沉船，是迄今为止，世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋贸易商船。
　　经过仔细的清理工作，从船舱内保存出水的文物，总数为8万2388件，其中金银器占了5万1000多件，可以划分为30套的类别，金银器主要分为手镯、耳环、小粉盒等等。
　　另外还有一些铜器，如铜钱、铜镜、铜珠等物件，铜器多是铜钱，绝大部分是北宋的，有少量唐代的开元通宝，这些东西的价值不是很大，庄睿把他们留给了专家去研究了。
　　但是金银器里面有个让庄睿都爱不释手的玩意儿，那是一件鎏金龙纹手镯，手镯为纯银打造的，在上面鎏金，整个手镯呈龙纹形状，异常的精美。
　　这玩意庄睿一见到就给私藏了起来，直接套在儿子的手腕上给带回了家。
　　另外出水最多的文物当然就数陶瓷器了，一共有三万多件，种类繁多，有白瓷、青瓷、青白瓷，还有褐釉和绿釉瓷器，几乎唐宋民间瓷器都能在里面找到。
　　这可是把田教授给乐坏了，硬是缠着庄睿，挑出了二十多套完整的瓷器，准备拿回故宫博物院去慢慢研究对比，这些外销瓷器和当时官窑的区别。
　　不仅是田教授，所有参与到沉船后期清理工作中的专家，都是收获不菲，按照孟教授的说法，这艘沉船和出水的文物，坐实了一千多年海上丝绸之路的存在。
　　与陆上丝绸之路一样，海上丝绸之路也是中外贸易通道，但后者自西汉初期形成一直沿用整个中国古代社会，在这2000多年的中外贸易历史中，中国的主要输出品有时是丝绸，有时是瓷器，或者是其它一些货物。
　　而外国的贸易商品更是五花八门，因此有的学者也称之为瓷器之路，或皮货之路，或丝香之路等等，既然丝绸之路已约定俗成，也就径称海上丝绸之路。
　　只是由于国内深水打捞技术的不完善，一直没能有很多的实物来证明这个观点，此次的这些出水文物，对海上丝绸之路的研究提供了一个非常完整的实物的史料，它本身蕴含的考古信息和历史信息非常丰富。
　　……
　　一个多星期后，庄睿的“萱睿号”已经回航，不过并没有返回澳门港口，而是直接停到了距离北京近在咫尺的天津港，这让会让庄睿对文物已经沉船的搬运工作，带来诸多便利。
　　当然，能把船停到这里，而又没被检查出来船上所藏的那些武器，某后知后觉但是占了不少便宜的部委，是居功至伟。
　　某部委和国内著名私人博物馆共同打捞千年古沉船的消息，此刻也充斥在了国内各大报纸上，既然要出政绩，自然是要大力宣扬的。
　　一件件珍贵的出土文物被拍成了照片，出现在各大报纸或者是电视报道中，在民间也形成了一股子海洋考古热潮，连带着海捞瓷的价格在拍卖场上也提高了不少。
　　更是有像钱总那样的老朋友，直接打电话找到庄睿，想从其手中得到一些拍品，只是庄睿没打算卖这些东西，一一出言婉拒了。
　　虽然此次的系列报道，都是用的定光博物馆的名字，但是那些老朋友们，可是知道根底的，庄睿的名号再一次响彻了整个古玩行。
　　一时间，停留在天津港的这艘游轮上挤满了来自国内国外的记者，搞的庄睿烦不胜烦，干脆留下皇甫云去接待，自己带着整整辆卡车的文物回到了北京。
　　至于那艘沉船，也已经从游轮上吊了下来，现在安置在港口的一个仓库里。
　　由于展馆的原因，这艘沉船只能等到庄睿定光博物馆内的古代船舶馆建造完毕之后，再运回北京，要不然这三十多米长的大家伙，还真是没地方安置。
　　不过庄睿刚刚回到北京，还没能来得及喘上口气，就同时被古云和胡荣给堵住了，这哥俩都找了他好几天了。


第953章 问责
　　“哎，我说胡大哥，古哥，您二位怎么凑到一起喝茶了啊？”
　　庄睿听老妈说胡荣在四合院住了两天了，而古云这段时间也是天天来，就是看庄睿回来了没有，今儿一回家，就见到这哥俩正在自己四合院的大槐树下喝茶聊天呢。
　　庄睿这也有一年多时间没见胡荣了，不过胡荣翡翠设计师的名声在国际上愈加响亮，而且前两年新开发的那个翡翠矿，在缅甸更是难得一见的富矿，称得上是缅甸首屈一指的矿业大亨。
　　并且胡荣的珠宝设计公司，也在东南亚开了数十家，在国外名声之响亮，甚至还在庄睿这个北地“翡翠王”之上了，此刻胡荣坐在那里，隐隐有股子宗师风范，神态比两年多以前更加沉稳。
　　而古云有了庄睿的关照，承接不少国有和私人的博物馆修缮工作，他的公司也一跃为国内古建筑修复的龙头企业，远不是当年那个干点零散活的小公司了。
　　按说这哥俩都不是闲人，一个掌管着缅甸胡氏华人城，一个是公司大老板，今儿凑在一起，由不得庄睿不奇怪。
　　古云一见到庄睿，那老板模样也没了，站起身一把拉住了庄睿，一脸着急的说道：“我说庄老弟，你这也太忙了吧，我都找了你一星期了，电话都没人接，再找不到你，我可是交不了差了啊……”
　　“古哥，您别急啊，怎么回事？老爷子身体不好？”
　　听到古云的话后，庄睿吃了一惊，古老爷子自从退下来之后，身体和精气神儿都不如以前了，这老人过了七十之后，说不准哪会就撒手走了，即使庄睿灵气再好使，也没办法和阎罗王抢人的。
　　想到这里，庄睿心中大急，反手一抓拉住了古云，大声问道：“古哥，老……老爷子他……怎么了？”
　　在庄睿成长的路上，最要感激的就是两个人，一个是中海的德叔，一个就是古老爷子了，这两位对他都是有如子侄一般，教导他古玩鉴玉的知识从无藏私。
　　“哎，哎，你小子倒是轻点啊，痛死我了，我爸能有什么事，想你了呗，哎，我说你小子不是在咒老爷子吧？”
　　庄睿从小丧父，在他心里，这两位长辈就如同父亲一般，此刻他是真的着急了，抓着古云的手有些用力，疼的这哥们大声叫了起来。
　　“靠，那你干嘛不早说，吓了我一跳……”
　　庄睿听到古云的话后，这才松开了手，古云连忙看向手腕，却是被庄睿抓出了几道指印，可见庄睿当时用力之大了。
　　“我也没说什么啊……”古云看着手腕上的无妄之灾，哭笑不得的提起了前面的话题：“你这段时间干嘛了？电话怎么都打不通？”
　　“这几天都在海上，在打捞一艘沉船，这不……刚刚忙活完就回来了嘛……”
　　由于这几天庄睿都是埋头在清理沉船文物，基本上就没回船上的房间睡过觉，电话也是关机的，所以不管是谁，这段时间都找不到庄睿。
　　庄睿说完扭头看向胡荣，说道：“胡大哥，您到这儿就当是到了家里吧，要是事不太急，咱们晚上聊成不成？”
　　古老爷子抓着儿子连着等自己两天，庄睿心里也有些不好意思了，这从成家之后，去老爷子那里的时间比以往要少多了，他准备现在就带着两个宝贝儿女，去老爷子那里坐坐。
　　“我对老人家也是钦慕已久，庄睿，我和你一起去拜访下古先生吧……”
　　胡荣的事情倒是不急，不过听到庄睿说要去古天风那里，顿时也起了前往拜访的念头。
　　胡荣是翡翠饰品设计方面的专家，对于翡翠雕琢也是颇有心得，能见到国内被称之为“南邬北古”的玉石雕琢大师，当然不肯放过这次机会了。
　　“成，那咱们就一起去，您二位稍等我一下……”
　　庄睿点了点头，去母亲的房间里招呼了一声，又把在后院正和白狮玩的高兴的方方圆圆找来，最后想了一下，孤身下到了他那所剩物件不多的藏宝室里。
　　庄睿这是想到老爷子平时寂寞，想给他找块料子玩玩，这老人家一旦彻底清闲下来，身上哪哪的毛病都来了，倒不如有点儿事情做，反而对身体有好处。
　　“拿哪块料子啊？”
　　由于前段时间筹款，卖掉了不少庄睿珍藏的明料，所以现在地下室内除了那些金砖之外，所剩的翡翠料子已经不多了，一共只有四块，无一不是世间罕见的珍品。
　　两块拳头大小的帝王绿明料，一块有着玻璃种质材的极品蓝翡，还有就是那块如同鸡油一般泛着黄色光泽的黄翡明料了。
　　虽然还未经抛光打磨，但是这几块已经被庄睿切出来的明料，在灯光下显出不同的色彩，散发出莹莹光芒。
　　这几块料子要是出现在玉石行，绝对会掀起轩然大波的，恐怕其效应还要在此次庄睿成功打捞宋代沉船，在古玩界造成的轰动之上。
　　“得，就你了……”打量了半天之后，庄睿终于下了决定，他把那块极品黄翡给抱在了手上。
　　帝王绿和蓝翡都比较好办，项链或者是手镯都能打制，但是这块黄翡料子，庄睿一直没想好要雕琢成什么物件，现在他也不用操这心了，直接让老爷子去琢磨就行了。
　　“庄睿，抱的什么东西啊？”
　　见到庄睿除了把媳妇儿女领来，手里还抱着块用布包裹起来的物件，古云和胡荣都有点奇怪。
　　“嘿嘿，回头你们就知道了，这是给老爷子治病用的……”
　　庄睿笑了起来，却是不肯把东西亮出来，更是小心的将其藏在自己驾驶位的下面，看的两人直摇头，胡荣倒是猜出来一点端倪，庄睿拿得应该是块玉石料。
　　……
　　几个人开了两辆车，停在古老爷子所住的四合院巷子处，前后涌进了老爷子的院子里。
　　“师伯，小的来看您啦，您老这身体越来越结实了啊？我看您还是回协会再干一任会长算了……”
　　庄睿一进院门，就见到老爷子正在那修剪花草呢，虽然是八月份的大热天，不过这院子却比庄睿的四合院还要清凉。
　　“臭小子，有半年功夫没来我这了吧？见面就和老头子贫嘴？”
　　古老爷子见到庄睿之后，脸色却不大好看，只是一见到后面两个走路摇摇晃晃的小家伙之后，马上露出了笑容，放下剪刀，一手一个将两个娃娃抱了起来。
　　两个小家伙虽然还没能说出句完整的话来，但是小嘴特别甜，一口一个爷爷，喊得老头脸色全是笑意，眉间皱起了深深的纹线。
　　“偏心，偏心眼，就没见过他这么抱孙子的……”
　　古云在一旁低声嘟囔了起来，听得庄睿一脸鄙夷的看着他，道：“你儿子都快上初中了，老爷子这还抱得动吗？”
　　“行了，方方圆圆和妈妈去玩，别累着爷爷……”
　　见到老爷子比之前又多了分老相，庄睿心中暗暗责怪自己，这要是经常帮老人梳理下身体，断然不会如此的。
　　等老爷子放下方方圆圆后，庄睿又给他介绍了胡荣认识，听到是缅甸来的同行，老爷子兴致很高，一摆手说道：“小云，去，和你媳妇准备几个好菜，晚上我要和小胡好好喝一杯……”
　　庄睿听到老爷子不提自己，知道老人对自个儿还有气，当下舔着脸笑道：“嘿嘿，师伯，还有我呢……”
　　“臭小子，还记得你师伯啊，得了，都进堂屋说话吧……”
　　古老看了庄睿一眼，却不想在院子里怠慢了胡荣，当下放了庄睿一马，只有古云站在院子里比较憋屈，哥们咋就只有伺候人和跑腿的命啊？
　　“师伯，我这段时间一直在海外，这不一回来，就来看您了吗……”
　　庄睿一进屋，就很自觉的烧起了开水，把自己送老爷子的那套茶具摆开，这老人家年龄大了，就是要哄着点儿，俗话说老小孩嘛。
　　“庄睿啊，师伯不是生你的气，不过这你两年又是博物馆的，又是海外淘宝，虽然都是在干正事，但是老头子我问问，你这玉石协会的理事，究竟履行过多少职责啊？”
　　见到庄睿这幅乖巧的样子，古老爷子也是生不起气来，顿了一下接着说道：“我一声钟情于玉石雕琢和鉴赏，这雕琢手艺有人继承下来了，但是鉴赏却是无人得我真传，也就你小子有些天赋，可是瞧瞧你这两年，沾过玉石的边没有？”
　　古天风说着说着情绪就有点儿激动了，庄睿这才听明白，敢情老爷子这是怪自己不务正业啊？
　　想想老人说的也没错，庄睿是由玉石发家的，但是这几年以来，所做事情却是离玉石行当是越来越远了，也难怪老爷子生气。
　　“师伯，这事是我不对，以后我会多关注一些玉石协会的工作的……”
　　庄睿的确感觉有些愧疚，要知道，当时让庄睿进入玉石协会，可是古老爷子力排众议一手促成的。


第954章 揣着明白装糊涂
　　要论起来庄睿还真是很惭愧，他加入玉石协会也有几年的时间了，但是作为协会理事，庄睿对协会的了解也就仅限于大门往哪个方向开，这还是那次去拿鉴定书的时候去的，平时每年例行召开的会务，他都没参加过一次。
　　不过庄睿从协会获得的好处可是不少，上次用玉石协会参加缅甸公盘的事情就不说了，单是“秦瑞麟”店里的玉石饰品的鉴定书，基本上都是免费从协会拿出来的。
　　虽然说庄睿没有冒领乱填，但是作为协会理事，每年却是省了不少心，也少花不少钱，这要是换个没有门路的人，即使花钱想得到这些证书，也不是件容易的事情。
　　庄睿每年享受着玉石协会的待遇，但是却没有尽到义务，虽然庄睿这两年在古玩行声望越来越高，不过玉石协会内，还是有些人开始说闲话了。
　　尤其是庄睿自从两年多以前在缅甸出过一次手之后，基本上所做的事情都和玉石无关，这也让许多人质疑起了庄睿的水平，进而对他这个理事身份，也产生了疑问。
　　“师伯，这事儿是我不对，以后我一定多参加协会的活动……”
　　庄睿知道古老爷子为他承担了不少闲话，老人家最要面子，他介绍了自己进入到协会里，因为自己的缘故引起别人的质疑，老爷子心情当然不会好了。
　　“不是要你参加协会的活动，而是让多关注一点玉石行，几年前你因为赌石创下了偌大的名头，但是这两年呢？没有再听闻你鉴定过一件玉石物件，也难怪别人说闲话啊……”
　　老爷子叹了口气，他对庄睿期望甚高，尤其是庄睿敏锐的观察力和那种对玉石的直觉，让老人一度将庄睿当成是自己在鉴赏玉石方面的传人，不过庄睿这两年的行为，却是让老人有些失望。
　　“是啊，庄睿，前几年你在缅甸的名声可是很响的，不过连着两年没参加公盘，现在已经很少有人提及你了，我看你也是要多露露面，不然很快就会被人给遗忘了……”
　　胡荣在旁边也附和着古老爷子的话，这三百六十行，其实都是一个道理，和娱乐圈差不多，要时不时的闹出点儿动静，多点曝光率，这才能保持住其江湖地位。
　　别看玉石行讲专业论眼力，但是有些水平不高而又想上位的人，可是不在少数，他们找不到庄睿来评比，那嘴里就有点缺德，有些人甚至将庄睿说的颇为不堪，而庄睿前几年的战绩，在他们眼里只是运气好罢了。
　　胡荣这两年也是听到了些风言风语，只不过他知道庄睿生意做的大，没将心思放在玉石上面，是以也没说给庄睿听。
　　“露面？怎么露面？再去赌石？”
　　庄睿闻言苦笑了起来，他现在又不缺钱，虽然说好东西不怕多，但是赌石在他看来，就是彻头彻尾的作弊。
　　这淘宝捡漏打捞沉船，是从老天爷手里捡物件，但是去赌石，那就是用灵气欺负人了，庄睿怕灵气用多了遭报应，心里实在是有点儿忌讳。
　　所以庄睿这两年也是刻意的没去缅甸参加公盘，否则的话，凭他现在的财力，足以将公盘上所有有价值的翡翠原石一扫而空。
　　“也不用你去赌石，那东西运气大过实力，你没事的时候多参加一点协会组织的鉴定活动就行了……”
　　老爷子也不是真生庄睿的气，他只是想让庄睿在玉石方面多关注一些，自己一些独门鉴定玉石的方法都传给了庄睿，他不想让自己数十年的心血无法传承下去。
　　“师伯，我知道了，以后有这样的机会我一定参加，不会给您老人家丢脸的……”庄睿听到胡荣所说的行内一些传闻，不由得脸上有些发烧。
　　虽然庄睿这几年在古玩行和考古界如日中天，但是在玉石圈子里，名声却是暮落西山，已经很少有人拿自己前几天的丰功战绩来说事了。
　　“古老，赌石，其实也能看出一个人对玉石的了解，从一方面而言，其实也是一种玉石的鉴定，庄睿你有时间，倒是不妨再去参加一届公盘，想必会让很多人闭上嘴巴的……”
　　胡荣的话让庄睿和古天风同时愣了一下，继而想起这位就是缅甸的翡翠大亨，不由笑了起来。
　　老爷子对胡荣的话颇为赞同，笑着说道：“没错，小睿做事我放心，他不会沉迷到这里面，很好，有机会可以再去试把手……”
　　“嘿，师伯，当年可是您劝我的，这沾这赌石，现在怎么反过来啦？”庄睿见到老爷子心情好转起来，不由开起了玩笑。
　　“这是对人来的，你前两年在缅甸公盘上声名鹊起，但是能急流勇退，两年没有去公盘，这种毅力不是一般人能做到的，所以我相信你是不会沉迷的，话再说回来了，就凭你的身家，想赌个倾家荡产，那也是不容易的……”
　　古老爷子一边说一边哈哈大笑了起来，他是庄睿特聘的“定光博物馆”的荣誉顾问，对于庄睿有多少身家，这老爷子还是知道一二的。
　　“呵呵，那是老爷子您教导的好，要不是您的提醒，说不准这会内裤都输没了呢……”
　　庄睿不失时机的拍了一把老爷子的马屁，见到老爷子心情大好之后，伸手把放在脚下的那个包裹拿了起来，说道：“师伯，您这两年身体不错，不知道这手艺……有没有落下啊？”
　　刚才在给古老爷子斟茶的时候，庄睿发现老爷子的手依然很稳健，想必平时很注重锻炼，给老爷子这块料子解解乏，应该能让他开心的。
　　“臭小子，我给你雕琢的物件可是不少了啊？这手镯玉佩挂件摆件，哪一样没有？还想来麻烦我呀？”
　　其实庄睿一进门，古天风就看出他拿的是块毛料，只是那会心里有气，也没顾得上问，现在心里舒畅了，他对庄睿所拿的东西也是有几分好奇的。
　　要知道，庄睿找古天风出手的次数不少，但是次次拿来的玉料，都可以说是顶级料子，拿出去即使卖明料都是价值连城的。
　　作为国内首屈一指的琢玉大师，雕琢物件也是要看材质的。
　　像古老爷子这类人，如果拿个歪瓜裂枣般的料子，就是给他再多钱，他也不会动刻刀，反之拿的要是难得一见的珍稀玉料，就是白干，老爷子也乐此不彼。
　　庄睿之前的那些玉料，不管是那做挂件的帝王绿，还是做果盘的多色和田玉髓，都是古天风数十年都难得一见的珍品，所以老爷子对庄睿这次拿的料子，也是有些期待的。
　　庄睿听到老爷子的话后，故意做出一脸不忿的样子，说道：“嘿，师伯，您老人家要是这么说，这东西我可不打开了啊，胡哥也是玩翡翠的，我把这物件给他去雕琢算了……”
　　“我还稀罕不成啊？老头子我这几十年，什么好料子没见过，难不成比帝王绿的还珍贵？”
　　老爷子撇了撇嘴，这退下来之后，经常和孙子辈的人接触，也是有点老小孩的性格，对庄睿的话很是不以为然。
　　“得，您老既然这么说了，我给您看一眼就带走……”
　　庄睿说着话，坏笑着打开了那个用临时找的个床单层层包住的包裹。
　　古老爷子没带老花镜，当包裹打开的时候，看的并不真切，可是一边坐着的胡荣年轻啊，四十来岁正是出手艺的时候，一眼看的那黄的想鸡油一般的翡翠料子，顿时从椅子上站了起来。
　　“这……这料子……”
　　胡荣此刻也顾不上什么失礼不失礼了，抢上一步将这块极品黄翡抱向了屋门口，对着屋外的阳光仔细的查看了起来。
　　“庄睿，去……去里屋把我的眼镜拿出来……”
　　老爷子虽然没看清这是块什么料子，但是从胡荣的举动中，也感觉出来了，这块明料肯定是不同凡响，要不然本身就在翡翠产地呼风唤雨的胡荣，绝对不会如此失态的。
　　胡荣趁着庄睿进屋拿老花镜的时候，出言向古天风说道：“古老爷子，您刚才说的话还算吗？这块料子可是要让给晚辈雕琢了？”
　　虽然还没细看，但是这样的极品黄翡，百年间都未必能见到一块，胡荣也不管啥尊老爱幼了，一心想忽悠的古老爷子把话说死。
　　在前文就曾经说过，名家还需要好料，想要在玉石行闯出名头，那就要有几件能震惊行业内的代表作，这才能让人承认你的江湖地位。
　　不过这雕工和设计师不少，但是好料难求，如今胡荣见到这块极品黄翡，也是顾不得他那翡翠设计大师的脸面，居然玩起了小花招来了。
　　“我刚才说什么话啦？小胡，你看我这年龄大了，刚说的话就会忘，唉，老啦，真的老啦……”
　　只是让胡荣没想到的是，这古老爷子就像是只老狐狸似地，压根就不入他的套，干脆揣着明白装起糊涂来了。


第955章 收购
　　“小样，我老头子吃的盐比你吃的米都多，跑这忽悠我来了？”
　　古老爷子那双看似老眼昏花的眼睛，在胡荣身上打量了一圈之后，笑眯眯的说道：“小胡，坐下喝茶啊，你说小庄送来的东西，我老头子怎么可能不接下来啊……”
　　古天风这话听到胡荣耳朵里，气的差点没吐血，刚才是哪个老头说不稀罕的呀？居然这么快就改了嘴，简直一个老不修啊。
　　“老爷子，您见多识广，这料子肯定也经手过，不如就给晚辈练练手，也算是提携后辈了不是？”
　　胡荣还是有点不甘心，这种品种的黄翡，就算是他出自缅甸翡翠世家，也从来没能得见过，前几年在一次工艺品展上出现的翡翠烧鸡，其品种比这块料子还要差上许多。
　　要说胡荣手上有那么个翡翠矿，算得上是近水楼台先得月，手上的极品翡翠也不少，但对这种可遇而不可求的物件，还是希望能自己亲手设计雕琢。
　　“师伯，您的眼镜……”
　　老爷子的厢房在没在这堂屋里，庄睿从院子里刚走进了房间，就感觉气氛有点不对，这古老爷子正瞪着眼睛看着胡荣，而胡荣却是宝贝般的将那个黄翡抱在怀里。
　　“我说庄睿，你小子可是真不地道啊，咱们好歹还连着亲戚呢，你居然都不告诉我还藏着这么个宝贝……”
　　胡荣一件庄睿进来，就嚷嚷开了，他也怪自个儿来的时候没留个心思，当时要是看一眼庄睿拿的什么东西，也不至于现在和这老爷子抢料子了。
　　“胡哥，我这……不是前段时间需要钱才切开的嘛，要不然早就拿给老爷子雕成物件了，您别看我，这东西就一件，怎么着您和我师伯商量去……”
　　庄睿拿这块料子来，一来也是想让这块黄翡现世，给自己的玉石展馆增加一个亮点，二来却是给老爷子赔罪来着，自然不会因为胡荣的话而改变主意。
　　“有什么好商量的呀？这料子留下吧，行了，你们都走人，过俩月来取东西……”
　　这会古天风已经是戴上了老花镜，把那块黄翡仔细的打量了一遍，脸上先是露出了惊容，继而大喜，他没成想这都快入土了，老天爷居然又送给自己一块能雕成传世精品的料子来。
　　庄睿一听不乐意了，出言说道：“哎，师伯，您这怎么往外赶人啊？我那俩孩子上门，您不送东西就算了，连口饭都不给吃啊？”
　　其实这也是庄睿怕老爷子太过劳累，雕琢玉件对老人而言不是什么问题，但是前期的设计画图等等工作，却是要消耗大量的脑细胞的。
　　古老爷子得了这么一块玉料，心情大好，对庄睿的话也不以为意，点头笑着说道：“对，对，吃饭，都留下来吃饭，回头咱们爷俩喝上一杯……”
　　“老爷子，您……您……”
　　庄睿和古天风开心了，这胡荣可是憋屈啊，张口差点没说出无耻俩字，硬生生的憋回去之后，心有不甘的说道：“老爷子，您看这设计上，我能帮点什么忙吗？”
　　这雕琢不成，胡荣就打算退而求其次，能在这块黄翡成品的设计师一栏写上自己的名字，那也是一件非常有成就的事情，而且还是和古老合作，传出去可是给他自己脸上增光的。
　　“设计？”
　　古天风闻言沉吟了起来，他现在年龄大了，脑袋瓜转的确实没有年轻人快，设计对于他而言还真是一个难点。
　　不过胡荣一向都是在东南亚跑动，古老爷子对他的名声却是不太熟悉，心里正盘算着是不是要把这物件交给他来设计。
　　“师伯，胡哥，我说句话，您二位看看成不？”
　　庄睿见到胡荣开口相求，老爷子沉吟不语，遂开口说道：“师伯，胡哥在东南亚地区是十分有名气的翡翠设计师，我博物馆那颗翡翠树，从设计到雕琢，都是出自胡哥之手，我相信把这物件给他设计，一定不会委屈了您老的手艺的……”
　　庄睿的话听得胡荣连连点头，这简直就是自个儿知己啊，千金易得知已难求，回头一定要好好谢谢庄睿。
　　庄睿的话还没说完，这会又看向了胡荣，接着说道：“胡哥，我说句可能您不爱听的话，您别生气……”
　　胡荣连连摆手，说道：“不生气，不生气，有话直说，咱们哥俩还讲那些虚的干嘛？”
　　“要说胡哥您的翡翠设计水平，那在国际上估计都能排进前3的，这不用我多说，但要说雕琢物件，您和老爷子相比，那差的可不是一星半点啊……”
　　胡荣听到庄睿这话，也只有点头的份，古老爷子在玉石行当几十年积累下来的名声，还真不是他能叫板的。
　　“所以我的看法是，这物件归您设计，由老爷子操刀，您二位强强联合，也不会辱没了这东西，师伯，胡哥，你们觉得怎么样？”
　　庄睿也是刚想起这茬来，自己博物馆里摆着的那颗翡翠树，从设计上而言绝对是无可挑剔的，足以证明胡荣的翡翠设计水平了，而且这样一来，也能让老爷子少操点心，对他的身体也是有好处的。
　　“行，小胡，这块料子究竟雕成什么，就由你来做主了……”
　　老爷子听到庄睿的话后，先是点了头，他知道庄睿的眼光很毒辣，既然说这姓胡的设计水平不错，想必也是有依据的，并且他也见过那颗翡翠树，设计很新颖立题独特，能看出设计师的功底不浅。
　　“哎呦，那可真谢谢古老了，这东西我量下尺寸，回头我就做方案去……”
　　胡荣没想到庄睿和老爷子都同意他来设计，顿时心中大喜，他的主攻方向并不是玉石雕琢，而是玉石的设计。
　　所以只要这块料子雕琢出来的物件，最后能在设计师一栏署上他的名字，那胡荣就心满意足了。
　　而且他经手设计的翡翠饰品，能得古天风亲手雕琢，这对于他的名气也是一个很大的推动，要知道，古老爷子这数十年来在玉石行闯下的名头，可是无人能撼动的。
　　庄睿的一个主意，让两人皆大欢喜，房中的气氛马上变得和谐了起来，老爷子和胡荣谈起了翡翠摆件的设计，他几十年的经验也让胡荣受益匪浅。
　　晚上吃饭的时候，庄睿故意多灌了古老爷子几杯，这让不胜酒力的老爷子很快就离席去休息了，趁着这机会，庄睿好好的帮老人梳理了一番身体。
　　……
　　“庄睿，你这家伙藏得真深啊？那块料子究竟是什么时候得来的？是不是你第一次参加翡翠公盘那会？”
　　回到四合院后，庄睿和胡荣又坐在院子里喝起茶来，胡荣这会还是对那块料子念念不忘，要不是量好了尺寸，恐怕他都能抱回家来。
　　“是那会得来的，不过也真是刚刚切出来的，距离那次公盘都两年了，我要是早解出来，还能留到现在才开始雕琢吗？”
　　庄睿点头承认了下来，这没什么好隐瞒的，反正现在不管是古玩行里混的人，都知道自个儿眼力毒辣，解出块好料子也很正常。
　　“这事不提了，您回头有时间，好好琢磨这料子雕什么就是了，和古老爷子合作，对你的名声是大有好处的……”
　　庄睿话题一转，把这事给岔了过去，接着说道：“胡哥，倒是您在这等了我几天，有什么重要的事情吗？”庄睿心里一直憋着这事，现下才有机会问了出来。
　　“嗨，你不说我都把正事给忘了……”
　　胡荣听到庄睿的话后一拍脑袋，这自从见到那块黄翡，就满脑子是那玩意的影子了，还真是让胡荣有点儿迷糊。
　　“是咱们那翡翠矿的事情，我来征求下你的意见……”
　　晚上胡荣也喝了不少酒，当下端起茶碗润了润口之后，接着说道：“咱们那矿开了快两年了，所出的翡翠品质，一直都是缅甸最好的，帝王绿也有出现过……”
　　庄睿不知道胡荣想说什么，摆摆手道：“胡哥，您说事吧，这些我都知道……”
　　“是这样的，从今年年初的时候，英国一家矿石能源公司，就对咱们那座玉矿很感兴趣，到现在考察了也差不多有三个多月了。
　　在上个星期的时候，他们的老板和我接触了一下，有意全资收购这座翡翠矿……”
　　胡荣谈到正事的时候，脸上酒意全无，这件事情对于他来说，是一件关系到缅甸胡氏日后走向的大事，他不敢轻易做主。
　　并且庄睿还有那座翡翠矿百分之四十的份额，即使他同意出售，也无法决定庄睿的意思，所以胡荣必须亲自赶来和庄睿当面协商。
　　庄睿没想到胡荣说的居然是这种事情，沉吟了一会在脑中消化了一下之后，开口问道：“他们出价多少？”
　　只要是商品，就没有不能出售的，虽然翡翠矿给庄睿和胡荣带来了数亿十亿计的金钱，但是那些英国人只要出价合理，庄睿也不会介意将其卖掉的。


第956章 聚焦
　　这座翡翠矿已经开采差不多两年了，那个英国公司依然要收购，看来他们所下的功夫还是不少的，而且能让胡荣急匆匆的赶来，想必出价也是不低。
　　“十二亿！”胡荣说出了一个数字。
　　“十二亿？”庄睿眉头挑了一下，没有说话。
　　说老实话，按照庄睿之前的勘测，这座翡翠矿的价值要在二十亿美元左右，并且庄睿那时眼中灵气没有升级，无法看到更远的地方，还不知道里面是否蕴含有更多的玉脉？
　　两年的时间，总共不过开发出了价值七亿美金的翡翠，剩余最少还有十多亿美金的翡翠原石，那家英国公司如果只愿意出价十二亿的话，庄睿是不会同意卖掉的。
　　“是十二亿英镑……”
　　见到庄睿皱起了眉头，胡荣在旁边补充了一句。
　　“靠，你不早说啊？”
　　庄睿不满的看了胡荣一眼，这英镑和美元能相比嘛？十二亿英镑差不多就一百五六十亿RMB了，而十二亿美元还没到100亿，里面差别大了去了。
　　“你也没问啊？”
　　胡荣呵呵笑了起来，他就是想看看庄睿听到英镑这词的反应的，不过庄睿让他失望了，听到是英镑，也没显得特别激动。
　　其实庄睿心里还是有些震惊的，他原本以为自己就挺有钱了，没想到国外这些资源大鳄们，一出手就是上百亿RMB，和他们一比，自个儿的那点资产，都不好意思往外说了。
　　“咱们当成预测的是这座矿大概价值二十亿美金左右，如果对方真愿意出十二亿英镑的话，那倒是可以考虑……”
　　庄睿一边想一边说道：“胡哥，在接到他们的报价后，您应该也对这座矿重新做了评估吧？评估结果如何？”
　　但凡这样涉及到庞大资金的跨国收购，双方都是比较慎重的，各自都会派出评估公司，对矿山的资源进行评估，所以庄睿才会这么问。
　　“我这边请的是德国一家著名的矿产评估顾问公司评估的，他们的评估结果，和英国人的出价差不了太多，所以我这才来征求下你的意见……”
　　胡荣现在心里有些纠结，从利益上而言，将翡翠矿卖出去，可以减少很多中间环节和工人开支，无疑是将利益最大化了。
　　但是卖出了这座翡翠矿，对胡氏在缅甸的发展，却是没有什么好处的。
　　因为胡氏虽然在缅甸有七八家矿产，但是那几个矿产都是日薄西山，几乎快要挖光了的，只有这座翡翠矿是胡氏目前盈利最多，规模最大的一个矿场，如果卖掉的话，也就意味着胡氏将退出缅甸的矿产资源行业的竞争了。
　　所以胡荣一直都无法决断，他身后可不仅仅是胡家一人，还有百年来依附在胡家的整个华人城，住在里面的华人几乎都靠挖矿生活，如果卖掉矿场的话，就是牵一发而动全身，由不得他不慎重。
　　胡荣和庄睿之间没有什么不能说的，当下将心中的这些想法都说了出来，庄睿虽然年轻，但是在国内根底深厚，胡荣想听听他的意见。
　　听到这件事事关缅甸华人城的前途，庄睿沉吟了一会，开口问道：“如果卖掉那座翡翠矿，是不是就没有地方安置那些华人工作了？”
　　胡荣摇了摇头，说道：“那倒也不是，胡家在缅甸还有别的工作，不过这座矿一卖，胡家在资源矿产业的话语权就将大大降低了，日后很难再争取到好的矿场……”
　　本身缅甸也是一个农业国家，而且华人城在周边地区也有许多耕地，只是年轻人大多都到矿上去工作，种地的事情一般都是妇女和老人们做的。
　　胡荣之所以瞻前顾后，是因为缅甸国内形势复杂，如果他卖出这个富矿，想必日后会被同行排挤，再想涉足到翡翠矿业里，却是难上加难了。
　　“胡哥，按照您的看法，缅甸现在具有价值的翡翠矿山还多不多？”庄睿出言问道。
　　“哪里还有什么有价值的矿山啊？几十公里的区域开采了数百年，基本上都挖空掉了，倒是金矿发现了不少……”
　　胡荣说着说着眼睛忽然一亮，这翡翠矿没有了，自己可以寻找金矿啊，到时候一样会用得到矿工的。
　　“这样吧，胡哥，我找个时间和你再去一趟帕敢，实地看一下那座翡翠矿，咱们到那时再决定，您好行不行？”
　　对于这件事，庄睿现在也给不出答案，他要先看看那座矿山里面，到底还蕴含多少翡翠矿脉？
　　如果还是之前看到的那一条矿脉，并没有向里延伸，那么庄睿的主张当然是卖掉了，要是矿山里面还蕴含别的矿脉，自然是不能便宜了英国佬们。
　　“你要去帕敢看看？”
　　胡荣没想到庄睿会提出这个要求来，想了一下之后，说道：“你要是真想实地考察一下的话，咱们这两天就动身吧？”
　　“这么急？即使对方提出收购，也没那么快吧？”
　　庄睿闻言愣了一下，涉及这么大的一笔资金收购，谈下来最少也要一年半载的，没必要这么急着去吧？
　　另外庄睿这边还有事情啊，那艘宋代沉船可是还呆在天津港的仓库里，等着这边展馆建好就要往里搬的。
　　胡荣拿起面前的茶碗，喝了一口茶，说道：“那事倒是不急，为了表示我们对此次收购的诚意，翡翠矿现在已经处于半停工的状态了，不过在九月初的时候，可就是今年第三次翡翠公盘了啊，你不趁机去看看？”
　　“翡翠公盘？！”
　　今儿引起庄睿回忆的事情的确不少，先是帕敢那个令人难忘的地方，然后又是翡翠公盘，一时间，庄睿还真是生出了赶赴缅甸的冲动来。
　　“是啊，九月的翡翠公盘是规模最大，也最热闹的一次，你不去看看？”
　　胡荣笑了起来，接着说道：“我虽然在国外，但是经常能听到有人说你这个北地‘翡翠王’名不副实啊，你难道就不想去证明一下吗？而且据说这次云南的那个‘翡翠王’也会前往，你们这可就是双王会啊！”
　　说老实话，对于庄睿赌石的本领，胡荣一直都琢磨不透，他也想看看这一老一少一南一北两个“翡翠王”，究竟是谁更厉害一点？
　　“九月初？还有四五天的时间……”
　　庄睿想了一下之后，说道：“好吧，我去，这两天我先安排一下别的事物，你也别急着走，到时候坐我的私人飞机咱们一起去……”
　　于情于理，庄睿都是要去一次的，因为如果真把那座翡翠矿给卖掉，庄睿的京城“秦瑞麟”，包括整个秦氏珠宝的翡翠原料，都将面临一次巨大的危机。
　　所以庄睿这次去缅甸，不仅要把帕敢翡翠矿已经开采出来的极品翡翠运回国内，更是要在公盘上拍下足够多的原石，最少要保证“秦瑞麟”十年以内的用料吧？
　　至于北京这边，博物馆扩建最快也要两个月的时间，而那批沉船文物，又在给孟教授他们研究，也没庄睿什么事。
　　倒是年底答应赌王的那场赌局，让庄睿有些烦心，前儿赌王还打了电话，先是祝贺庄睿沉船出水，后面的话有扯到赌局上面了，搞的庄睿是烦不胜烦。
　　并且庄睿感觉对妻儿有点亏欠，原本说了不远行，这次又要出国，而且缅甸形势复杂，不能带上她们，这才是让庄睿头疼的事情。
　　……
　　回到房间后，庄睿和秦萱冰把事情说了一下，秦萱冰倒是很理解，并且这事还将关系到香港秦氏，她连忙给父亲打了个电话。
　　秦浩然已经得知了这件事，他也准备参加此次的缅甸公盘，囤积一批翡翠原料，当下在电话里和庄睿约好了缅甸见面。
　　第二天的时候，庄睿驱车去了玉石协会，拿了一张缅甸方面的邀请函，没这东西他还真是参加不了此次公盘，这又让庄睿享受了一把玉石协会理事的待遇。
　　只是庄睿不知道的是，他要参加九月缅甸翡翠公盘的事情，也被玉石协会的一些内部工作人员传了出去，这个消息，顿时让国内玉石行当沸腾了起来，众多目光聚焦在了庄睿的身上。
　　庄睿今天的地位，可不是当年那个初出茅庐的年轻人了，他在古玩行声誉甚隆，几乎和金胖子等人并驾齐驱，在考古行当里更是孟教授的关门弟子，走到哪里都要被人高看一分的。
　　虽然庄睿这两年在玉石行当里没怎么出手，给人一种昙花一现的感觉，但是年轻的北地“翡翠王”将要复出，还是惊动了许多人。
　　很多人都想知道，这个年轻人究竟是会王者归来，横扫缅甸公盘，还会是铩羽而归，证明他当年只不过是运气好而已。
　　这其中还有一个看点，那就是当年在玉石行和新疆“玉王爷”齐名的云南“翡翠王”，也将参加此次公盘，这一老一少是否会对撞出火花，也让众人期待不已。
　　一时间，前往缅甸公盘的邀请函，变得洛阳纸贵了起来，很多原计划没打算参加此次公盘的人也改变了主意，纷纷打点行装，准备赶赴缅甸。


第957章 质疑
　　“老弟，你这翡翠王重出江湖，可是引得八方震动啊？”
　　在缅甸仰光的一个庄园里，胡荣正在调侃着一脸愁容的庄睿，旁边还坐着欧阳军和彭飞李振等人。
　　在一天之前，庄睿就乘坐自己的私人飞机来到了仰光，这次的待遇要比上次好了很多，出了机场就被胡荣安排好的车辆，接到了胡荣在仰光新置办的一处庄园里。
　　这处庄园距离翡翠公盘的会场并不是很远，等到明天的时候，秦浩然也会住进来，这倒是省了住在宾馆里，和那些相熟的翡翠商人打交道的麻烦了。
　　庄睿身价日益见涨，出行时的安全问题，就成了首要问题，虽然缅甸有胡荣这个地头蛇，彭飞和李振还是跟来了。
　　至于欧阳军，纯粹是跑来凑热闹的，由于家族的关系，他出国经常会受到各方关注，跑的地方并不多，这几年更是在国内被憋坏了，硬是要跟出来转悠一圈。
　　“行了，胡哥，我也没想到会这样啊，早知道我就不去协会拿邀请函了……”
　　庄睿郁闷的摇了摇头，他在第一次参加缅甸公盘的时候，得到过一些特殊待遇，即使没有国内的邀请函，也是能直接参加公盘的。
　　但是为了表示自己是玉石协会的一份子，庄睿还是选择了以玉石协会会员的名义参加此次公盘，却没想到因此在国内传的沸沸扬扬。
　　这几天庄睿的手机都快被打爆了，只要和他认识的，哪怕就是点头之交，也打了电话来核实一下，搞的庄睿是烦不胜烦。
　　“庄老弟，不讲究啊，自个儿偷跑缅甸去发财，居然不喊着胖哥我呀？”
　　庄睿正苦笑的时候，手机又响了起来，一听是马胖子，庄睿顿时没好气的说道：“马哥，您跟着凑什么热闹啊？我这头都大了，不就是来参加次翡翠公盘嘛，谁知道是赚是赔？”
　　“你能赔？打死哥哥我都不相信，你小子随手捡块破石头，说不定里面都能出帝王绿呢？”
　　马胖子对庄睿的话呲之以鼻，他和宋军参加翡翠公盘，虽然都是玩票性质，但是那次公盘上的收获，却让这哥俩笑的嘴都合不拢。
　　和庄睿一起参加的那次翡翠公盘，马胖子和宋军一共买回去一亿多的毛料，囤积了两年之后，在去年出手的时候，居然净赚了五倍，现在这哥们在玉石行，也算是有头有脸的人物了。
　　只是庄睿在那次公盘之后，似乎在玉石行当里消失了一般，后面几次公盘，马胖子和宋军知道自己有几分斤两，也是没敢参加。
　　“得了，马哥，我这次主要是来看看在缅甸投资的矿业，只不过是顺带着参加翡翠公盘，行了，您老在非洲继续看美女吧，我不和您扯淡了……”
　　庄睿知道马胖子这段时间都是坐镇非洲，听宋军整天被蚊叮虫咬的，足足瘦了二十多斤了。
　　“靠，有屁的美女啊，都是些黑人，还不带穿上衣的……”马胖子被庄睿说的暴跳如雷，却没想到庄睿已经把电话给挂断了。
　　非洲天气热，基本上那些部落里的女人，从小就没穿过上衣，都是耷拉着胸前的两坨肉，整天在马胖子面前晃悠，看的马胖子差点想在这里办个学校，教教这些非洲老娘们，什么叫做有伤风化。
　　“喂喂？奶奶的，挂我电话？”
　　马胖子的牢骚还没说完，就听到电话里传来了忙音，不满的挂断电话后，嘴里嘀咕道：“臭小子，你也是这个项目的股东，下次非把你折腾到非洲来看美女……”
　　远在缅甸的庄睿打了个寒颤，不用问，肯定是马胖子在编排自己，只是他没想到，日后他还真的有踏上那片让他深恶痛绝的土地。
　　由于公盘开幕的时间还有两天，庄睿带着欧阳军在仰光周围游玩了一圈。
　　只是重游大金塔的时候，庄睿有意找了一下当时卖给他那尊牙雕佛像的缅籍华人，却是没有找到，这样庄睿有些怅然，大金塔如故，旧人却已经不在了。
　　……
　　“妈的，这缅甸的天气可真热啊，早知道我就不来了……”
　　来到缅甸第三天后，九月翡翠公盘终于开幕了，欧阳军自然是要去见识一番，不过此时的北京已经进入秋天开始凉快起来，缅甸的天气让他叫苦不迭。
　　“四哥，您就是蜜罐子里长大的，这点儿苦都不能吃？您看看我那老丈人……”
　　庄睿也是感觉有些吃不消，同上次来相比，这天气要热上很多，即使穿着大短裤和体恤衫，也是浑身是汗，衣服几乎都是贴服在身上的。
　　不过让庄睿佩服的是，秦浩然在这样的天气下，居然还是西装革履的，虽然热的满头大汗，但也不肯穿成庄睿那样，早就听说香港人严谨，这回算是从老丈人身上见识到了。
　　欧阳军听到庄睿的话后，看了一眼走在前面的秦浩然，撇了撇嘴却也是不说话了，当然心中怎么想的，别人就不知道了。
　　今天是此次公盘开幕的第一天，和上次一样，住在宾馆里的来自世界各地的翡翠商人们，都云集在了缅甸国家玉石中心的门口。
　　由于翡翠产量的逐年减少，并且近几年来，碧绿透彻的翡翠宝石，也受到了欧美人士的喜欢和追捧，所以庄睿看到，此次参加公盘的人数，要远远多于前年。
　　“还不开门啊？都等了半个多小时了……”
　　“是啊，进去还能有个棚子，这外面要热死人呀……”
　　“每年都这样，谁让翡翠紧俏啊？老弟，心静自然凉……”
　　在庄睿等人来到玉石中心前面的广场时，这里已经挤满了人，足足有三四千人，比之前年的一千多人，要多出好几倍来。
　　不过这些人此时都在发着牢骚，由于天气太热，七八点钟太阳就升的老高了，等在这没有几棵树的广场上，像是火烤一般。
　　只是看到周围那些实枪核弹的士兵，这些人嚷嚷的声音却也不敢太大，在军事管制的国家里，招惹军人显然是一件很不明智的事情。
　　“庄老板，您来了啊？”
　　“庄老师，您这边站，有凉荫地……”
　　“哎呦，真是庄老弟啊，这边，老弟，到这边来，小倩，一点眼力介都没，给庄老师打着伞啊？”
　　庄睿等人一出现在缅甸国家玉石交易中心的门口时，顿时引起了轰动，几乎站在外围认识庄睿的人，纷纷都挤了过去。
　　这其中最热情的自然是韩氏珠宝的韩皓维韩老板了，他和那些存心想看庄睿笑话的人不同，对于庄睿赌石的水平，韩老板是心服口服。
　　别的不说，庄睿前段时间卖给他的那两块明料，都是近些年难得一见的极品翡翠，庄睿这两年并没有参加任何翡翠交易，那么这两块料子的来历，自然就是前几年赌到的了。
　　这样韩老板的心中升起无限的猜测，庄睿随随便便就能拿出十来块极品翡翠，谁知道他手里还藏着多少好东西啊？所以即使行内把庄睿传的再不堪，韩老板也是从来没有多过一句嘴。
　　“老韩，你这待遇我可享受不起啊，我看你真是唐突佳人啊，得，我还是站在树荫下面吧……”
　　庄睿和韩老板是老交情了，不然上次出手翡翠也不会想到他，见到韩皓维身后站着一个身材高挑，皮肤白皙的美女在给他打伞，不由开起了玩笑。
　　“嘿嘿，庄老弟，你看我这一身胖肉，能禁得住太阳烤吗……”
　　韩皓维对庄睿的话也没在意，在他们的圈子里，包养个小二小三都是极其正常的事情，有些肾功能比较好的，甚至包养个四五六七八都有可能，要是没有，反而会被人笑话的。
　　“老弟，咱们可是老朋友了啊？这次公盘要是有什么心水的料子，可要给老哥介绍一下哦……”
　　韩皓维和圈里质疑庄睿的那些人想法可不一样，他是认定了庄睿对赌石有独到的见解和眼光，从见到庄睿后就打定了注意，一定要紧跟在庄睿身后。
　　“算了吧，韩老板你的眼光那么毒，哪里用我来介绍啊？”
　　庄睿笑着打起了哈哈，对于外界的那些质疑，他根本就没放在心上，而且这次也没准备现场解石，俗话说人怕出名猪怕壮，自个儿闷声发财就好了。
　　“那位就是传说中的北地翡翠王？怎么这么年轻啊？”
　　“好像是他，看他的年龄，还不到三十吧？估计就是运气好……”
　　“是骡子是马拉出来溜溜，这次云南翡翠王也会来，看看到底谁手下有真功夫？”
　　这场内对庄睿怀有质疑的人也是不少，有不少站在旁边的人，已经指指点点的议论了起来。
　　偶尔一些话语飘到庄睿耳朵里，让他是哭笑不得，“哥们招谁惹谁了啊？这像低调都不成了。”
　　这些年由于翡翠大热，很多传统生意人也加入到了赌石大军里，他们本身就是腰缠万贯的成功人士，在见到庄睿如此年轻后，心里颇为不屑。


第958章 唐老
　　赌石这行当，入门的门槛说高不高，说低也不低，只有一个条件，有钱就成，这让很多做传统生意的人都纷纷介入了进来。
　　这些人在原先的领域本来就是成功人士，进入到赌石圈子里之后也是自视甚高，虽然也曾经听到过庄睿的光辉战绩，但是现在看见庄睿这么年轻，却是有点瞧不上眼了。
　　“唐老来了……”
　　“真的是唐老，快，过去看看……”
　　突然，一个声音在人群中响起，整个广场顿时骚动了起来，原本在庄睿周围指指点点的那些人，此时也顾不上评点庄睿了，纷纷向外围挤去。
　　庄睿也听见了那些人的喊声，侧脸向韩皓维看去，轻声问道：“是云南的那位唐老？”
　　庄睿其实在玉石圈子里呆的时间并不长，除了认得一些翡翠商人外，对于圈内的那些知名鉴定师和专家，却是了解不多。
　　不过唐老的名头他还是听过的，当初那些无聊的人，就是把他和唐老相提并论，合称为南北二地的“翡翠王”。
　　韩皓维是个有心人，他怕庄睿年轻气盛，再存了和唐老比较一番的心思，于是出言说道：“老弟，唐老在这何当差不多半个多世纪了，你可别介意啊……”
　　庄睿闻言笑了起来，他鉴定翡翠原石，凭的只是眼中灵气，对这位老爷子只有钦慕的份，哪里会生出别的念头，当下摆着手说道：“老韩，唐老是咱们玉石行当的老前辈，和玉王爷一个辈分的，算起来也是我的长辈，我怎么可能吃这老爷子的醋呢？”
　　庄睿曾经从古老爷子口中得知，唐老和他也是数十年的老朋友，这两年通电话的时候，多有提起庄睿，只是庄睿似乎在玉石行当里销声匿迹了，让唐老感觉颇为遗憾。
　　从古老爷子的话中，庄睿得知唐老喜欢提携晚辈，并且尤其喜欢在赌石的时候帮助他人，这样的老人，只会让庄睿感到尊重的。
　　而且唐老的名声也不是庄睿昙花一现的赌石可比的，那真真的是几十年来纵横中外翡翠赌石场闯出来的，这其中有很多段子，都流传至今。
　　很多人都知道，广东的阳美地区，是国内很大的一个玉石交易中心，那里几乎每家都会参与到赌石中，而阳美最初的发展，和唐老的提携也是有着分不开的关系。
　　那还是九十年代初发生的一件事，那会国内的翡翠交易市场并没有这么火爆，阳美也不是现在的玉石交易中心，当时是一个缅甸的玉石商人，拿了一块400多公斤重的毛料，准备在云南出售。
　　由于当时快要过春节了，那个缅甸商人也急着出手，开价并不是很高，大概在两百万左右，只是九十年的初期，这个价格可是称得上天价了。
　　有很多人都在看这块料子，但是出手的人并不是很多，后来一伙阳美人也盯上了这块料子，但是心里有拿不准，毕竟上百万的物件，这一亏很可能一辈子都无法翻身。
　　当时那伙阳美人就向唐老问计，而唐老也没推辞，在仔细看了料子后，很实在的对那伙人说，这是块难得一遇的紫罗兰玉石，买下后至少能赚1000万元以上。
　　后来在唐老的周旋下，那伙人花了130多万，将这块原石买了下来，而几个月之后，这伙人再见到唐老的时候，再没有提及那块玉石。
　　只是从这件事情之后，这些阳美人每次都要找到唐老的时候，都会从他那里买走数百万一件的货，即便在别处买好的货，也都要会拿刀唐老处，让他先看看。
　　而唐老有个原先想买而没有买成的朋友，后来耿耿于怀的对唐老说，那块紫罗兰玉石赚了不止一个亿，阳美只要和这块玉石沾边的人都赚了大钱。
　　现在的阳美村，已经发展成为一个新兴的高档翡翠市场，并取代香港成为当今翡翠市场的领头羊，很多业内人士都认为，阳美就是从那件紫罗兰玉石起家的。
　　一个人带动了一方的经济产业的发展，足见唐老在圈里人心目中的地位和影响力了。
　　虽然这传说未必属实，但是流传十多年，很多人说起来仍然是眉飞色舞，而且那伙阳美人也没出来否认，这已经可以说明很多问题了。
　　……
　　人群外围骚乱了一会之后，一群人拥簇着一个老人，向玉石交易中心的大门走来，也不知道是不是引路人故意的，这行走的路线，却是正好经过庄睿等人站立的地方。
　　庄睿远远向来人看去，走在最前面的唐老个头不高，穿着米色中式马褂，人有点消瘦，满头白发，并且有点秃顶，一双眼睛很有神，不断的和两边的人打着招呼，并没有翡翠王的倨傲，为人十分的和善。
　　唐老身边的一个人，在看到庄睿等人后，悄悄的在唐老耳边说了什么，原本正向交易中心大门处走去的唐老，放缓了脚步，往庄睿这边的方向走来。
　　庄睿知道老人是奔着自己来的，当下快步迎了过去，走到唐老面前后，深深的鞠了一躬，抬起头来说道：“唐老，您好，晚辈庄睿，早就听古师伯和田伯说起过您，一直未缘得见，今天小子有幸，终于能当面听唐老教诲了……”
　　唐老和古老爷子以及新疆的玉王爷平辈论交，庄睿自然要持弟子礼了，在老辈人眼里，这是很重要的，不然以后回了北京，庄睿少不得要挨古老爷子的教训。
　　只是庄睿对唐老爷子行晚辈礼，并且如此放低姿态，却是让周围一些想看热闹的人大跌眼镜，他们原以为庄睿年轻气盛，会和唐老发生一些碰撞呢？
　　“小庄，你爷爷我也认识，也算是我的师长，不过学有前后达者为师，我这老朽可不敢当你这么夸奖啊……”
　　唐老笑得很开心，紧紧握着庄睿的双手，久久不肯分开，而他提到了庄睿的爷爷，更是让围观的人大为诧异，敢情这两人还是世交？
　　庄睿也有些奇怪，他只是听说过唐老的一些赌石轶事，对他的经历却是不怎么了解，当下出言问道：“唐老，您……认识我爷爷？”
　　“认识，我在上个世纪五十年代的时候，学的是地质学，大学毕业以后，被分配到苏省地质局，从事地质调查找矿工作，可是在变质岩地区工作了20多年啊。
　　当时有幸听过你爷爷的好几堂课，其中关于区域变质岩和翡翠形成之间的关系，对我后来的影响是很大的……”
　　唐老这一番话说完，众人脸上露出了恍然之色，再看向庄睿的眼神时，已经没有了刚才的蔑视，而是多了几分了然的神情。
　　要知道，不管是古玩还是玉石，都属于老行当，讲究的就是个传承有序，按照唐老爷子的话说，庄睿就是出自玉石世家了，那么有现在的成就，也就是理所当然的了。
　　只是这些人并不知道，庄睿连爷爷的面都没见过，知道爷爷从事地质研究工作，还是前几年从爷爷遗留下来的笔记中发现的，根本就没受过老爷子的什么教诲。
　　“小庄，听说你在古玩行里可是鼎鼎大名，到时候我老头子免不了要上门请教啊……”
　　唐老虽然是玩玉石的，但是对于古玩收藏却是情有独钟，家中也有不少的藏品，在他看来，赌石只是小道，而中国源远流长的传统收藏，才能真正看出一个人的鉴赏水平。
　　“不敢当，略有涉猎，唐老要是有什么好物件，随时可以找我讨论……”
　　庄睿在唐老面前可不敢自夸，俗话说人老成精，这些活了大半辈子的人，个个眼睛都毒的很。
　　当然，他也不会妄自菲薄，有眼中灵气在，这世上还没有庄睿看不透的古玩。
　　“行了，咱们爷俩别站在像个树桩子样给人围观了，这交易会也开始了，咱们进场吧……”
　　在唐老和庄睿说话这会，玉石交易中心的大门也已经打开了，缅甸玉石交易会一年要进行四至五次，规矩大家都明白，也没有什么所谓的开幕仪式了。
　　进入到玉石交易中心之后，庄睿四处打量了一眼，和前几年没有什么变化，只是这前来赌石的人，变得越加多了，几乎每一个区域，都挤满了人。
　　看到这种盛景，庄睿微微摇了摇头，这些人里面，几乎有百分之九十都是来自国内，只是这百分之九十的人，可能都会亏得血本无归，赌石固然能发财，但同样也能使人倾家荡产。
　　唐老进入到赌石场地后，也是微微皱了下眉头，看向身边的庄睿，说道：“小庄，这料子太多，还是分开看吧，等会到中午的时候，咱们一起吃顿饭……”
　　“好的，唐老，中午一定要由晚辈做东啊……”
　　庄睿点头答应了下来，他此次来缅甸，就是为了囤积一大批翡翠原石回去，这要是和唐老一直在一起，倒是放不开手脚。
　　和唐老分开后，庄睿看了一眼指示牌，直接往明标区域走去，按照规矩，下午就将有部分原石开标，庄睿可不想错好机会。


第959章 疯狂（上）
　　今年前来缅甸参加玉石交易会的人，要远远多于庄睿上次那个公盘，走在偌大的会场里是人头汹涌摩肩擦背，耳边传来的几乎都是中文，各地方言荟萃。
　　要是闭上眼睛单听这些话声，肯定以为自个儿身处国内哪个旅游胜地呢。
　　由于明标区每天下午都会开标，前往明标区挑选毛料的路上，也是挤满了人，现在翡翠市场几乎每天一个价，使得众多商家和投资者，看着这会场内满地的原石，眼睛几乎都红了。
　　这两年翡翠价格的上扬，从另外一个角度，也带动了翡翠赌石市场，几乎每一届缅甸翡翠公盘，都有人解出过天价翡翠，江山代有人才出，这也是庄睿被逐渐遗忘的原因之一。
　　所以相对来说，那些投机分子，更喜欢挑选明标料子，因为当天就可以拿到毛料，如果能现场解涨的话，一转手说不定就能赚到数百上千万，就是贩毒都没这来的快。
　　当然，解垮亏的倾家荡产的人更多，但是赌石行里报喜不报忧，流传出来的都是谁谁谁一块石头赚了多少多少万，却鲜有报道那些输的面如土色的倒霉蛋的人。
　　这年头，有钱人多的是，一批人被淘汰出了圈子，自然又另外一批人补进来，而且一次比一次人多，这缅甸公盘也是举办的一届比一届红火。
　　秦浩然走到名标和暗标两地的岔路口时，看向庄睿说道：“庄睿，你在明标区看吧，我去看看暗标……”
　　因为前年庄睿在翡翠公盘上帮助秦氏珠宝得到不少好料子，加上后来胡荣的翡翠矿通过走私也给他们提供了翡翠原料的货源，使得秦氏珠宝不但在内地翡翠市场占得先机，而且也无虞原料的问题。
　　但是现在胡荣要准备出售翡翠矿场，情况就和先前变得不一样了，虽然秦氏珠宝一时半会的不会受到影响，但是从长远发展来看，现在却是必须要囤积一批原料了。
　　毕竟按照各国地质专家的预计，缅甸的翡翠矿开采，只能维系到2016年，也就是说，过了2016年之后，很有可能面临无矿可采的局面。
　　到那时，流通在市场上的翡翠饰品，都将成为不可再生的稀有珠宝，其价格肯定会突飞猛涨，到时候谁手上原料多，货源多，自然就能最大限度的抢占市场份额了。
　　所以现在不管是国内还是东南亚各地的珠宝公司，没哪一家会觉得自己囤积的原料多的，几乎每一次公盘都派出大批人手带着充裕的资金，为今后公司的发展而囤积原料。
　　别看胡荣准备出售翡翠矿，他这两年也是为自己在东南亚的公司，囤积了一批数量极为可观的原石。
　　而且这两年的时间，胡荣的矿场，几乎很少参加缅甸官方举办的公盘，也算是未雨绸缪，为将来做打算了。
　　不过另外一些缅甸矿主，就没胡荣那么远的眼光了，趁着翡翠原石市场的繁荣，每次都提供了大批量的原石，因为缅甸玉石加工技术的落后，在他们眼里，只有把这些当不得饭吃的石头变成现钱，才会感觉到安心。
　　“彭飞，李振，这大热的天，你们两个别跟着了，找个凉棚坐那休息去吧……”
　　由于九月的缅甸，正值一年最为炎热的时候，所以每隔几步，都有一个玻璃瓦搭建的凉棚，里面还有烧开的开水，这要放在前几年，缅甸方面是不可能提供的，现在也算是与时俱进了吧。
　　不过千里奔波只为求财，每个凉棚里都是空空如也，根本就没有人愿意耽误甄选原石的功夫，那些顶着烈日实在受不了的人，也只是进入到凉棚里喝口水，就匆匆离开了。
　　“庄哥，没事，我们跟着你就行……”
　　李振摇了摇头，在来缅甸之前，庄睿知道了他母亲的病情之后，直接将老母亲接到了北京，安置在了解放军总医院，又花高价请了特护。
　　去了后顾之忧的李振，虽然当着庄睿的面什么都没说，但是却一改往日嬉皮笑脸的样子，从来到缅甸后，几乎和庄睿是寸步不离。
　　“不用，你们坐旁边就成，这原石你们哥俩也看不懂……”
　　庄睿摆了摆手，示意他们自己找节目玩去，这次公盘的原石数量，还要远超自己参加过的那一次，如果一块块的去甄选，庄睿根本就没那时间，所以他准备大范围的使用灵气去感应，这身边跟着两个人，却是不太方便。
　　“行了，修罗，这里很安全的，没事……”
　　彭飞跟庄睿来过一次，像这样军事管制的国家，反而要比发达国家安全的多，最起码在进入会场的时候，身上是不允许带武器的。
　　“安全个屁，老子的沙漠之鹰还不是带进来了？”
　　李振嘴里嘟囔了一声，却是把庄睿给吓了一条，那枪管这么长，也不知道李振是藏在什么地方的，看他全身上下，似乎没有哪里显得鼓囊囊的啊？
　　摇了摇头，庄睿也不怕李振会惹出什么乱子来，这家好虽然嘴贫一点，做事还是非常靠谱的。
　　“宝贝们，我来啦！”
　　时隔两年多，当庄睿再次走进缅甸公盘的明标区后，也不禁有些心潮澎湃，他从标号为一的位置开始，沿着中间的小道，径直往里面走去。
　　整个明标区占地在上千平方米以上，供分为二十多排，每排长达百米，摆放着数十万块来自各个矿场的翡翠石料，有全赌毛料，也有开窗的半赌料子，林林总总铺满了整个会场。
　　经过数次升级，庄睿已经可以自如的控制眼中灵气，使之不会贸然对人体产生作用，此刻庄睿将灵气释放出身周五米距离远近，随着他的走动，灵气从每一块石头中掠过。
　　“靠，这也太坑爹了吧？这些破玩意还能叫翡翠原石吗？”
　　走了大概七八米远，也看了差不多二十多块翡翠原石，庄睿禁不住在心中暗骂了起来，虽然看上去此次公盘的原石，比以前多出很多，但是质量却下降了不少。
　　庄睿刚刚看过的二十多块原石里面，居然只有一块原石里蕴含翡翠，并且品质极差，连花青种都达不到，买回去也只能雕琢一二十块钱一个的底价饰品。
　　并且很多料子根本就不想翡翠原生矿里采出来的，和马路边的路基石倒时差不多，不能让庄睿不怀疑这些所谓原石的出处？
　　走了七八米远，几乎每一块稍有表现的料子旁边，都围了好几个人在观察，看的庄睿不住摇头，这他娘的缅甸还真会捞钱，随便整块破石头放在这里，估计到最后都有人出价竞拍。
　　庄睿在心中叹了口气，这些人是一个愿打一个愿挨，他也管不着，只是脚步加快了一点，继续往明标区的纵深处走去。
　　在路上不时能遇到相熟的人，不过在此刻谁都顾不上交谈，最多打个招呼，又继续低下头来看自己的料子，有些人怕庄睿过来查看自己中意的毛料，甚至远远见到庄睿走过来，连头都不抬。
　　也幸好如此，场内基本上没有人注意到庄睿的怪异举动，他手里拿着一个本子和一支笔，走了大概有三四十分钟，却是没在一块料子前停步，最多只是脚步放缓，看一下某块原石的标号。
　　“以后不来了，这次就疯狂一点吧……”
　　在又走过一排明标区后，庄睿长吁了一口气，看着本子上记着密密麻麻的标号，在心中暗笑了起来，这次公盘规模很大，虽然里面的原石良莠不齐，但还是让庄睿挑出来不少好料子。
　　在庄睿的这个本子的标号旁边，分别列着A\B\C\D的字样，这是他给原石的分类，根据其品质的不同做出记号。
　　此次庄睿不像上次那么挑剔了，除了冰种料子之外，只要是表现稍微好一点的，像豆青种、花青种这些以前被他不屑一顾的原石，也统统都记在了本子上。
　　要知道，一家珠宝店可不是全靠顶级珠宝来支撑的，那些三五百块的饰品，却是更有市场，是每家珠宝店不可或缺的商品。
　　“彭飞，我怎么瞅着庄哥好像没停下来看这些石头块子啊？”
　　要说这场内，还是有两个人注意到了庄睿的，那就是彭飞和李振。
　　这哥俩或许是今天缅甸国家玉石中心最悠闲的两个人了，喝着大会提供的凉开水，优哉游哉的打量着那些来去匆匆，行走都带着风的原石商人们。
　　就连远处执勤的缅甸军人，目光都不时的放在二人身上，似乎也在奇怪这俩货为什么不去挑选原石？
　　彭飞对庄睿可是充满着信心，撇了撇嘴，说道：“你管那么多干嘛啊，庄哥眼光那叫一个毒，回头你小子让庄哥给你挑上一块，保证以后你媳妇全套的首饰都有了……”
　　“你就吹吧，哪有那么神……”
　　李振闻言笑了起来，不过在看向庄睿的方向时，脸上的笑容马上收敛住了，整个人随之跳了起来。


第960章 疯狂（中）
　　“出事了，快过去……”
　　李振的眼神只不过刚刚从庄睿身上挪开那么十几秒钟，再看过去的时候，发现庄睿的身影已经看不到了，原先那地方，围了一圈人。
　　踢了彭飞一脚之后，李振就从板凳上弹了起来，身体飞快的向人群赶去，右手不经意摸在肋下，只是想了想又松开了，这地方似乎不太适合把那家伙掏出来。
　　两人飞快的跑到人群处之后，看到被围在里面的庄睿安然无恙，这才松了一口气，的确是出事了，但是出事的人，并不是庄睿。
　　“大家让让，让出块地来，都挤在这里，病人要受影响的……”
　　庄睿此刻也有些郁闷，自己正一路观察着毛料，却没成想走到这块料子旁边，那个蹲在地上观察毛料的人，居然一声不吭的倒在了自己面前。
　　庄睿虽然不是什么活雷锋，但是看这人面貌，应该也是国内的同行，当下把这人给背到旁边的棚子里，又大声喊起了玉石交易中心里的工作人员。
　　庄睿这一嗓子不要紧，搞的那些正在观察翡翠原石的人，还以为见到什么好料子了呢，纷纷围了过来，搞的原本就不太流通的空气，变得愈加的浑浊起来。
　　“老吴啊，这是福建的老吴，怎么回事？”
　　“是老吴，看样子是天气太热，中暑了吧？”
　　“快点，往脸上喷口水……”
　　“那个救人的好像是庄老师啊？”
　　“哎，那小伙子，你懂急救吗？不行就让让……”
　　国人向来是最喜欢看热闹的，庄睿这一大声招呼，顿时引来了众多围观者，赌石赌到晕倒，这在赌石场里倒是不多见，众人纷纷议论发表起了意见。
　　这外面围观的人是站着说话不腰疼，听的庄睿十分的蛋疼，他虽然不会看病，不知道这人是怎么回事？但是架不住眼中灵气好使啊。
　　刚才要不是庄睿第一时间用灵气帮这人梳理了下身体，估计这哥们早就见阎罗王去了，现在居然还有人质疑自个儿。
　　“有谁认识他的？帮着照看一下，等会送他去医院吧……”
　　听到外面有人说认识这人，庄睿也不想继续呆这里了，这幸亏不是在国内，否则指不定别人就说是自个儿害的呢。
　　这年头，坐车的不敢让座，做雷锋的不敢救人，大马路上见到老人摔了跤被车撞了，一个个都恨不得能躲八丈远，庄睿也不知道这人是否还活着？他也不想沾染这麻烦。
　　庄睿话声刚落，一个四十多岁的中年人挤了进来，说道：“我认识他，我们是老乡，小伙子，真的要谢谢你啊……”
　　“没事，不用谢，都是国内出来的，谁见到不得帮把手啊？”
　　这人说话让庄睿听的很舒服，可见人人心里还是有杆秤的，也不全是些胡搅蛮缠的不讲道理的人。
　　庄睿把病人交给了后来的那个人之后，说道：“快点去医院吧，我刚才看他似乎呼吸都没了……”
　　庄睿虽然学了一手半吊子的针灸，但是对医学可是一窍不通，不过刚才从这人蜡黄的面色可以看出，好像是病的不轻。
　　“不……不去医院……”
　　在庄睿刚说完话的时候，一个微弱的声音，从棚子里传了出来。
　　“醒了，那人醒了……”
　　“老吴，你这究竟是怎么了啊？”
　　此时靠在后来那人怀里的老吴，很费劲的挣开了眼睛，说道：“老李，不去医院，我没事，刚才太热，起身猛了点，现在没事了……”
　　虽然嘴上说没事，但是旁人都能看得出来，这老吴的状态实在不怎么好，额头上豆粒大的汗珠不住的往下滴落着。
　　老李倒是挺仗义的，一摆手说道：“不行，一定要去医院，咱们一起来的，你这要是有个三长两短，回去我也没法向嫂子交代啊……”
　　“不去，老李，我在这躺会就行了，你去挑毛料吧，别耽误了你的事……”
　　老吴这会的面色变得好些了，那些围观看热闹的也都纷纷散去，这公盘一共只有十五天的时间，每一刻都是很珍贵的。
　　老李听到老吴的话，规劝道：“老吴，这翡翠再重要，能有命重要吗？别说了，不愿意去医院，我在这看你一会……”
　　“好，那就麻烦你了……”老吴的病似乎不是他说的那样简单，说完话后就闭上眼睛休息了，脸上的肌肉，不时的在抽搐。
　　“庄哥，没事吧？”彭飞和李振走到庄睿面前，看到不是庄睿出事，这哥俩均是松了一口气。
　　“没事，这老哥可能中暑了，我也休息一会……”
　　庄睿走了差不多快一个小时了，虽然不累，但是热的难受，喝了一碗凉开水后，喉咙还是感觉像是往外冒火一般。
　　庄睿对半躺在椅子上的这人的行为，很是不理解，向旁边那人问道：“老哥，这位是怎么回事？这样子还不愿意去医院？”
　　那个老李长叹了口气，说道：“唉，这次本来都不想带他来的，偏偏要来，不过平时没听说他有什么病，要不然我就是绑都要绑他去医院……”
　　原来这老吴本是福建一个做建材的商人，生意做得也算是很成功，有个一千多万的身家，在当地颇有名声。
　　只是这两年建材生意不太好做，手上有点闲钱的老吴，就开始想投资点别的行当，可能是福建距离潮汕地区近的原因吧，不知道怎么就一头钻进了赌石这行当里了。
　　老吴开始只是小赌，一般切个十万八万的料子，算是有垮有涨，玩了一年多下来，也赚了两百多万，这可比他做建材风里来雨里去的容易多了。
　　在赌石场里，从来都不缺乏奇迹，经常有人以小搏大，花费很少的钱切出极品翡翠来，老吴见过几次之后，手笔慢慢的变得大了起来。
　　只是作为珍稀矿石的翡翠而言，哪有那么多的极品给人开采？像庄睿那样次次能到赌到极品翡翠，可是要比中五百万还难的，这老吴当然没那运气了。
　　在国内各大公盘赌了半年之后，老吴算是完败，一千多万的身家，缩水到只剩下三百多万，家里的生意也荒废了，甚至连老婆孩子都顾不上了。
　　已经沉迷于赌石之中，变得有些疯狂的老吴，最后把车子房子和一些地产，都抵押给了银行，贷出了一千多万，来到了缅甸，准备再赌一次，将失去的都赢回来。
　　谁知道这刚刚开盘第一天，就倒在了赌石场内，老吴可是背负着一千多万的债务呢，所以说什么都不愿意去医院，准备休息一下继续去挑选原石。
　　“这……这种心态能赌石吗？”
　　庄睿听完这故事后，是彻底的无语了，看着那闭目养神的老吴，也不知道是该可怜他，还是该狠狠的训斥他一顿。
　　赌石虽然主要也是靠运气，但和赌博还是有点区别的，它更加考究一个人的经验和眼力，这是需要长期摸索和实践积累的，并不是说谁谁都能入行的。
　　像老吴这样的人参与赌石，一不懂翡翠，二没有经验，两眼一抹黑的闯进赌石行当里，几乎就是给那些毛料商人们送钱的。
　　在凉棚里休息了一会之后，倒是老吴先精神了起来，说什么都不愿意再躺下去了，拿着个手电筒又继续开始了他的赌石之旅，看的庄睿连连摇头。
　　不过他也不好相劝，赌石圈里的人，个个都认为自己是火眼金睛，在看毛料的时候，如果不是相熟的人说话，很可能就会得罪人的。
　　这事只不过是个小插曲，庄睿休息了一会也继续看起了明标区的翡翠原石，只是看了四五千块料子后，臆想中的极品翡翠一块都没能找到，让庄睿心里有点儿失望。
　　看了看时间，已经差不多快到中午了，庄睿连忙给唐老打了个电话，一早就说了今儿自己做东，他可不敢放这玉石圈老前辈的鸽子。
　　和唐老约好了在玉石中心门口见，庄睿招呼了彭飞和李振一声，就准备结束上午的赌石了，虽然收获不大，但是在前3000位数字的标号内，庄睿也记下了二十多块料子，准备下午投标的。
　　“快，快点，人不行了……”
　　还没走到玉石交易中心的门口，几人就看到在那里围了一圈人，而开口喊话的，似乎就是一个多小时前的那个老李。
　　“是老吴？”
　　庄睿愣了一下，连忙用力分开人群，挤进去一看，果然是老吴躺在地上，此刻脸色已经不是蜡黄了，而是惨白惨白的，没有一丝血色。
　　俗话说人命关天，庄睿也顾不得多问，连忙将眼中灵气往老吴体内灌去。
　　救人一命胜造七级浮屠，庄睿算是拼了老命了，自从在海盗岛灵气升级之后，他还是首次如此全力以赴。
　　不过让庄睿感觉有点不妙的是，进入到老吴体内的灵气并没有消失，依然在他的掌控之中，仿佛地上躺着的这个人，并不是一个生命体。
　　从眼中拥有灵气以来，庄睿还是第一次遇到这种情况，一时间也有点不知道该如何是好了。


第961章 疯狂（下）
　　从庄睿眼中产生灵气以来，对于人体伤痛的治疗，似乎无往而不利，就像欧阳罡那样九十多岁的老人，都能使其器官老化减缓，但是这一次，似乎失去了效用。
　　虽然倾尽全力将灵气注入躺在地上的老吴体内，不过庄睿感觉到，灵气并没有被老吴吸收，换一种说法，地上的人，很可能已经不是一个生命体了。
　　“让一下，让让……”
　　“前面的别挤，医生来了，快点让进去……”
　　不知道是谁，把玉石交易中心的医生给喊来了，人群中让出一条通道，那个不知道有没有医师执照的人，拿着一个诊断器，放在了老吴的胸口部位。
　　过了一分多钟后，这个医生缓缓的摇了摇头，把耳边挂着的诊断器拿了下来，用英语说道：“他已经停止呼吸了，已经死亡！”
　　那位和老吴一起的福建同乡，听不懂英语，直到旁边的人翻译了一遍之后，脸上这才露出不可置信的神色，大声喊叫了起来：“不……不可能，老吴刚才还……还……”
　　只是想到老吴刚刚晕厥时的样子，老李用手揪住自己的头发，蹲在了地上，从抽动的双肩能看出，这个豪爽的汉子在哭泣。
　　“这位先生应该是心肌梗死导致的猝死，至于具体的死亡原因，还要进一步诊断……”
　　医生摇了摇头站起身来，轻轻的拍了拍老李的肩膀，说道：“节哀顺变，这天气太热，如何处置后事，还需要尽快决定……”
　　听到周边人的翻译后，老李的脸色有些茫然，他和老吴是二十多年的朋友了，老吴进入赌石圈子，还是他介绍的。
　　只是老李怎么都没想到，老吴居然在赌石场内，走完了自己的最后一段人生路。
　　“怎么会这样？”
　　“是啊，怎么可能会死亡？”
　　“都是这天气闹的，室外温度恐怕都四十多度了，好人也受不了啊……”
　　医生的诊断结果，让会场变得沸腾了起来，更多的人往门口赶来，不一会就将门口围得水泄不通，会场只能出动军人维持秩序。
　　过了足足有半个小时的时间，老吴的尸身才被救护车给拉走，随车的还有老李，一脸悲切的样子。
　　虽然老吴的死亡，给这次参加公盘的商人们很大震动，不过生活还要继续，公盘也不会因此停止，只是在人们心头蒙上了一层阴影。
　　……
　　“唉，没想到竟然出了这样的事情……”
　　中午庄睿在胡荣的庄园，招待了唐老一行人，只是中午发生了老吴猝死的事情后，众人都没有什么胃口，看着满桌子的菜，也是难以下咽。
　　“那个小吴，我上午见到他了，当时就面色不太好，没成想……”
　　唐老的心情也很沉重，他赌石数十年，见惯了人间的喜怒哀乐，不过在赌石场猝死，这还是第一次。
　　听到唐老庄睿才知道，老吴从昏厥中醒来之后，马上又顶着烈日甄选起了毛料，等到中午准备回去吃饭休息的时候，却一头栽倒在了玉石交易中心的门口。
　　“疯狂，疯狂的赌石啊！”
　　庄睿苦笑着摇了摇头，但凡一个能带来暴利的行业，无不会使人疯狂。
　　从前几年每届公盘只有七八百上千人参与，到现在几乎达到四千人，足可以说明赌石的疯狂场景。
　　并且在这个过程中，不知道淘汰出去了多少人，不知道有多少人已经是倾家荡产，走投无路了。
　　“门槛低，很多人只要有钱就敢往里闯，全凭运气瞎蒙，最终还是落得两手空空……”
　　唐老也是很有感触，他几乎在玉石行当里打滚了半个多世纪，什么样的赌石场合都见过，从一文不名到身家亿万，再从身家亿万都倾家荡产，这样的事例多不胜数。
　　“算了，不谈这些了，唐老您对这次公盘怎么看？”
　　虽然庄睿和唐老被人并称为南北“翡翠王”，但是庄睿知道自己的根底，要是论起鉴别翡翠的真正本领，自个儿根本就不够看的。
　　“石头多了，人多了，钱也多了，但是翡翠……却是少了……”
　　唐老的话乍然听上去很通俗，但是仔细一想，还真是这么个道理，话糙理不糙。
　　这次公盘明暗标加起来的翡翠原石足有五十万块以上，参加公盘的人数为历年来最多的，预计成交金额将在百亿元RMB以上。
　　但是从庄睿上午观察所得，此次公盘翡翠原石的质量，比起他上次参加的公盘来，却是差了很多，一上午连一块冰种以上的料子都没能找到。
　　由于中午的猝死事件，最终这顿饭吃的是索然无味，吃过午饭休息了一会之后，庄睿等人又重新回到了缅甸国家玉石交易中心。
　　玉石交易中心下午所来的人，还要超过上午的人数，这是因为很多人是当天赶到缅甸的，上午没能来得及参加交易会。
　　中午的事情似乎对这些人没有任何影响，走在人头汹涌的会场内，到处都能看到脸色被阳光炙烤的通红，但是脸色却带着狂热神情的人们。
　　人多有人多的好处，除了早几年见过庄睿的人之外，很多人并不知道这游走在明标区的年轻小伙子是谁，倒是让庄睿省了不少和人打交道的功夫。
　　到下午三点半的时候，明标准时开标，流程还是和几年前的一样，不过坐在投标大厅里的庄睿，心情却是没有上次的激动了。
　　“妈的，这不是坑人吗？”
　　看着屏幕上不断变化的数字，庄睿有些目瞪口呆了，好像那些破石头都能解出玻璃种帝王绿一般，这报价如同火箭一般节节上升，价格忒离谱了点。
　　就拿庄睿看中的一块冰种料子，只是表面带了一丝蟒带，并且掺杂有雾丝，表现并不算好，明标的底价是三万欧元，已经算是比较高的了。
　　但是刚刚开始开标，居然就有人就抬到了七十万欧元，还没等到庄睿回过神来，价格更是攀升到了120万欧元，划算成人民币，已经是千万天价了。
　　看着这价格，庄睿心中颇为无语，那里面的冰种料子，最多能解出一副镯子出来，打死也卖不掉这么高的价啊？
　　现在庄睿已经有点理解翡翠市场为何如此火爆了，您试想一下，那些原石商人们花了千万巨资买到百万元的料子，还不是要在成品售价上做手脚？
　　最终还是羊毛出在羊身上，让消费者们来买单，并且还会出现以次充好，以假做真的事情来。
　　不过这样长期以往下去，只能因为市场的不规范，从而导致消费者的不信任，影响到整个珠宝销售市场。
　　“靠，难道都有透视眼，知道这些原石里面有料？”
　　随着明标开标的进行，庄睿愈加郁闷了起来，因为他所看中的三十多块毛料，价格几乎都超出了他的心里预算。
　　即使是一些外部表现很不好的料子，价格都在底标的基础上，增加了两三倍，这让庄睿拿着投标器看了半天，愣是没输入一个价格进去。
　　“妈的，都疯了，拿钱不当钱啊？”
　　庄睿这次来缅甸，准备整整两亿欧元，但是要照着这势头下去，估计为期两周的明标开标过后，他那两亿欧元也就花的差不多了。
　　最终庄睿摇了摇头，没有对任何一块料子出价，他相信过了第一天的狂热之后，那些赌垮的人都会有所收敛，到时候自己再出手也不迟，毕竟今儿的料子也没有什么值得特别关注的。
　　“现在笑，等会就有的哭了……”
　　没等开标结束，庄睿就起身向外走去，看着那些中标人兴高采烈的去交钱提货，庄睿不禁在心中暗自腹诽。
　　给秦浩然打了个电话后，知道老丈人还在挑选暗标料子，庄睿招呼了一声彭飞和李振，走出了交易中心，不知道是不是心理作用，中午发生的事情，多少让庄睿心中有些压抑。
　　由于夏天黑天比较晚，玉石中心结束的时间也推迟到晚上八点，庄睿这会六点钟就等在了门口，进出的人都会向他看上一眼。
　　“走吧，咱们到解石区去瞧瞧……”
　　庄睿被人看的很不舒服，当下往玉石交易中心右侧的解石区走去。
　　在缅甸赌石的人差不多可以分为三类，第一类人是珠宝商，买到原石都是自用的，这类人都是将购得的原石带回国内囤积或者解开，一般不会在缅甸解石。
　　第二类人是原石商人，将缅甸的原石贩运到国内各大公盘，从中赚取差价，就是俗称的二道贩子，他们是很少参与到解石中的，最多在表现好的料子上开个小窗。
　　而第三类人则是专业赌石的了，他们在公盘上购得毛料之后，往往就会现场解石，将赌涨的翡翠原石卖给那些珠宝商，从中谋取利润。
　　玉石中心的解石场，主要就是为了这一类人准备的，现场解石也是有助于提高公盘的成交额的。
　　要知道，如果现场解出一块大涨的翡翠，绝对可以刺激的人腺上素飙升，使人疯狂的。


第962章 徒有虚名？（上）
　　由于距离明标开标的时间已经过去了一个多小时，现在在解石区这里，也围了一帮子人，都是中标后付过款领出了原石，想在这儿试试手气的。
　　除了这些比较的专业赌石人员之外，还有一些珠宝商们，这些人也是贼精贼精的，他们不想花冤枉钱去参加赌石，就守在这儿，等别人解出翡翠后，开价购买。
　　虽然这种做法没有赌石来的利润高，但是胜在稳妥，而且比在国内购买明料的价格要低多了。
　　因为这些人赌涨了之后，急于脱手凑集资金，以便能再次购买原石，所以一般在现场解涨之后，出手的价格并不会很高。
　　“庄老弟，怎么出来这么早？这次没出手吗？”
　　庄睿刚一靠近解石区，就见到了个熟人，韩氏珠宝的韩老板，这老哥戴着个异国情调的遮阳帽，身上的衣服也是被汗水给浸透了。
　　“韩老板，您这不也是在闲逛吗？”
　　庄睿闻言笑了起来，看老韩这架势，估计是想来捡个漏，买几块解出来的明料，在解石区不乏他这样想占便宜的人。
　　“老弟，别笑话我了，我闲的蛋疼买了飞机票跑这鸟不下蛋的地方闲逛？当然是想瞅几块好料子啊……”
　　韩皓维苦笑了起来，接着说道：“明标开标我刚才也去了，这哪里是赌石？简直就是他娘的抢啊，一块块破石头像不要钱似地，老哥我是玩不起了……”
　　做生意讲究成本控制，不仅是韩老板，这次参加公盘的很多珠宝商，都被第一天的明标给吓到了。
　　国内的闲散资金还有游资的注入，让赌石市场变得愈加疯狂和不理智起来，缅甸这边煽动了下翅膀，国内今后几年的翡翠市场，也将会大受影响。
　　“是啊，我也没敢投标，拳头大的一块料子就要两百多万，开出来冰种都亏，真不知道这些人怎么想的……”
　　庄睿也是连连摇头，在经历了刚才开标后，他对于此次公盘的兴趣骤减，和这些必须依靠公盘来筹集货源的珠宝商不同，庄睿在缅甸还是有根底的。
　　帕敢的那个翡翠矿虽然准备出售，但是这几年积累下来的好料子可是不少，按照胡荣的说法，他库藏的原石，即使分一半给庄睿，也足够他那珠宝店五十年的翡翠用料了。
　　所以庄睿也不着急，能抽冷子捡到好料子，那当然是求之不得，如果实在无法捡漏，就权当是旅游来了。
　　……
　　“那个人就是北地翡翠王？”
　　“好像是的，听说是姓庄……”
　　“很年轻吗，看这样子也没中标，不会是吹的吧？”
　　“吹？你吹个上亿的翡翠来看看，告诉你，前几年这年轻人可是大出风头的……”
　　“不过就是运气好罢了，那几年换谁都赚钱……”
　　在庄睿和韩皓维聊天的时候，旁边一群正准备解石的人，纷纷低声议论了起来，要是庄睿在赌石圈子里，也曾经铸就过一段传奇，那也是有江湖地位的人。
　　虽然圈内不少人都在质疑庄睿的玉石鉴赏和赌石水平，但是人的名树的影，仅凭前几年的战绩，庄睿在这圈子里，就有着一定的影响力。
　　庄睿正和韩老板说着话，一个人凑了过来，说道：“您是庄老师吧，您看能不能帮忙掌掌眼，看看这块料子怎么样啊？”
　　“您是？”
　　庄睿可没有唐老那么高的品德，见人就帮忙掌眼，这掌眼的活可不是好干的，说好了别人信服，说不好可能就招人记恨的。
　　在去年的时候，庄睿曾经帮古云的朋友鉴定过一个物件，是一件青花瓷器，署款是大清乾隆年制。
　　根据那人所说，这东西是他老祖宗从清朝传下来的，不过庄睿一上手，就知道是个赝品，按照行里的规矩，当时没好意思说假的，只是推说看不懂。
　　谁知道那哥们一出门，就向古云大发厥词，说庄睿徒有虚名，都是吹出来的，搞的古云直接和那人翻脸，连朋友都没得做了。
　　从那事之后，除了在古玩圈子里之外，庄睿再也没有帮闲人鉴定过物件，干这事等于是给自己添堵。
　　“老弟，这是张老板，近几年来赌石市场的急先锋啊，眼光准胆子大，名头可不比你那会小……”
　　那人还没说话，韩皓维就抢先给庄睿介绍了一番，听的庄睿微微皱起了眉头，“好好的和自己比格什么劲啊？哥们又不靠这个吃饭的。”
　　“张老板，掌眼就算了，我这名气也是别人吹出来的，当不得真……”
　　以庄睿现在的身家眼界，早就懒得去计较这些事情了，所以在谈吐间表现出了一副远超年龄的成熟。
　　“哪儿能啊？庄老师的名声可是连老外都知道的，莫非是看不上小弟的这块料子？”
　　那位张老板这两年在赌石行里混的顺风顺水，着实切出几块好石头来，平时身边不乏一些国内知名的珠宝商吹捧，自以为在行内鉴赏原石的水平已经是数一数二的了。
　　不过由于入行晚，张老板没和庄睿接触过，但是经常听人聊起庄睿的战绩，心中未免有些不服气，现在找上庄睿掌眼，其实就是想考究庄睿一番的。
　　这种事情并不狗血，在这世上就有那么一些人，听不得别人比自己强，放在古代就叫做文无第一武无第二，凡事都爱较个真。
　　庄睿听到这人的话后，微微皱起了眉头，说道：“还是算了吧，这赌石千变万幻，没有解出来之前，谁也不敢说里面有什么东西……”
　　“啊？哈哈，庄老师既然看不透，那就算了……”
　　张老板听到庄睿服软，自尊心那是爆棚啊，当下打了个哈哈，也没再继续逼迫庄睿。
　　庄睿不想招惹是非，出言拒绝了，但是却引得韩老板心有不忿，在张老板话声刚落之际，出言说道：“张老板，看不透是什么意思啊？还不怕给您说，庄老弟看不透的原石还真不多，论起鉴赏原石的水平，嘿嘿，张老板您……”
　　韩皓维话说了一半，但是话中的意思谁都能听得懂，张老板原本笑着的一张脸，瞬间变得难看了起来。
　　“咦，奇怪了，庄老师没说话，老韩怎么和老张顶起牛来了？”
　　“是啊，老韩不是这么较真的人啊？”
　　“这老张也是有点过分，想上位也不要去踩人嘛……”
　　韩皓维的态度，让旁边看热闹的人感觉有些奇怪，这珠宝商和赌石的人，一向都是相辅相成的，按照常理说，韩皓维没道理去得罪张老板的。
　　只是这些人不知道，庄睿前段时间给了韩皓维一个很大的人情，那几块极品翡翠，足以让他的珠宝店几年之内不愁顶级翡翠饰品的原料。
　　对于庄睿的水平，恐怕除了秦浩然和马胖子宋军等家人好友之外，这韩老板认识的最清楚了，所以这当口帮庄睿打起了抱不平，也无不有交好庄睿，日后再从他手上得到一些好料子的意思。
　　“老韩，说什么呢……”庄睿连忙制止了韩皓维的话，他对这届公盘的期望并不高，不想再出什么风头。
　　庄睿还没劝完老韩，那个张老板就在旁边阴阳怪气的说道：“庄老师，来帮看看吧，要不然怕有人说您徒有虚名啊……”
　　“靠，有病不是？怎么像疯狗一样乱咬人？哥们我招你惹你啦？”
　　庄睿心中大怒，怎么现在还有这样的人？真他妈把自己当赌神啦？
　　庄睿想低调不假，但是被人往头上踩，那还是无法忍受的，当下说道：“好，那就看看，张老板的水平一定是很高的，想必挑选的原石一定也不错……”
　　听到庄睿要帮张老板鉴定料子，本来一些正在解石的人，也纷纷放下手里的活，凑了过来，就连一些在玉石中心门口等人的人，也都纷纷围了上来。
　　要知道，庄睿前几年在这块场地创下的奇迹，可是一直被人传唱到现在的。
　　庄睿走到一处切石机旁，看到了张老板购买的料子，这是一块大料，长宽都在一米左右，重量估计最少在三百公斤以上，并且表层带癣，卖相很不错。
　　庄睿围着这块原石转了两圈，脸上笑了笑，问道：“张老板，这块料子价格不低吧？”
　　还没等张老板说话，旁边的一个捧哏的接上了庄睿的话，说道：“那当然，这块料子是今天的标王，六百八十万欧元拍下来的，也就张哥有这魄力！”
　　“魄力？！”
　　庄睿心中暗笑了起来，“这他娘的叫魄力？叫傻逼还差不多……”
　　“嗯，张老板真是有魄力，这块料子可是大凶啊，一般人是不敢赌的……”
　　庄睿说话的时候身体已经蹲了下来，接过韩老板递过去的放大镜，装模作样的在原石的表面看了起来。
　　“你说的裂绺吧？这块料子裂的不深，而且表面的癣很绿，我相信切下去一定能见绿，品质相信也不会差……”
　　张老板一副自信满满的模样，他上次在阳美公盘上买过一块料子，和这个十分相像，当时赌涨之后，一转手就赚了2000多万RMB。


第963章 徒有虚名？（中）
　　赌石的门道很多，有些人喜欢赌色，有些人喜欢赌种水，还有些人喜欢赌裂，各人根据自己的经验，选择出手的时机以及毛料。
　　不过在这几种赌法里面，赌裂无疑风险是最高的，俗话说的一刀天堂一刀地狱，就是形容翡翠原石的赌裂，这种赌法切出来的原石，基本上不是大涨就是赔的底光，风险是最大的。
　　一般就是混迹在赌石场合数十年的老人，在赌裂的时候都是极其慎重的，庄睿不知道面前这个比自己大不了几岁的人，为何会如此的自信。
　　“张老板说的是，这块料子……啊，不错，不错……”
　　庄睿没有出言反驳这位张老板的话，而是笑着打起了哈哈，不过从他漫不经心的话语中，旁人都能听出，庄睿对这块天价原石，似乎并不怎么看好。
　　原石带癣，癣中有绿，这充其量只能说明这块料子里面有可能蕴含翡翠，但是由于翡翠形成条件的特殊性，这皮下也是千变万幻，外皮的表现最多只能做个参考。
　　真正的赌石高手，真正的赌石高手，绝对不会仅仅因为外面表现好，就贸然出手的。
　　庄睿早已用灵气看过这块料子，这块重达六七百斤的原石中，的确含有翡翠，而且正如这位张老板所说，品质还不错，达到了冰种，只是可惜的是，在裂绺下只有那么一小片。
　　赌石行内有句话，叫做宁切一线，不切一片，切出来呈一线的绿色，被圈里人称为带子绿，是立体性往石头里渗透的形状，其厚度不得而知。
　　而切出来之后，表现出一片的绿色，在行话里则被称之为靠皮绿，顾名思义，靠皮绿的厚度基本上不会很深，所以行内才传出了这句宁切一线不切一片的话来。
　　这块料子里虽然有翡翠，但也就仅仅那么一小片，按照庄睿的估计，最多价值个六七百万而已，这人花费了六七千万的天价拍下来，而且居然敢现场来解，等会有的他哭的时候。
　　庄睿刚才打哈哈的话中意思，是人都能听得懂，这张老板本来就是想挑衅下庄睿的名声，当下说道：“庄老板不看好我这块料子？”
　　“不敢，不敢，张老板的眼光还是很好的……”
　　庄睿感觉心里有些腻歪，哥们已经没和你一般见识了，至于老是跟我过不去吗？当下扭过脸，小声的向韩皓维问道：“老哥，这人是什么来头？”
　　“汗，就是一棒槌，听说以前是倒腾茶叶生意的，不知道怎么混到赌石圈子了，只是这人运气不错，好像一直没听说切垮过……”
　　听完韩皓维的介绍后，庄睿才知道，这位张老板名叫张云辉，是广东梅州地区的人，以前倒腾茶叶生意发的家，不过这几年生意难做，遂把目光盯在了翡翠赌石上。
　　虽然广东赌石最为风靡，但是张云辉接触的比较晚，在06年左右的时候，才开始接触到翡翠原石的生意。
　　张云辉这人胆子奇大，在了解了赌石的门道之后，基本上每次出手，都是奔着赌裂去的。
　　一般赌性大的料子，价格相对会比较低，如果赌涨的话，利润是相当高的，十倍百倍都有可能。
　　张老板的运气很不错，基本上大料没怎么赌垮过，两年下来斩获不菲，居然也有上亿的身家了。
　　这人一旦走的比较顺，心气也就变高了，在国内折腾两年后，张云辉就把目光盯在了缅甸翡翠公盘上了。
　　要知道，在国内各大公盘上可赌的原石，除了走私出来的之外，基本上都是二手货，无论是价格还是成色上，都远不如缅甸公盘上的原石。
　　张老板感觉自个儿的经验和水平，已经可以到国际翡翠原石市场上呼风唤雨了，所以这次来参加缅甸公盘，一是求名，第二嘛，就是求利了。
　　“妈的，他求名关我鸟事啊？干嘛盯着我不放？”
　　庄睿有些郁闷，自个儿好好的去海外打捞沉船，先是遇到海盗，后面更好，沉船上来又是一帮子来抢好处的，这参加个翡翠公盘，居然也被人想当做垫脚石来踩。
　　其实道理很简单，这年头，名气和金钱是划等号的。
　　别的不说，如果是庄睿解石，只要擦窗或者是切面露出绿来，绝对会有人高价收购，因为庄睿过往的战绩，足以让人相信他的眼光。
　　而张云辉解毛料，除非是见到确凿的翡翠来，那么才能卖出高价，所以在赌石这行当里，名气也是相当重要的。
　　像这两年那位在网上搞怪出名的芙蓉姐姐，不也是先出名后得利的吗？摆出几个S造型，虽然惹的网上骂声一片，但是马上就有商家抢着让其做广告，这都是同样的道理。
　　……
　　“张老板，动手吧，要是能解出好料子来，我马上买了……”
　　“老赵，有好料子也轮不到你啊，没瞅见这围了这么多人吗？”
　　“张老板，快点解石吧，眼看着天就黑了，别磨蹭了……”
　　围在解石区的人，除了像张云辉这般赌石牟利的，就是珠宝商们了，他们看着张云辉和庄睿在那唠叨了半天，都没准备解石，不禁有些不耐烦了，纷纷出言鼓噪了起来。
　　“马上，马上，我这不是向庄老师在请教来着吗？
　　只是庄老师不看好我这块料子，究竟这块原石是徒有虚名还是有真材实料，咱们解开看看就知道了……”
　　张云辉说话的声音特别大，生怕围观的人听不清似的，而且话中的意思就是在指桑骂槐，说庄睿徒有虚名。
　　“这老张说话有点过了……”
　　“可不是，庄老师当年连赌连涨，这名气不是吹出来的……”
　　“也难说，几年前好料子多，现在才更加考究赌石的水平呢……”
　　“就是，说不定那姓庄的只是运气好，要不然这几年怎么没见他出手呀？”
　　这番话一出，四周的人纷纷议论了起来，到这会大家也都看出来了，敢情这张老板和庄睿在较着劲呢。
　　不过人群里的声音分成了两派，一派人是曾经见过庄睿赌石，对其很有信心的，而另外一派人，则是近年来才参与到赌石圈子里，对庄睿的赌石水平，表现出了质疑。
　　“呵呵，既然张老板让我说几句，那我就点评下这块料子吧……”
　　庄睿虽然不争这虚名，但也被张云辉几次三番的挑衅感觉有些火气，再听到别人的议论后，终于忍不住了，这些议论要是传到古老爷子耳朵里，回头老爷子又不知道要怎么修理自己呢。
　　张云辉之前见到庄睿连连退让，本以为他就是个徒有虚名的人，没想到庄睿居然出言要点评自己这块毛料，不由愣了一下，紧接着说道：“好，难得能请到庄老师，张某人洗耳恭听！”
　　张云辉对自己赌裂的水平，还是有着相当的把握的，他今儿一天什么事都没做，一直耗在这块原石旁边，经过各种观察，这才以六七千万RMB的高价将其拍下的。
　　但凡做传统生意发家的人，对于自己都有一种成功者的自信，加上张云辉这两年转战赌石市场，也是无往而不利，更是对自个儿充满了信心。
　　张老板深信，这裂绺下面指定会出绿，只要见了绿，这么大一块料子，最少能赚三千万以上，一天的功夫，一转手就是三千万的利润，什么行当也没这个赚啊。
　　现在庄睿愿意点评，他是求之不得的，既能得名又能得利，张老板这会正在心中偷笑呢。
　　“这块料子外皮表现不错，从蟒纹和这些癣带上可以看出，里面应该是有翡翠存在的……”
　　“庄老师，这些我们都知道，说点不同的见解啊……”
　　“是啊，谈谈这裂绺吧，十裂九垮，这块是不是也如此呢？”
　　庄睿刚说了两句，就被现场的人给打断了，这可不是庄睿曾经叱咤赌石界的那一年，离开这个圈子已久，从某种层面上而言，人们内心对庄睿多少都会有些质疑的。
　　“好，那就说说裂绺……”
　　庄睿点了点头，接着说道：“这块原石上的裂并不深，但是很长，虽然裂下去的地方也能看到绿，不过以我个人的经验来看，下面出绿是必然，只是难以连成线，很可能就是片绿，不值得张老板所拍的价格……”
　　庄睿这番话基本上已经把毛料中的情况给说了出来，等会解石的时候自然就能见分晓，至于理由，他也说了，那就是“经验”。
　　反正以庄睿在赌石圈里的底蕴，只要他说对了，那么绝对会受到众人的追捧，而不会再有人质疑他为何能说的如此准确了。
　　不过庄睿这番话一出，可算是捅了马蜂窝了，围观的众人低声议论了起来，庄睿要是说对了，那自然能洗刷浪得虚名的质疑，但要是说错了，可就是英明尽毁了。
　　“哼，解开就知道了……”
　　张云辉是物主，自然对庄睿的话不感冒了，当下招呼了几个人，将原石抬到了切石机上。


第964章 徒有虚名？（下）
　　见到张云辉那边在搬毛料，韩皓维小声的在庄睿耳边说道：“老弟，有把握没？这姓张的小子运气很不错的，这两年多在赌石圈里，好像都没怎么赌垮过……”
　　虽然看不惯张云辉嚣张的样子，但是不能否认的是，张云辉赌石还真的有一手，以前的战绩就能说明问题，也颇是解出过几块不错的翡翠料子来。
　　这赌石就和打仗是一样的，成王败寇，一刀下去见分晓，是无法作假的，所以韩皓维有点为庄睿担心，这要是说错了，前面的名声可就全没了。
　　庄睿闻言做出一副苦笑的样子，说道：“韩老哥，这神仙难断寸玉，谁也不敢说有没有把握，不过等下要是出绿了，你可千万不要出价啊……”
　　切石也是讲技术的，如果张云辉水平不错，应该能切到翡翠面上，他要是能收手直接出售的话，赔钱是不会赔的，或许还能小赚一点。
　　但张云辉要是贪心想继续往下切，那今儿这里就将是张云辉在赌石场中的滑铁卢，神仙来了都救不了他。
　　“张老板，等会要是出绿了，先考虑卖我啊！”
　　“价高者得，老赵你凑什么热闹啊……”
　　“行了，都别说了，看老张解石吧……”
　　这张云辉在赌石圈子里也混了两年了，也拥有一些粉丝，当然，更多的人是看中解过之后的翡翠，这当口出言和其套套近乎。
　　对于这些不愿意承担风险去赌石的珠宝商们而言，购买明料或者是解开一般的翡翠，是最为划算的，所以这些人一般情况下，都会和张云辉此类人保持良好的关系的。
　　张云辉已经让人把原石抬到了切石机上，正来回走动观察着裂绺的走向，他虽然刚才口出狂言，但是心中却极为谨慎，拿着个放大镜几乎是一寸寸的在观察着裂绺的走向。
　　解石是个十分细致的技术活，也很考究眼力，一块极品翡翠，在被切坏了之后，往往就会价格大跌，就像是原本可以做镯子的料子，你给切的只能做戒面，那价值当然会低出很多了。
　　同理，就算这块原石里翡翠不多，但是只要你能切到点儿上，能把最好的一面表现出来，即使只是解开一半，也会有人争相抢购的。
　　此时已经是晚上七点多了，从玉石交易中心里出来的人也越来越多，纷纷聚集在了解石区这里，原本稀稀拉拉的人群，现在被围了个里外三圈。
　　要知道，解石一向都是最为刺激人心的，即使当事人不是自己，在见到出绿的时候，也难免会心潮澎湃激动不已的。
　　在切石机的上方，一盏大瓦数灯泡亮了起来，将周围照的纤毫毕现，而已经观察了差不多快20分钟的张云辉，终于将手握在了切石机的把柄上。
　　“咔……咔咔……”
　　切石机那巨大的齿轮转动了起来，明亮锋利的齿轮如同镜子一般，将上方的灯光反射出一道道光线，煞是好看。
　　听着这熟悉的声音，庄睿有些失神，这样的场面对他来说，是那么的似曾相识，曾几何时，庄睿就是在这“咔咔”声响中，淘得自己人生真正意义上的第一桶金。
　　“妈的，明儿一定拍下块料子解着玩玩……”
　　在这一刻，庄睿似乎回到了当年的平洲公盘上，赌涨后那种令人热血沸腾的感觉，仿佛又回到了自己的身上。
　　“涨了，赌涨了，见绿了……”
　　突然，从身边传来一声惊呼，打断了庄睿的回忆，定睛看去，却是在裂绺最边上，出现了一个小小的切面，而那切面上，一抹绿意盎然。
　　“毛老师，是什么种水的？”
　　“是啊，毛老师，快点看看，才切这么一点就出绿，这块料子要大涨啊……”
　　在出绿之后，马上有人走到切石机前，观察起翡翠的品级来，而张云辉也关闭了切石机，一脸得意洋洋的站在旁边。
　　“是冰种，高冰种的料子，比玻璃种只差了那么一点点，张老板好眼力啊……”
　　这位毛老师庄睿也认识，是云南地质学院的一位老师，赌石的水平不怎么样，但是对于翡翠的鉴赏，却是权威级的专家。
　　经常有人请他去各个公盘鉴定翡翠，这次却不知道是哪个老板请来的，所以毛老师一开口，下面顿时鼓噪了起来。
　　第一天第一块解开的石头，就是高冰种的料子，让众人心中顿时变得痒痒的。
　　要知道，这几年老坑种的翡翠原石近乎已经绝种了，而新坑的料子，无论在质地还是种水上，和老坑种都无法相比。
　　所以平时市面上只要能出现冰种料子，都会引起众多珠宝商的争抢的，更不用提这块料子还是高冰种的，其价格比之冰种料子，还要翻出几倍来。
　　一时间，围观的众人纷纷低声商讨了起来，更有人要求上前察看切面，以便于自己后面的出价。
　　“有点本事啊，这切口刚好到那片翡翠面的地方……”
　　庄睿离得近，一眼就看到了那块切面，也是在心中暗叹，自己太小看天下人了，别人没有自个儿的眼中灵气，这石头解的也是毫无瑕疵。
　　要知道，如果从中间切，连这绿面都见不到，必然要将整块翡翠解开，到时候能卖个六七百万人民币就不错了。
　　但是现在张云辉只切掉了一块大约在三十多斤重量左右的边角料，就出绿了，在一般人的思维力，这绿只要往里延伸个一两指，其价值就远远高出他的中标价了。
　　“厉害，张老板，这块料子我出七百万欧元，怎么样？”
　　“老赵，你就扯淡吧，别人六百八十万欧元拍下来的，你加二十万就想拿走？哪有这样的好事啊？”
　　“就是，老张，咱们是老关系了，给哥哥个面子，七百五十万欧元，你看怎么样？”
　　“七百八十万欧元，看这种水，只要往里渗进去了一两指宽，再掏出一些别的料子来，那就稳赚不赔了，我出七百八十万欧元……”
　　大约过了二十多分钟，有十多位来自国内的珠宝商都看过了切面，有人已经忍不住开始报起价来，在翡翠资源日益匮乏的今天，冰种料子已然可以让众多商家争抢了。
　　“诸位，这块料子只是开了这么一点的切面，就出现这么高品质的翡翠，我想它的价值，大家应该都很清楚吧？”
　　在听到众人的报价后，张云辉终于开口说话了，在他心里的底价，这块毛料最少要卖到1000万欧元，也就是一亿人民币的价格时，他才会考虑出手。
　　不过张云辉此话一出，场面却是寂静了下来，众人都知道，加上个百十万欧元，估计是拿不下来这块料子了，纷纷在心中衡量了起来，开始准备下一轮的报价。
　　“老弟，这料子真的是片绿吗？他怎么能切的这么准啊？”
　　韩皓维见到火热的报价场面，心里也是有些意动，他也是生意人，见到好毛料自然想出手了，只是刚才听到庄睿的话，心里有点儿犹豫。
　　韩老板这会不知道自己是该相信庄睿的话，还是该相信眼前所看到的景象，还有自己的判断。
　　“老韩，话我是说头里了，信不信由你，拍下来要是吃了亏的话，到时候别埋怨我就行……”
　　庄睿和韩皓维关系不错，要不然前段时间也不会将那几块极品翡翠卖给他了，于是出言点了他一句，至于韩皓维如何选择，庄睿也是不能勉强的。
　　韩老板不知道是热的，还是心里紧张，额头上布满了细汗，盯着那块在灯光下闪烁出莹莹绿色的切面看了一会之后，咬了咬牙，说道：“老弟，我信你！”
　　这切石场内可不光是买家们紧张，这卖家心里也是想绷了跟弦，随时都能谈出声来，张云辉看似镇定，心中其实也是翻腾不已，恨不得哪位买家出个高价，赶紧把这翡翠给脱手。
　　从现在的角度上而言，翡翠已经是赌涨了，作为依靠赌石赚钱的张云辉来说，将其变现才是最重要的，因为仅仅这一块料子，就积压了他将近大半的身家。
　　只是仅凭这么一个小切面，众人并不敢贸然出高价，一时间有些冷场，张云辉心里逐渐也感觉到了压力，眼神不住的在人群里搜索着。
　　“嗯？”
　　张云辉忽然看到了庄睿，脸上笑了起来，说道：“庄老师，今儿您可是看走了眼吧，料子已经切开了，要不……您再给看看？”
　　张云辉不是一个大度的人，刚才对于庄睿的点评一直都是耿耿于怀，事实胜于雄辩，他现在已经赌涨了，所以就想落一下庄睿的脸面。
　　“让我点评？”
　　庄睿似笑非笑的看着张云辉，说道：“我还是那句话，这块料子是片儿绿，下面的翡翠绝对深不了，要不然，您再切一刀来看看？”
　　庄睿此话一出，原本那些犹豫着是否该喊个高价的珠宝商们，顿时都愣住了，似乎……也有这个可能性啊！


第965章 骑虎难下
　　“我他妈的嘴贱啊？！”
　　在听到庄睿的话后，张老板难受的差点想吐血，原本是想听庄睿说句软话的，没想到那哥们还是坚持自己的意见，这就让现在的切面，变得有些鸡肋起来。
　　要知道，庄睿开始就说这块原石是片儿绿，现在切出一面来，露出巴掌大小的切口，的确是呈片绿，而不是线绿，不能说庄睿讲的不对。
　　但就这一个片绿，对于原石的影响那可就大了去了，如果真是被庄睿说准了，那么这块原石的价格立马能从七百万欧元，直接掉到七百万RMB，甚至还达不到这个价。
　　在场的这些珠宝商们，一个个都是贼精贼精的，即使他们心中看好这块料子，但是有了庄睿这句话，就能把价格给压下去，顿时都紧紧闭上了嘴巴，再也没人出口报价了。
　　即使张云辉再切上一刀，证明庄睿说的是错的，对于这些珠宝商们而言，也是没有多大的损失，最多价格再提高一些，却是能让他们避免这块料子是片儿绿的可能性。
　　庄睿本来没想和这人较真，不过他一直对自己咄咄逼人，庄睿即使修心养性了好几年，现在也是上火了，看到张云辉默不作声，于是出言说道：“怎么着？张老板，这要是再切上一刀，只要能见绿，价格可是能翻上一倍啊……”
　　庄睿这话其实是暗藏杀机，切上一刀能见绿，的确是可以使其价格暴涨，但是如果见不得绿，那可就是一赔到底，无法翻身了。
　　“这……”
　　张云辉闻言犹豫了起来，他没想到自己图一时之快，竟然陷入到这种两难的地步当中，切还是不切，让他犹豫不决。
　　张云辉心中其实是有把握再切一刀的，不过出于稳妥一点的考虑，现在已经能赚钱了，就没有必要再冒那风险了，毕竟在赌石圈子里，第二刀切垮掉的比比皆是。
　　从本心来说，张老板是不想再切一刀的，问题是庄睿事先就说了这原石是片儿绿，现在切出来出现的状况，的确和庄睿说的差不多。
　　刚才众人在赌涨的兴奋之中，没能记起这一茬，但是庄睿又重新提出来，就不能不让人正视了。
　　“赵老板，我是赌石的人，现在既然涨了，没必要再切下去了，这块料子您看怎么样？要是看中了，八百万欧元，我卖您了……”
　　张云辉经过再三考虑后，还是没能下再切一刀的决心，少赚一点不要紧，但是如果赔了，那可是能让他吐血，六百多万欧元，已经是他的大半身家了。
　　张老板在说话的时候，眼睛瞟了一下庄睿，心中顿时是气不打一处来，这会庄睿已经是闭口不言了，仿佛场中所发生的事情，和他一点关系都没有。
　　从庄睿的角度而言，这事儿本来就和他没一毛钱的关系，张云辉是赚是赔，庄睿也不会损失或者赚得一个大子，要不是这哥们数次挑衅，庄睿才懒得说这得罪人的话呢。
　　“咳咳，老张，我看……你还是再切一刀算了，不管你这一刀切在哪里，只要还能出绿，老哥我出一个数，把你这块料子给买下来！”
　　那位被点到名的老赵，伸出了一个手指头，虽然话说的很豪爽，但却是婉拒了张云辉的开价，听的张老板是郁闷不已，在心中暗骂道：“妈的，要是能再出绿，一个亿就想买？当我老张傻瓜不是？”
　　如果没有庄睿刚才的那番话，以这块料子现在的表现，就能价值1亿多RMB了，如果是再出绿，价格就要成倍的往上翻的。
　　“好吧，既然庄老师说了，那我就再切上一刀！”
　　张云辉等了半晌，也没人出头报价，无奈之下，又开始围着原石转悠了起来，他要再选一个地方下刀，这一刀甚至比刚才的第一刀还要重要，由不得他不慎重。
　　“自作孽，不可活！”
　　庄睿摇了摇头，暗自嘀咕了一声，本来无仇无怨的，你赌你的石头好了，非要拉上哥们，看等会你小子会不会被气得吐血？
　　“让让，唐老过来了……”
　　“谁？唐老？那不是两代翡翠王凑一起去啦？”
　　“可不是，等会估计有好戏看了……”
　　就在张云辉观察毛料的时候，庄睿身后的人群，分开了一条道路出来，走在前面的是秦浩然和唐老，两人不知道什么时候碰到的，有说有笑的走了进来。
　　“庄睿，我说到处找不到你呢，怎么在这看解石呢？”
　　秦浩然走进人群，一眼就看见了庄睿，连忙打了个招呼，接着问道：“怎么样，出什么好料子没？”
　　秦浩然也是做成品珠宝生意的，要是有好的明料，他也不介意参与到抢购之中的。
　　庄睿摇了摇头，实话实说道：“没，这块料子我不怎么看好，正等着张老板切第二刀呢……”
　　秦浩然听到庄睿的话后，马上压低了声音，说道：“你小子，怎么能这么说话，这不是得罪人嘛？”
　　对于庄睿在赌石圈子里的名头，秦浩然是很清楚的，虽然不如身边的唐老，但是一句话说出去，还是会让很多人受到影响的。
　　“爸，不是我想说，是别人逼着我说的啊……”庄睿闻言苦笑了起来，哥们这是站着不动也中枪啊。
　　张云辉想上位，庄睿不反对，但是要踩着庄睿的肩膀上位，那对不起，庄睿的修养，还没修炼到打了左脸给右脸的功力。
　　“这样啊……那这事不怪你，年轻人谁没点火气啊，想挑衅别人，就要有这实力！”
　　听到庄睿讲了一番事情的经过之后，秦浩然当然是支持女婿了，不过话锋一转，压低了声音又问道：“你看准了，的确是片儿绿？”
　　庄睿笑了笑了，说道：“爸，我虽然有小两年没看原石了，但这感觉错不了，一定是片儿绿……”
　　秦浩然一听，顿时大为高兴，说道：“好，你小子要是还有这功夫，明儿去给我选暗标去，等你那翡翠矿卖了，咱们可就断了货源了……”
　　选了一天的原石，秦浩然也是有点头疼，毛料的价格比上一届公盘几乎翻了两番，让他也是犹豫不定，不敢出手。
　　“唐老，帮忙看下这块料子吧，瞅瞅从哪下刀比较好？”
　　且不说庄睿翁婿俩在这低声讨论，那边张云辉见到了唐老进来，也是像看见救星一般，迎上去将唐老请到解石机旁，想让他给掌掌眼。
　　和挑衅庄睿不同，这次张云辉可是实心实意的，他再狂妄，也不敢轻视这位在赌石行有着巨大声望的老“翡翠王”。
　　并且张云辉现在也是有点骑虎难下，因为看了几个切点，他都没把握切出绿来，也想让唐老给他指点迷津。
　　“好，那我就看看吧……”
　　唐老在行内，一向都是以乐于助人著称，但凡有人请他看料子，即使是素不相识，唐老也会出手相帮的，当下戴上老花镜，拿着强光手电察看了起来。
　　唐老没有先看切面，而是从那条带有色癣的裂绺开始看的，并且看的十分慢，几乎没一寸地方，都要观察好久。
　　在唐老察看毛料的时候，场内寂静一片，无人在这当口谈吐议论，那些珠宝商们已经打好了主意，如果唐老说这块料子不错的话，那么不等第二刀，他们就准备出手抢购了。
　　这就是名气所能带来的利益，庄睿虽然在行内也混了几年，切出了好多块经典的极品料子，但是在底蕴上，他和唐老相比，差的不是一星半点。
　　最起码庄睿说这料子不好，众人还只是模棱两可，处于旁观的态势，但是唐老要是说声“好”字，那么围观的这些人里面，最少有一半会出手的。
　　足足过了半个多小时的时间，唐老这才放下了放大镜，从脸上摘下眼镜后，面无表情的擦了一把汗。
　　“唐……唐老，您……您老看的怎么样啊？”
　　对于张云辉而言，这块翡翠的成败，不管是从金钱还是名誉上，都有着巨大的影响。
　　所以张老板此时，再没有和庄睿说话时的自满与骄纵了，在问向唐老的时候，话声中已经是带着颤音了。
　　“我看不太准，这块料子裂绺比较长，裂的也不深，并且还有色癣，从常理上而言，应该能切出线绿来，不过你这一刀切出来的是片绿，那就很难说了……”
　　唐老此话一出，顿时让围观的人轰动了起来，再看向庄睿的目光，已经和刚才是完全两样了。
　　唐老并不知道庄睿之前点评过这块毛料，他现在所说的都是自己观察所得，虽然没把话说死，但是观点却和庄睿很相似。
　　张云辉听到唐老的话后，脸色变得有些苍白，追问道：“唐……唐老，那您看要是再切一刀的话，从哪里下刀比较好啊？”
　　“嗯？为什么还要切啊？你要不是自用，这块料子已经可以出手了……”
　　唐老对张云辉的问题感觉有点莫名其妙，他是认识张云辉的，既然不是珠宝商，何必要冒这风险再切上一刀呢，现在不是赌涨了吗？
　　“这……这……”
　　张老板支支吾吾的说不出话来了，他此时恨不得狠狠的扇自己两耳光，这他娘的不是搬石头砸自己的脚吗？


第966章 赌垮（上）
　　“唐老，麻烦您帮着看看吧……”
　　张老板脸上露出了哀求的神色，他不好意思说出自己刚才挑衅庄睿的事情来，现在只能指望唐老给指点一番，第二刀不至于切垮掉。
　　“小张，你当真要再切一刀？”
　　唐老闻言愣了一下，自己把话已经说的很清楚了，他不明白张云辉为何执意还要切上一刀，不过他的性子向来极好，当下点了点头，重新戴上老花镜，继续看起了裂绺。
　　“看来那年轻人说的有几分道理啊……”
　　“废话，庄老师当年叱咤赌石圈的时候，这姓张的还不知道在哪呢？”
　　“就是啊，和庄老师叫板，看见没，搬石头砸了自己的脚了……”
　　唐老刚才的那番言论，等于间接承认了庄睿对这块原石的评价，一时间，原本对庄睿的翡翠原石鉴定水平还有些质疑的人，纷纷改变了口风，夸奖起庄睿来了。
　　要说现在场内最难受的人，自然要数张云辉张老板了，他没想到自己的挑衅行为，会带来如此严重的后果，如果第二刀切垮，那么六七千万RMB不说打了水漂，但肯定要缩水不少。
　　但现在他是骑虎难下，如果不切第二刀的话，恐怕场内没有任何人会对这块原石出价了，张老板看了一眼庄睿，眼神有些复杂。
　　这事他就是想怪也怪不到庄睿身上，别人一开始就是一再退让，是自个儿得寸进尺，硬逼着庄睿点评，张老板此时的内心，那叫一纠结！
　　唐老在观察了半天之后，对张云辉招了招手，说道：“小张，这块料子裂绺太长，我也看不准，如果要解的话，从另外一端再切一刀来看看，要是没出绿，这块料子就先留手上吧……”
　　赌裂的风险太大，就是唐老，一般也不会对有裂绺的料子下手，这块料子的外皮虽然表现不错，但是唐老并不怎么看好。
　　按照常规来说，裂绺越深，对于原石内部翡翠造成的伤害越大，但是裂绺过长，说明了当时翡翠形成时，地壳变动很不规律，极有可能将本该孕育出的翡翠，都风化在了表层上。
　　“好吧，唐老，我按您说的解一刀……”张云辉找了几个帮手，搬动了一下原石，将另外一边摆放到了切石机的齿轮下面。
　　张老板虽然狂妄，但是心里明白的很，要是论赌石的经验和水平，他和唐老根本就没法比，先前之所以瞧不起庄睿，也是有年龄的因素在里面的。
　　庄睿的面相看上去，也不过就是二十五六岁的年龄，放在两年前，那不过就是二十三四岁，刚出大学校园的人，自然不会被这些久经生意场的老板们放在眼里了。
　　不光是张云辉如此，就是场内那些没有见过庄睿赌石的人，心里同样抱着这样的想法。
　　这就像是人们去医院看中医，如果对方是个须发皆白的老者，那么病人一般都会相信医生的水平，反之，要是个二三十岁的青年医生，恐怕十个病人里面要跑掉九个。
　　现在社会上的就有许多无良的私人医院，专门请一些白胡子老头坐镇，不单是医院如此，有些寺庙更是公开招聘主持，要求就是面圆耳大，要有福相。
　　所以这以貌取人，自古就有之，各行各业都很常见，倒也不是赌石行里特有的规矩。
　　……
　　张云辉找好切点后，双手握着切石机的把柄，微微有些颤抖，这一刀下去，将决定这块原石的价值，更是决定了他此次缅甸之行是赔是赚。
　　“咔……咔咔……”
　　合金齿轮与石头摩擦发出的声响，传遍了整个解石区，漫天的白色粉末和碎石屑，飘扬在空中，整个场地内，所有人都屏住了呼吸，紧张着看着张云辉解石的动作。
　　张老板心里虽然紧张，这切石的手还算是稳，大约过了三分多钟后，一块四十多公斤重的边料，“啪”的一声从原石上脱离，掉在了地上。
　　“快，快看看，出绿了没？”
　　“拿水，拿水冲洗下……”
　　“让让，别挡道啊，水来了……”
　　当第二刀切完后，围观的那些珠宝商们，甚至比张云辉还要激动几分，不用人招呼，端水的端水，清洗的清洗，全都忙活开了。
　　要知道，这块料子第一刀的表现，除了是片儿绿之外，几乎是无可挑剔，高冰种的翡翠料，已经能称得上是翡翠饰品市场的高端产品了。
　　如果这第二刀能再见绿的话，那这块翡翠的价值，最少要往上翻五倍以上，因为是两端解石，两端见绿，不能排除里面玉料相连的可能性，那就将会出现一块天价翡翠来。
　　作为原石的主人，张云辉反倒被挤到了外围，他此刻已经紧张的不敢去看了，面色苍白的站在一边，任凭那些珠宝商人们去折腾。
　　“切……垮了……”
　　突然，一个声音从围在原石旁的人中间发出，如同一头重锤狠狠的敲在了张老板的头上，张云辉顿时眼前有些发黑。
　　“让开，让我看看……”
　　扒开围观的人群，张云辉冲到了最里面，看着整齐的切面上，全都是结晶状的石质结构，哪怕连头发丝细的绿色都没有。
　　“垮了，垮了……”
　　张云辉嘴里喃喃自语的嘟囔着，一屁股坐在了地上，看着原石的切面欲哭无泪。
　　原本可以稳赚一笔的生意，就因为他那张臭嘴和看不起庄睿的心理，导致了现在的结果。
　　突然，张云辉像是想起了什么，一骨碌的从地上爬了起来，几乎是连滚带爬的来到庄睿面前，说道：“庄……庄老师，您再给看看，看看还能切涨不？”
　　此时张云辉也顾不得面子了，面子哪有金钱来的实惠和重要啊，只要能挽回损失，现在就是让他给庄睿磕俩头，张老板那也是心甘情愿的。
　　看着张云辉这可怜兮兮的样子，虽然是他自个儿找的，但是庄睿也有些不忍，当下说道：“张老板，这个……我也说不好啊……
　　只是您这块料子体积大，虽然另一端没有切出绿来，也难保别的地方没有，我看，你还是把料子收起来吧……”
　　听到庄睿的话后，张云辉的眼睛顿时亮了起来，点着头大声说道：“对，对，那一刀连原石的五分之一都没有，我再从中间切一刀，一定可以出绿的……”
　　庄睿闻言不禁苦笑了起来，他劝张云辉将石头收起来，是想着等这风波过去了，拿到国内还是能拍出个不错的价格的。
　　要知道，即使第二刀赌垮，这块原石的表现还是不错，会有一些赌性比较大的珠宝商们出价的。
　　但是现在张云辉要继续切，那可就是老寿星上吊……找死了，连续两刀赌垮，这块料子估计只能卖那切开的片儿绿的价格了。
　　“小庄，怎么回事？你刚才点评这料子了？”
　　在张云辉忙着去搬弄原石的时候，旁边有人给唐老说了刚才庄睿所讲的话，唐老这才知道他眼中的小张为何要切第二刀。
　　“咳咳，唐老，我这也是被逼的啊，这位张老板，也太那……”
　　庄睿一脸无奈的摊了摊手，这年头想出位而又自不量力的人太多了，这张老板要不是来招惹自己，庄睿管得着他的事吗？
　　“唉，现在的年轻人太浮躁了啊……”
　　唐老闻言也是叹了口气，不过面色一正，紧接着说道：“小庄，我可不是说你的啊……”
　　庄睿摆了摆手，笑道：“呵呵，唐老，我就是运气好，瞎说的，您这老前辈可别捧杀我啊……”
　　“小庄你鉴赏古玩的水平，我好多老朋友可都是领教过的，看来你对翡翠原石的鉴赏，也是深有研究啊，找机会咱们一定要探讨下……”
　　唐老对庄睿还真是有几分好奇，他虽然出身于玉石世家，但是对于古玩收藏以及国外油画，都颇有研究，也有很多这方面的朋友。
　　平时谈及收藏话题的时候，唐泽南可是没少听他那些老朋友提及庄睿的名头，在今年之前，他一直都认为庄睿是收藏圈子里的专家，对于赌石，只是运气好罢了。
　　不过经过刚才这件事，唐老才真正的对庄睿改变了看法，俗话说盛名之下无虚士，庄睿对于原石鉴定的水平，不一定就弱于自己。
　　“唐老，您这话我可不敢当，这几天有时间的话，还要向您老多学习点关于翡翠的知识呢……”
　　庄睿赌石，完全靠的是眼中灵气，在面对这位近半个世纪都在赌石圈里长盛不衰的老人，底气实在不是那么的足。
　　一旁的韩皓维见到庄睿和唐老在那相互恭维，突然心生一个主意，开口说道：“哎，我说，庄老弟你和唐老可都是咱们赌石圈子里的翘楚人物呀，干脆你们俩各选一块料子，比试下眼力如何？”
　　“老韩这主意好啊！”
　　“是啊，两代翡翠王同场赌石，好主意！”
　　庄睿和唐老说话，旁边竖着耳朵关注的人可是不少，韩老板此话一出，马上有人叫起好来。


第967章 赌垮（下）
　　唐泽南从解放前，家族就是经营玉石翡翠的，算得上是玉石世家，到了七八十年代的时候，唐泽南从单位出来，开始做起了翡翠生意。
　　这几十年来，唐泽南用无数次赌石，证明了自己在翡翠原石鉴定中，不可动摇的地位，在庄睿出现之前，全国只有一个“翡翠王”，那就是唐泽南。
　　不过庄睿在两年前横空出世，最先是在南京一个玉石交易会上以小搏大，花了区区几千块钱，盈利高达数千万，开始了他的赌石传奇。
　　其后在平洲公盘上，庄睿与人合伙中得当界公盘的标王，经过现场解石后，盈利超过亿元，而紧跟着的缅甸翡翠公盘，庄睿才真正的大放异彩。
　　那一届公盘上，庄睿只解了一块翡翠，但就是那块稀世的极品红翡，铸就了庄睿在翡翠赌石行当里的传奇名声。
　　纵观庄睿赌石的历程，很多人发现，他居然没有失手过一次，而且每次所赌的翡翠原石，无不是大涨，出现的翡翠多是常人数十年难得一见的精品。
　　所以庄睿在赌石圈子里虽然混迹的时间不长，但也被一些好事者冠以了北地“翡翠王”的名头，并且被很多人默认接受了。
　　虽然庄睿在赌石圈子里的名头，比之唐老还略有不如，不过他涉猎甚广，不仅在翡翠行里有所建树，在古玩收藏的圈子里，名头更是响亮，可以说出了赌石这圈子，认识庄睿的人，绝对要比认识唐老的多得多。
　　现在韩皓维提出，让两代“翡翠王”比试一番，顿时激起了众人的响应，这可是难得一见的盛景啊，无论谁胜谁负，都将成为赌石圈里的一段佳话。
　　在这一刻，众人几乎都忘了张云辉还在解石呢，纷纷出言鼓噪起来，都想促成庄睿和唐老的巅峰对决。
　　“咔……咔咔……嚓！”
　　突然，切石机切开石头空转的声音，响彻整个场地，让正在议论着庄睿和唐老挑选毛料对赌话题的人们，将注意力重新放到了那块原石上。
　　尘屑飞扬，空气中弥漫着白色的灰尘，谁人都无法看清原石切面的情况，过了大概几十秒钟后，那光滑整齐的切面，才显露了出来。
　　有眼尖的人，在看清楚切面后，马上叫了起来：“垮了，还是没出绿！”
　　“哎呀，幸亏听了庄老师的话，刚才没出手……”
　　“是啊，这料子恐怕真是片儿绿的了，别说7000万，700万RMB都不值……”
　　“老张这下赔惨了，六百八十万欧元，恐怕要伤了元气了……”
　　“活该，庄老师又没招惹他，谁让他想踩人上位的，这叫自作自受……”
　　围观的人群里不乏明白人，对张云辉开始时挑衅庄睿的事情很清楚，这也直接导致了张云辉第一刀赌涨之后，居然面对着卖不出去的状况，这才赌石圈里而言，恐怕还是头一遭。
　　张老板此刻脸色灰白，整个人再也没有方才意气飞扬指点江山时的神采了，看着切石机上翡翠料子那平整的切面，张云辉恨不得一头撞上去。
　　俗话说万事皆因强出头，张云辉原本以为庄睿是个软柿子，想藉此来奠定自己在赌石圈子里的地位，却没成想，到最后反而自己变成了小丑，竹篮打水一场空不说，直接的经济损失，就高达数千万。
　　那位早先开过价的赵老板，围着原石转了几圈之后，出人意料的开口道：“张老板，这块料子2000万我要了，你看怎么样？”
　　“嘿，老赵趁火打劫了……”
　　“是啊，7000万拍下来的料子，2000万就想买走，这生意划算啊……”
　　“这也不一定，说不定还不值两千万呢，就那出绿的切面，最多价值七八百万……”
　　张老板这一开价，场内又热闹了起来，很多珠宝商都在心里盘算了起来，是否要跟下价？因为那绿只要往里渗入个一指宽，两三千万的价格还是值得的。
　　“2000万？老赵，你忒不地道了……”
　　张云辉想都没想，一口就给拒绝掉了，这会他心里只感到憋屈，憋的肺泡都快炸了，自己这真是虎落平阳被犬欺了。
　　从庄睿点评到现在，也不过就是一个小时的时间，但是价格却是天差地别，此刻张云辉才真正的意识到，什么叫做专家效应？
　　那位老赵也不生气，做生意嘛，当然要求利润最大化了，笑眯眯的说道：“老张，就你这块料子的表现，2000万已经不低了，万一这片绿很薄，我花2000万都是亏了的……”
　　张云辉心头火气，却是无从发泄，摆摆手恶狠狠的说道：“不卖，不卖，我他娘的就是留着垫家里的茅厕，也不卖！”
　　众人这都看出来了，张老板是乱了分寸，不过他表现还算是好的，这赌石赌垮倾家荡产之后去跳楼的人，不比那股市崩盘后跳楼的人少。
　　“小张，老话说十赌九输，赌石也是如此，没人能成为常胜将军，你也别在意，如果真是不想卖的话，就把这块料子在手上留几年吧……”
　　唐老人比较厚道，见到张云辉的样子后，上前劝了几句，他在这行当里混迹的时间太久了，别说六七千万原石料子切垮的，就是数亿的料子赌垮，他也曾经亲眼见过的。
　　张云辉脸色沮丧的说道：“谢谢，谢谢唐老，我听您的……”
　　他本来想再切一刀看看的，但如果那样的话，整块料子基本上就算是废了，考虑再三之后，张老板接受了唐老的意见。
　　现在翡翠市场几乎是一天一个价，尤其是翡翠原石买卖更为火爆，等过个几年，原石开采殆尽的时候，恐怕就连张云辉这赌垮的料子，也将会变成众人争抢的对象了。
　　所以张云辉对唐老所说的话很明白，留下这块料子，还有翻身的机会，而且现在国内一些大企业游资入行的很多，说不定找个机会还能忽悠出去呢。
　　“庄老板，晚上有空没，一起吃个饭啊？”
　　“庄老师，这有小两年没见了吧，晚上一起坐坐？”
　　“哎哎，我说，干脆咱们大家一起找个地吃顿饭，也能向庄老师和唐老请教下嘛……”
　　虽然这块料子没能全部解出来，但是庄睿刚才的点评却是全说中了，事实证明，这块原石的确是赌垮了，那些原本还有些质疑庄睿赌石水平的人，都纷纷出言和庄睿套起了近乎。
　　能来缅甸赌石的人，基本上都是身家千万，没谁会在乎这点小钱，当下在那争起由谁做东来了。
　　而刚才风光无限的张老板，则是一人默默收拾好那块原石，在工作人员的帮助下，租赁了一辆车离开了，这行当是成王败寇，赌涨了受人追捧，赌垮了则是无人问津。
　　最后围在解石区的一百多号人，决定了去就近酒店吃一顿，至于谁请客，庄睿也不知道，迷迷糊糊的就被拉了过去。
　　“庄老弟，怎么着，我刚才提的建议，你倒是同意还是不同意啊？”
　　在酒店坐下后，韩皓维还没忘刚才自己那建议，喝了口水润了润嗓子，又把那话题说了出来。
　　“老韩，你这不是扯淡吗？唐老在赌石圈子里的地位，大家是有目共睹的，我这一晚辈凑什么热闹啊……”
　　庄睿连连摆手，倒不是他没信心，而是压根就不想图这虚名，以他现在的身家，又不需要靠名气来吃饭了。
　　“小庄，这次公盘的料子良莠不齐，倒真的是挺考究眼力的，要不然，你我各挑一块毛料，咱们试试手？”
　　让庄睿没想到的是，唐老居然对韩皓维的建议非常感兴趣，此话一出，酒店内十多桌人都鼓噪了起来。
　　唐泽南能说出这样的话，足以说明在他心里，庄睿的原石鉴定水平和他最起码也是一个等级的了。
　　庄睿年不过而立，就能被唐老如此看重，这北地“翡翠王”的名头，看来从今天之后，就要被庄睿坐实了。
　　“庄哥，那古老爷子不是说你这两年没名气了吗？赌就赌一把呗，反正又没人下注，怕什么啊？”
　　庄睿还待推辞的时候，彭飞忽然在他耳边说了这么一段话，听的庄睿愣了一下。
　　“也是啊，这玉石协会有不少人都在质疑自个儿，眼下倒也是个证明自己的机会。”
　　想到这里，庄睿笑了起来，看着唐老说道：“老爷子，既然您有这兴致，晚辈自当奉陪，这样吧，明儿咱们各选一块料子，就在这里解开如何？”
　　“好，好！年轻人，就该有朝气嘛，这事儿就这么说定了！”唐老一听庄睿这话，顿时高兴了起来。
　　在刚才听到庄睿点评那块原石的话后，唐老也是暗自心惊，就以他的眼力来看，也不敢断言那块料子就是片儿绿，而庄睿竟然说的丝毫不差。
　　唐泽南这么多年在赌石圈中都未逢对手，这临到老了，居然出现一个眼力不在他之下的人，这让一向与世无争的唐老也是见猎心喜，忍不住要和庄睿比试下眼力。


第968章 赌石之外的赌局
　　“见鬼的天气，怎么那么热啊？靠，让你吸我的血？”
　　庄睿一巴掌拍在手臂上，抬起来到时候，掌心里满是鲜血，还有一只晒上两天就能变成标本的蚊子。
　　从酒店和一众同行吃完饭后，回到胡荣住所的时候，已经是晚上十点多了，缅甸的九月份不仅是热，那满天的蚊子也让人有些受不了。
　　白天的时候还没什么感觉，但是到了晚上，一群群的蚊子就像是轰炸机一般，横行在整个庄园里，单是从门口走进空调房，庄睿身上就多了几个疙瘩。
　　“明儿我让人打点药，把外面的池塘给清理一下……”
　　胡荣看着这景象，也是有点头皮发麻，他平时很少住在这里，又缺乏人打理，这枝叶繁茂的树木和外面的池塘，都成了蚊子栖身的好住所。
　　“你小子身上的肉香啊，行了，别发牢骚了……”
　　在这庄园里一共有三栋小楼，秦浩然把胡荣和庄睿都喊到了自己住的那栋房子里。
　　“爸，什么事啊？身上黏糊糊的，先洗个澡再说吧……”
　　庄睿进到房间之后，感觉着自己那几乎被汗给浸透了的衣服，愣是没好意思往那精致的布艺沙发上坐。
　　秦浩然听到庄睿的话后，这才发觉自个儿也是一身臭汗，连连点头，道：“对，对，先去洗澡，回头再说……”
　　回到自己的房间冲了个凉水澡之后，换了一身丝绸睡衣，庄睿这才来到秦浩然的房间，看到那叔侄俩每人正抱着块西瓜在啃呢。
　　“嘿，这大热天的有西瓜吃，真是舒爽啊……”
　　庄睿上前拿了块冰镇西瓜，顺着西瓜一边，一吸溜嘴，咬掉了一排红壤，这才惬意的看向秦浩然，问道：“爸，这么晚了喊我和胡哥来，究竟有什么事情啊？”
　　虽然庄睿今天毫无收获，但是看了一天的毛料，也是有点疲劳了。
　　“没什么，这是我今天看的几块料子，拿不准，你明儿去帮我掌掌眼……”
　　秦浩然说着话，递给庄睿一张纸条，上面罗列的编号倒是不多，只有十多块翡翠原石。
　　“爸，您带的人可不少，怎么一天就看了这几块料子？”
　　庄睿知道老丈人此次从香港带来六位专业的翡翠原石鉴定师，准备在这次公盘上多囤积一些货物。
　　但是单子上就这么几块料子，和秦浩然来缅甸囤货的初衷不是很相符的，是以庄睿会有这么一问。
　　“唉，这事要问胡荣，缅甸公盘举办的是越来越过分了，什么料子都往里面摆，价格还高的离谱，这让我们怎么选购啊？”
　　秦浩然听到庄睿的话后，顿时将矛头指向了胡荣，他们之间是关系比较近的亲戚，所以秦浩然说话也很直接，虽然嘴里抱怨，脸上却是带着笑意的。
　　“老舅，这事问我也没用啊，我又不是军委会的将军，原石的价格定的高了，多赚的钱都是被军方抽走了，对我们其实也没多大好处的……”
　　胡荣听到秦浩然的话后，顿时苦笑了起来，从去年开始，他已经很少在翡翠公盘上出售原石了，除了走私到中国给庄睿的毛料之外，其余的都囤积了起来。
　　为此胡荣还曾经被军方给调查过，不过胡荣的家族在帕敢地区根深蒂固，那里形势复杂，军方势力薄弱，一般人还是动不了他的。
　　胡荣见到秦浩然皱起了眉头，连忙说道：“老舅，这次原石质量差，成交额一定会受影响的，到时候我联系几个矿主给军方施加些压力，相信下次公盘会好很多的……”
　　在缅甸，军方是第一大势力，但是那些割据在各地的地头蛇联合起来，就连军方也要低头的，不然那些地头蛇只要不缴纳一些费用，缅甸马上就会陷入到混乱之中。
　　所以只要这次公盘的成交额不高，那些割据在各地的矿主切身的利益受到影响，他们绝对会向缅甸军方讨个说法的。
　　“嗯，你说的有道理，我倒是不急，你和小睿都给我供了不少货源……”
　　秦浩然点了点头，他对缅甸的形势很了解，忽然扭头看向庄睿，问道：“小睿，虽然这次毛料品质比较差，但也有些好料子吧？你今儿怎么一块标都没中？”
　　秦浩然对自个这女婿鉴定翡翠原石的水平，是心知肚明的，只要庄睿出手，基本上好料子都逃不过他的眼睛，就算唐老在秦浩然心目中，比之庄睿还要差上一筹。
　　“爸，倒是有些不错的料子，不过那价格……”
　　庄睿摇了摇头，他今天也看了不少原石，只要外皮表现稍微好一点的，那底标都是天价，下午开标的时候，更是连番的往上涨，庄睿都懒的去投标了。
　　秦浩然听到女婿的话后，愣了一下，开口道：“哎，我说小睿，你是不是被绕住了啊？”
　　“绕住，绕住我什么了？爸你不是也嫌贵吗？”庄睿有点莫名其妙，这价格本来就是贵了，刚才老丈人自己不还说吗？
　　“嗨，我说的是表现差的料子太多了，外皮表现好，当然要卖的贵了……”
　　秦浩然知道庄睿曲解了自己的意思，接着说道：“缅甸公盘每一届原石的价格，都会有不同幅度的上涨的，这个我们都是可以接受的，我所说的是公盘的组织方，搞了太多假料子在里面了……”
　　缅甸是世界上唯一出产翡翠的国家，缅甸公盘的翡翠价格，直接影响到翡翠市场的行情，不过这个对于珠宝商而言，并不是最大的问题。
　　原料贵了，翡翠珠宝的成品自然也会涨价，最终影响到的，只会是那些翡翠的消费者，对于珠宝商本身而言，影响并不是很大。
　　秦浩然给庄睿解释了一番只会，脸色有些古怪的看着庄睿，问道：“小睿，你不会是还拿几年前的价格，去衡量现在的原石市场吧？”
　　“这……还真是有点儿……”
　　庄睿被老丈人一说，那张脸顿时红了起来，他这几年对于翡翠市场关注的并不多，就连京城秦瑞麟店，也只是看看财务报表而已，具体的经营，他根本就不过问的。
　　虽然在来缅甸之后，庄睿也和秦浩然交流了一下，大致的了解一番翡翠原石现在的价格，不过那都是抽象的，也就是看看纸面上的报价。
　　所以在今儿查看原石的时候，庄睿总是下意识的用几年前的价格，来标榜自己所查看的原石价值，如此一来，当然没有一块能让他觉得物超所值的料子了。
　　……
　　第二天一早在庄园吃过饭后，庄睿一行人又赶往了缅甸国家玉石交易中心，这次胡荣也是和庄睿一起前往的，毕竟今儿晚上的时候，可是会上演一场大戏。
　　一般从国内来缅甸参加翡翠公盘的商人，大多都是住在庄睿上次下榻的那个酒店，而且这些人本就相熟，回去之后一传十十传百，马上将庄睿要和唐老比试赌石的消息，散发了出去。
　　两代传闻中的“翡翠王”对决，让今儿的交易场所，洋溢着一种很奇怪的氛围，庄睿走到哪里都能听到有人在议论这件事情，认识他的也都是点头致意。
　　至于昨天被诊断为心肌梗塞猝死的老吴，还有解石赌垮了的张云辉，则已经成为过眼云烟，再也没有人提起了。
　　“金老板，您看这次赌石，谁能赢啊？”
　　“嗨，这还用问吗？当然是唐老了，这几十年的名声可不是吹出来的……”
　　在玉石交易中心的门口，两个来自国内的翡翠商人闲聊了起来，话题当然也不离庄睿和唐老的这次比试。
　　“我看不一定，庄老师昨儿那点评，嘿，神了，难保今儿就不能赢了唐老……”
　　“小郭，你还别不服气，姜是老的辣，关键时刻还是老人信得过……”
　　金老板年龄大一点，五十岁左右的样子，对于唐老的赌石轶闻听的最多，对身边这朋友的话颇是有点不以为然。
　　“我还就不服气了，老金，要不然咱们打个赌？”
　　这小郭其实也不小了，年龄也是过了四十，但是从脾气上来说，还真像个年轻人，直接就嚷嚷着要和金老板打赌了。
　　“赌就赌，我赌五万块，唐老赢！”
　　金老板也是不甘示弱，唐老在赌石场上的战绩，那可是辉煌的很，几乎所有能听闻的极品翡翠料子，老人都亲手解出来过。
　　“好，五万就五万，我压庄老师赢！”
　　郭老板加入赌石圈有点晚，和庄睿差不多是一个时期的，并且在平洲曾经亲眼见到庄睿挑灯解标王，绝对是庄睿的铁杆粉丝。
　　“哎，我说二位，这开的是外围赌盘啊？我也想压庄老师赢，金老板敢不敢受理？”
　　这两人在玉石交易中心门口，这么一较劲不打紧，却是吸引过来了一群人，是人就有赌性，五万块钱又不大，这些人也都玩的起，马上有人就开始凑起热闹来。
　　金老板对于那人不压唐老，心中很是有些不忿，再被他拿话一激，当下点头道：“受理，一赔一，要是唐老输了，我老金照赔，不过要是庄老师输了，这钱可就归我了啊……”
　　“那没问题，愿赌服输，金老板您放心吧，我开支票成不？”
　　“哎，我压唐老十万，老郭，敢不敢接？”
　　这庄睿有粉丝，唐老的粉丝群更大，刚刚有人压了庄睿，马上就冒出了唱对台戏的。
　　“统一五万一注，来多少接过少，奶奶的，今儿不赌石了，咱们给晚上赌石的这二位添点乐子……”
　　老郭也是个妙人，在见到群众们如此热情之后，干脆也不进玉石中心去选购毛料了，问外面的公盘工作人员要了张桌子和纸笔，和金老板一起在门口支起摊来了。
　　参加翡翠公盘的这些老板们，来的有早有晚，经过这摊的时候，都感到新奇不已，五万块钱对他们来说，不过是吃顿饭打个麻将而已，当下是纷纷解囊，加入了进去。
　　虽然只是一注五万块钱，但是架不住人多啊，一大早的功夫，两边居然各自接受了上千万元的赌注了，这让金老板和郭老板二人，心里也有了压力。
　　这些赌注虽然并不全是现金，有人开支票，有人打的欠条，但是只要输赢出来了，没人会欠这五万块钱的，当然，这两个人之中，必然有一个要赔出去的。
　　只是两人牛皮吹出去了，这会也是骑虎难下，损失点钱不要紧，面子不能丢啊，硬着头皮只能强撑下去了。
　　……
　　“唐老，您也来这边看料子啊？”
　　庄睿进来的早，自然是不知道在门口出现了有人开赌档的事情，刚一走进明标区，就见到唐老带着两个年轻人，正沿途观察着原石，连忙上去打了个招呼。
　　“呵呵，今儿要和你比试下，不来这里，我怎么能拿出翡翠啊？”
　　唐老听到庄睿的话后，顿时笑了起来，把庄睿搞了大红脸，他这问题问的是有点儿愚蠢了。
　　暗标要等公盘的最后三天才开标，今天晚上庄睿就要和唐老各选一块石头来解，当然要来明标区了。
　　“小庄，料子多的是，今儿一直能开到编号到三万的原石，足够咱们爷俩选了，到时候看看谁挑的料子好？”唐老见到庄睿玉塞，笑着出言给他解了围。
　　到了唐泽南这年龄，金钱权利对他而言，已经没有了什么吸引力，只有在千变万幻不知道下一刻究竟会出现什么情况的赌石过程中，才能让他感到振奋。
　　只是这些年来，参与到赌石圈子里的人，更多的是用金钱去砸，而不是单纯的靠技术去判断，让老人颇为失望。
　　现在见到年纪轻轻有着一双好眼力的庄睿，唐老心里真是起了争胜之心，话说他在庄睿这年龄的时候，只不过是苏省地质局的一个普通工作人员。
　　听到唐老的话后，庄睿也是豪兴大发，笑着说道：“好，唐老，您可别让我这后浪给推前浪了啊！”
　　两年没有出现在赌石圈里，庄睿知道，很多人都对自己鉴赏玉石的本事产生了质疑，那么这次就用事实来说话吧！


第969章 翡翠王者（一）
　　由于原石交易规模的扩大，每天开出的明标都达到上万块石料，所以可供庄睿和唐老选择的原石相当多，倒是不虞有撞车的可能性。
　　在告别了唐老之后，庄睿看了看地上密密麻麻的翡翠原石，想了一下，却是返身走出了明标区。
　　寻找这些料子中的极品翡翠，对庄睿而言，没有丝毫的难度，反正还有一天的时间，他想去暗标区，帮老丈人看看昨儿相中的那些原石。
　　“彭飞，这些人怎么了？”
　　从明标区往暗标区的一路上，庄睿发现好多人都在盯着自己看，不由伸手摸了摸脸，莫非自己脸上长花了？
　　“庄哥您长得帅呗……”
　　彭飞笑着开起了玩笑，在缅甸这地方，只要不是和军方发生冲突，安全是十分有保障的，所以彭飞和李振都很放松。
　　“滚一边去，行了，你和李振去转悠吧，我要看原石了……”
　　庄睿笑骂着摆了摆手，把彭飞和李振给赶走了，他在用灵气观察原石的时候，后面要是跟俩跟班，总归感觉不大自然。
　　从口袋里掏出庄睿老丈人给的编号，庄睿沿着暗标区起始的地方，开始看了起来。
　　和他以前参加的那次公盘一样，表现好的原石，标号都是很靠前的，这进入暗标区的一号标，就是一块开了窗口的冰种料子。
　　“哎呦，庄老师来啦，大家让让，让庄老师来看看……”
　　在这块一号标前面，已经围了一圈人，不过庄睿刚一走过去，人群马上让出条道来，这就是专家所能享受的待遇了。
　　“庄老师，帮着给点评下吧……”
　　“是啊，这块料子有点看不透，不知道能不能出手……”
　　还没等庄睿站定，旁边的人就开始鼓噪起来，在赌石场这种地方，几乎每一块表现不错的料子旁边，都会有一些“评论员”，这边当然也不例外。
　　“我先看看吧……”
　　庄睿不置可否的从一个人手里接过放大镜，蹲下身体从原石的表皮看了起来。
　　这块料子大概重二百多斤，呈椭圆形，外面皮壳是杂色的，灰绿中掺杂着一些黑色，擦开的窗口在石头表层上，绿意虽然一般，但是水头很好，看上去明亮动人。
　　“庄老师，怎么样？”
　　“这块料子能不能出手啊？”
　　“庄老师，给说说呗，大家伙都等着呢……”
　　庄睿刚刚站起身体，围观的人就七嘴八舌的问了起来，要知道，专家的鉴定虽然不是一定准确的，但绝对要比他们这些人靠谱的多。
　　“从表皮上看，这块料子是杂色皮，应该是灰卡场出产的原石，大家都知道，灰卡场的原石透明度好坏不一，水底的分布，不是那么的均匀，我个人的看法，是赌性比较大的……”
　　这前人总结出来的经验，并不是无的放矢，庄睿在用灵气观察过这块料子后，发现擦面亮丽的水头，渗入到原石内部之后，却变得浑浊了起来。
　　虽然里面也有一些地方，有着不错的表现，不过相比旁边那牌子上高达五百万欧元的底标价，显然是极不对等的。
　　“各位，你们慢慢看，我先去里面了……”
　　这块料子也是秦浩然让庄睿关注的，现在已经能从纸条上划掉了，庄睿点评完之后，四处一拱手，退出了人群。
　　而庄睿的点评也让一些原本就不大看好这块料子的人，纷纷退了出去，还留在那里的，却是一些对自个儿眼光比较自信的，庄睿可管不了那么多，话已经说出去了，信不信就由得他们了。
　　“嘿，老丈人的眼光还真是不怎么样……”
　　庄睿接下来没有在任何一块料子前停留，却是用灵气将纸条上的十多块料子都看了一遍，不禁暗自摇头，秦浩然做生意有一手，但是选购毛料的水平，实在是不敢恭维。
　　这十多块料子都是半赌料，开了窗或者是有切面的，不过里面翡翠的品质都不怎么高，只有两块勉强达到了冰种，其它的都是一些中低档的料子。
　　庄睿抬手看了下时间，这会公盘才刚刚开始了一个多小时，他干脆在暗标区游走了起来，不断的用灵气去感应着每一块料子。
　　足足过了一个多小时后，庄睿满头大汗的停了下来，手中的笔记本上记下了六十多块毛料，这六十多块料子里，从豆青种到玻璃种，全部都齐备了。
　　庄睿准备过上几天再将这些标号交给老丈人，否则一上午就看了那么多，从常理上有点儿说不过去的。
　　“小睿，你怎么跑这里来了？”
　　这暗标区比明标区还要大，直到庄睿准备结束在暗标区的察看，从一排原石中走出来的时候，迎面碰上了秦浩然。
　　“爸，您不是说让我给您看看这些料子吗？”
　　庄睿说着话把手中的笔记本给合上了，他刚刚统计出来的数据，还不能马上就给秦浩然。
　　“嗨，我说的是让你过几天有空来看看，又没说让你现在就来看啊，快点，去明标区选块料子，晚上要是输给老唐，你这面子可就丢大喽……”
　　秦浩然和唐老是多年的好友，不过这番话说出来，证明他心里还是向着女婿的。
　　庄睿闻言笑了起来：“呵呵，爸，我就是一初出茅庐的新手，输了也没什么丢面子的对了，你那几块料子都不怎么样，别废功夫了，回头我给您挑上几块……”
　　“行了，行了，你快点去挑原石吧……”
　　秦浩然摆了摆手，不过他身后几位鉴定师的脸色，却是不怎么好看，因为庄睿所说的那些原石，都是他们挑选出来的。
　　“庄哥，庄哥！”
　　庄睿正和老丈人说话的时候，彭飞的大嗓门在远处响了起来。
　　庄睿看到彭飞和李振跑的一头大汗，不禁奇怪的问道：“怎么了？你俩小子急急忙忙的在干嘛呢？”
　　彭飞擦了把汗，兴冲冲的说道：“嘿，庄哥，外面有人开赌，买您和唐老爷子今晚的胜负……”
　　刚才彭飞和李振无聊，闲逛着就走到了门口，自然而然的就发现了金老板和郭老板的赌档圈子，这会那俩老板，总共已经收了进五千万的赌资了。
　　金老板收到的赌资少一点，只有两千万左右，这说明众人还是看好唐老爷子的，他家大业大，两三千万倒是不怎么在乎。
　　不过郭老板那张脸可是有些不好看，他以前是做汽配生意的，半路参与到赌石圈子里，对于这圈子还不是十分的了解。
　　而且郭老板算是固定资产，总共身家也不过就四五千万，但是现在收到的赌资就达三千万之多，要是庄睿输了的话，这哥们估计要回家卖房卖地才能赔得起了。
　　“我靠，收到这么多钱？”
　　庄睿听到彭飞的话后也是吓了一跳，这五万一注居然收了数千万的赌注，这赢了的一方，也不用赌石了，赌石的利润也不见得有这么大啊？
　　不过庄睿也不想想，此次参加公盘的人数，达到了历届缅甸翡翠公盘的巅峰，一共有三千六百多人，只要有1000人参与到赌局当中，就有五千万之多了。
　　“嘿嘿，我们哥俩各自投了一注，庄哥，可是买的你赢啊……”
　　彭飞笑着说道：“我们去的时候，那哥俩正商量着撤摊子呢，这要是几千人都去投了注，估计他们要赔不起了……”
　　金老板和郭老板也是有点骑虎难下，如果三千多人都参与了进来，就是金老板也负担不起，所以俩人正协商着是不是开赌投注的时间在午饭前终止呢。
　　“呵呵，看来我还是不能输啊？”庄睿闻言笑了起来，摇了摇头向明标区赶去。
　　原本只是庄睿和唐老私人之间的交流，却没想到愈演愈烈，居然被人开了赌局，倒是让庄睿多了几分认真，毕竟不能让那些压了自个儿赢的哥们们失望啊！
　　彭飞跟在庄睿身后，絮絮叨叨的念叨着：“庄哥，您可不能输了啊，李振赌的钱还是问我借的呢，要是输了你赔啊……”
　　“滚一边去，爱干嘛干嘛去，别跟着我……”庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，彭飞天不怕地不怕，就是有些憷庄睿，当下拉着李振灰溜溜的走开了。
　　来到明标区后，庄睿远远的就看到唐老和两个弟子蹲在一块毛料前，正仔细查看着，不由笑了一下，接连走过了好几排标区，从标号为三万的毛料区，开始往下看了起来。
　　虽然今年缅甸公盘的原石质量差了些，但是从几万块翡翠原石中挑出几块好料子，问题还是不大的，而且这么多料子，也绝对不会和唐老撞车。
　　庄睿看毛料的速度非常快，在一般的豆青种和普通冰种的料子前，他根本就不做停留，半个小时的功夫，就查看了一千多块原石。
　　“这……恐怕赢不了啊……”
　　庄睿看着笔记本上的记录，在这一千多块原石中，有三块高冰种的料子，另外还有一块蓝水料子，是做镯子的极品玉料。
　　但是指望这几块料子就想赢唐老，庄睿心里有点儿不落实。


第970章 翡翠王者（二）
　　赌石虽然被传的很神秘，并且自古就有神仙难断寸玉的说法，但是只要了解石性，其实也不是完全无迹可寻的。
　　像唐老那样科班出身，一辈子都和翡翠原石打交道的人，是可以从原石外皮的表现上，推断出这块毛料的形成条件，从而判断出里面是否有翡翠。
　　所以庄睿仅凭现在所看的几块料子，就想稳赢唐老，他自己都感觉有点不踏实，而且那几块料子表现都不错，竞拍的人估计也多，有点不符合庄睿的心意。
　　按照庄睿的想法，最少要整出来块玻璃种的料子，那样才能立于不败之地，只是这玻璃种翡翠通常都是可遇而不可求的，或许今儿开标的一万多块原石里面一块都没有，那也是说不准的。
　　还好庄睿现在只不过看了大概十分之一的料子，剩下的还有很多，在那块蓝水料子后面做了个记号后，庄睿继续察看了下去，只是一直到中午吃饭的点，都没能再发现更好的翡翠原石。
　　中午吃饭的时候，秦浩然见到女婿情绪不高，出言问道：“怎么了，小睿，没找到好料子？”
　　“有块蓝水翡翠，是做镯子的极品料子，不过品质达不到玻璃种，怕是赢不了唐老的……”
　　在自己人面前，庄睿也没掩饰自己的争胜之心，反正这次应该是自个儿最后一次参加翡翠公盘了，他想给后人留下一个传说，一个让人无法超越的传奇。
　　所以区区蓝水冰种的料子，庄睿根本就没看在眼里，这会他想的是那块在古老爷子手中的极品黄翡，要是出现在此次公盘上，那绝对是无可置疑的翡翠王者。
　　“你……你小子，冰种的蓝水翡翠你还不满足啊？”
　　秦浩然瞪着眼睛看向庄睿，把手一伸，说道：“那料子你不要我要，标号给我，回头我去投标去……”
　　蓝水飘花的翡翠镯子，在市场上尤其受追捧，是最好出手的一类翡翠饰品，所以秦浩然也顾不得是女婿看中的，当下毫不客气的将标号要了去。
　　庄睿苦笑着摇了摇头，也没说什么，他还真不相信了，上万块原石里面挑不出一块自个儿满意的，吃完饭后，庄睿也没休息，直接来到了明标区。
　　距离下午三点半开标，只有三个多钟头了，庄睿心头也有了一丝紧迫感，当下又加快了速度，一个多小时的功夫，居然看了六千多块原石。
　　“妈的，这玻璃种的料子都被挖光了不成？”
　　庄睿热的一头大汗，灌了几口手里的矿泉水，这数千块料子里不乏高冰种的翡翠，但是庄睿所想的玻璃种料子，却是始终没能找到。
　　这让庄睿对此次翡翠公盘腹诽不已，原石的整体质量，比之他参加过的那次简直不可同日而语，那一次单是玻璃种的料子，庄睿就找到了三块，并且还是三种不同色彩的玻璃种。
　　其实这也怪不得缅甸组委方，现在的缅甸，老坑种的翡翠矿几乎都已经被挖绝了，而新坑种的料子，由于形成时间的不足，玻璃种的料子是比较罕见的。
　　这也造成近几年的翡翠市场，玻璃种饰品极为走俏，价格连连攀升，而且在珠宝店出现的玻璃种饰品，基本上都是无色的。
　　要是高绿或者阳绿的玻璃种饰品，基本上都是出现在拍卖场中，被一些人拍下用于收藏，极少在市场里流通。
　　……
　　“小庄，怎么样，有看中的料子吗？”
　　不知不觉之中，庄睿居然和从另一边观察原石的唐老汇合了，他一直将注意力放在原石上，直到唐老给他打招呼，庄睿才反应了过来。
　　“唐老？”
　　庄睿愣了一下，说道：“嗨，我看的都是半赌料子，倒是看中了几块，唐老您呢？”
　　庄睿此话一出，唐老倒是释然了，刚才他还疑惑着呢，庄睿怎么一路走来，连腰都不带弯一下的。
　　唐老赌石数十年了，还从来没见过这样鉴定翡翠原石的呢，听到庄睿的话后，这才知道，敢情庄睿却是已经选好了料子了。
　　“老头子也看了几块，不过拿不准，到底是老了，不如你们年轻人啊……”
　　唐老虽然嘴里说的谦逊，不过脸上却是有股子傲然，想必他挑选的几块料子，心里很满意的。
　　“老师，您刚才可是说那块料子有几届公盘都没见到的了，怎么……”
　　唐老谦虚，他身边的一位弟子可是忍不住，当下开口说道，说完之后还看了庄睿一眼，挑衅之意溢于言表。
　　唐老看了身旁的弟子一眼，摇摇头说道：“这翡翠原石千变万化，没有切出来之前，谁也不敢断言里面究竟有什么，小苏，不要乱说话……”
　　庄睿听的有点郁闷，看这老爷子胸有成竹的样子，想必是已经选得到中意的原石，可自个儿还没找到呢，难不成今天真的要输掉这场比试？
　　“小庄，去棚子里坐坐吧，看了一天了，我这老骨头也有些吃不消了……”
　　唐老锤了捶背，他年龄也快70了，在这炎炎烈日下站了一天，加上观察原石也是耗费心神，这会脸色真的是不怎么好看。
　　“好的，唐老，看您面色不大好，我这里有仁丹，您吃几颗吧……”
　　由于昨天发生了老吴猝死的事件，在今儿早上众人出来的时候，胡荣每人给发了一些解暑的药，以庄睿的体质自然是用不到的，一直都揣在兜里的。
　　“好，好，昨天还说想买呢，这缅甸买东西太不方便了，连瓶风油精都没地去找……”
　　唐老也没客气，接过庄睿递来的药后，直接倒了几粒在口中，也没用水就吞服了下去，他身边的弟子抢先一步进到棚子里，给老师倒了一杯水。
　　庄睿跟在唐老身后踏进了棚子，不过在进去之前，见到一个高度和他差不多的大石头矗立在棚子边上，不由说道：“这届公盘的原石质量可真差啊……”
　　“你说的这块料子？”
　　唐老见到庄睿的眼睛盯着棚子边上的那块原石，也是哑然失笑，这块料子与其称之为翡翠原石，倒不如说个石头块子，因为从体表上，没有任何翡翠原石的特征。
　　一般内里蕴含翡翠的原石，多多少少在表皮上都会有些征兆，而这块高达一米八多，宽度也在一米以上的石头，表面非常的平滑，没有任何翡翠原石的特征，更像是一整块山岩。
　　这样的石头如果真是翡翠原石，堪称巨无霸了，但是放在这里，却和旁边的石料有些格格不入，如果不是看见石头旁边的标牌，庄睿甚至以为这就是一块普通的石头呢。
　　“是啊，这种料子组委方也拿出来，不是糊弄人吗？”
　　庄睿看了一眼那石头的标价，接着说道：“底标居然四百万欧元，真当咱们国内这些人的钱，都是大风刮来的了……”
　　“这也是没有办法的事情，翡翠这行当只能依靠从缅甸进口，或许再过个几十年，咱们今天淘的的翡翠，都将变成古董了，不过到那会，我是见不到了……”
　　唐老说着说着有些感慨，他和翡翠打了一辈子的交道，想想再过一些年头，这世上将再无翡翠可采，这心情难免有些低落。
　　“可不是，不仅是翡翠，咱们国家的和田玉，也是被采的差不多了，前段时间和田伯通电话的时候，他还……嗯？”
　　庄睿说着说着话，习惯性的用灵气在棚子边上的那块“山岩石”内游走了一圈，顿时愣住了，下面想要说的话，一时都给忘记了。
　　“怎么了，小庄？老田和我也是几十年的朋友了，他有什么话你直接说，我是不会乱传的……”
　　唐老还以为庄睿是晚辈，对于长辈的话不敢乱说，这才停住了嘴，却是没有注意到，庄睿眼中闪过一丝惊喜。
　　“呃，也没什么，这几年国家对和田玉的挖掘开始控制了，田伯说这是好事，能给后人也留点念想……”
　　庄睿心不在焉的和唐老搭讪着，心中却是激动不已，因为刚才灵气渗入到那块巨无霸“山岩”中的时候，庄睿感觉到了一股极其纯净和清凉的气息。
　　这种气息庄睿曾经感受过好几次，在曾经到手的帝王绿料子已经那块极品黄翡上面，庄睿都曾经有过这种感觉。
　　庄睿这会心里激动，生怕被唐老看出点端倪，当下站起身来，说道：“唐老，您老先休息会，我再出去转转……”
　　刚才庄睿只是稍微感应了一下，并没有看清楚这块“岩石”中蕴藏着什么样的翡翠，心里着实像猫爪一般，再也没心思在这配着唐老聊天了。
　　唐老倒是没怀疑什么，摆了摆手，说道：“好，小庄你去吧，我年轻那会，曾经连续在赌石场里看过三天三夜的原石，年轻就是好啊……”
　　庄睿告了声罪，离开了凉棚，走到凉棚的一处死角停住了，蹲在一块原石旁边，凝聚眼中灵气，向那块的“岩石”望去。


第971章 翡翠王者（三）
　　无形无色的灵气，如同水银泻地一般的渗入到了那块巨大的“岩石”之中，在最初十几公分厚度的时候，并没有什么不同，庄睿所看到的，都是一些普通的山体岩。
　　只是在灵气渗入到二十左右公分的深度时，岩石内部的结构似乎发生了变化，坚硬的山岩内部分子开始呈结晶颗粒状，并且里面有类似绿癣状的物体出现。
　　“奇怪，这料子是怎么采出来的？为何在翡翠原石的皮层之外，还包裹这么一大块石头呢？”
　　庄睿有些奇怪，按照翡翠形成的常理而言，一般的原石外皮，都是裸露在外面或者被冲刷到溪水中，历经千万年而形成的，但是这块石料却和他以前见的完全不同。
　　这种情况只有一种解释，就是在翡翠已经形成后，地壳又发生了变化，将原本裸露在外的原石又重新卷进岩浆里，才会有这样的事情发生。
　　不过这种事情发生的几率。甚至要比翡翠本身形成的几率更加的小，所以庄睿以前也从未得见过。
　　“这……这不会是真的吧？”
　　虽然心中早有准备，但是当庄睿再往里探查的时候，眼前出现的一幕，还是让他惊呆住了。
　　一大片纯净如水，闪烁着活性光辉并带着一抹绿意的色彩，映入到庄睿的眼帘，那浓郁的气息，滋润着庄睿眼中灵气，让庄睿感觉到无比的惬意。
　　“玻璃种，一定是玻璃种的料子……”
　　庄睿此刻似乎能听的自己心脏“砰砰”的跳动声，纵然这些年见多识广，经手的珍贵文物翡翠不计其数，但是这么一大块玻璃种带绿的翡翠，还是让他压抑不住心中的兴奋。
　　这一片翡翠呈椭圆形，厚度大概有二十多公分，长度在四十公分左右，这料子的重量，最少在五十公斤以上。
　　在这块翡翠中，完全见不到结晶颗粒的存在，整块翡翠就像非晶质体的玻璃，透明无瑕，翡翠内部闪耀着动人的活光，似乎这块翡翠有着自己的灵性一般。
　　虽然这料子的色绿，达不到阳绿，但是那纯净无暇的种水，加上那抹淡淡绿意，也足以使其跻身于顶级翡翠的行列了。
　　古人曾经说过“水至清则无鱼”这样的话，翡翠也是如此。
　　帝王绿之所以世所罕见，就是因为玻璃种料子多为无色，由于其形成原因的复杂和多变性，较浅的绿色都不多见，而有浓艳绿色的玻璃种则少之又少。
　　像庄睿所看到的这块料子能为绿色，还有如此大的体积，绝对是极为罕见的了。
　　尤其是近几年来，色彩艳绿的玻璃种料子很受追捧，就是达不到帝王绿，也能拍出天价来，让人趋之若鹜。
　　在前段时间的一个拍场中，一颗尺寸只有1.1×0.8厘米的戒面，最后居然拍出了一千三百多万的天价，而如果仅是玻璃种但无色翡翠的价格，则与之相差千倍不止了。
　　所以别看这块料子达不到帝王绿甚至是艳绿的程度，但是绿色分布的很均匀，不管是做成镯子还是戒面挂件，绝对会成为珠宝商市场的新宠。
　　仅凭这一块料子，足以保得庄睿的京城“秦瑞麟”店，五年之内都无虞高档翡翠饰品的存货了。
　　要知道，庄睿前段时间出售了不少高档料子，现在正是无以为继的时候呢，庄睿这会倒是忘了和唐老打赌的事情了，而是在心里计算器这块翡翠的价值来。
　　俗话说黄金有价玉无价，像极品羊脂玉和极品翡翠，那都是要以“克”为计量单位来论价的，像一些羊脂籽玉的价格，近年来都涨到了上万RMB一克的天价。
　　庄睿在心中暗自估量了一下，如果将这块料子分解后加工成饰品，其市场价值最少在五个亿RMB以上。
　　现在庄睿再看那四百万欧元的报价，也不如刚才那般刺眼了，别说是四百万，就是1000万，庄睿也会把它给拍下来的，不过就凭这块料子“出色”的外表，想必是不用花费那么多钱的。
　　这块翡翠或许不是缅甸公盘所出的最好的料子，但绝对是最值钱的，庄睿甚至在臆想，如果这绿色能达到玻璃种，那么这块翡翠的价值还将翻上十倍。
　　在心中盘算了一番后，庄睿正准备收回灵气的时候，忽然想到，自己还没看完这料子呢，于是接着让灵气穿过这块玻璃种料子，继续往里渗去。
　　“嗯？靠，这……这真的假的啊？”
　　庄睿知道自个儿的运气一向不错，但是在看到这块翡翠后面的时候，他的大脑还是有点不够用了。
　　一块皮球大小呈圆形色彩艳绿的翡翠，出现在了庄睿的视线之中，像玻璃一般透明，散发着无尽翠绿的翡翠，耀花了庄睿的眼睛。
　　“妈的，帝王绿啊！”
　　庄睿忍不住在心里爆了句粗口，刚刚平静下来的心跳，又“砰砰”响了起来，他从来没有想到过，玻璃种帝王绿的料子，居然能有这么大？
　　庄睿也不是没解出过玻璃种的料子，但那最大也就是和婴儿拳头差不多，小一点的甚至只有乒乓球大小。
　　并且根据数代采玉人的经验，这越是种水纯净色彩均匀的料子，体积一般都越小，所以很多人都认为，帝王绿的料子，很少有超过一公斤的。
　　但是庄睿眼前的这块玉料，又将颠覆整个玉石圈子对于翡翠的认知，恋恋不舍的收回灵气之后，庄睿考虑的已经不是待会的赌局了，而是在想要不要把这块料子解出来。
　　前面那价值数亿的玻璃种料子，还是可以让众人接受的，但是这块帝王绿要是问世的话，恐怕自己又将被全世界给关注了。
　　要知道，一件稀世珍宝的问世，绝对会在最短的时间内，传遍这颗星球内的上层社会圈子里的。
　　“管那么多干嘛？先拍下来再说吧……”
　　庄睿摇了摇头站起身来，这才发现，在他周边居然围了不少人，眼睛放光的看着他身边的那块原石，不由心中暗笑，起身离去了。
　　庄睿这一走，立马有七八个人围了上来，想看看这块料子有什么奇异的地方，能让那位年轻的“翡翠王”看了差不多十几分钟。
　　……
　　再次坐在投标大厅里，庄睿的心态和昨天已经是截然不同了，他今儿准备将自己所看中的几块料子全拍下来，或许在不久的将来，这冰种料子也会成为传说了。
　　“庄睿，怎么样？有看中的没？”一个声音从庄睿背后传出。
　　“胡哥，还是您清闲啊，怎么着，今儿又是来做现场监督的？”
　　庄睿第一次参加翡翠公盘的时候，胡荣就是现场监督。
　　那会在庄睿眼里，胡荣的名头可不小，国际翡翠大亨，著名翡翠饰品设计师，只是仅仅两年之后，庄睿的名头已然不在其之下了。
　　胡荣闻言笑了起来，说道：“既然来了，总归是要尽点义务吧，对了，你选的都是什么料子？等投标结束后，有把握赢唐老吗？”
　　在赌石圈子里，庄睿一向都是奇迹的代名词，每一次都能解出让世人震惊的极品翡翠来，反正不管别人相信不相信庄睿此次能赢得唐老，总之胡荣是相信的！
　　“诺，就是这几块料子……”
　　庄睿对胡荣没有什么好隐藏的，当下将手中的笔记本递了过去，说道：“有几块是半赌的原石，还有一块全赌的，我准备都给拿下来……”
　　交易场中原石众多，胡荣根本就不可能根据标号来和场内的原石划等号的，所以他看的只是后面的价格，嘴里说道：“嗯，这几块加起来价格可是不低啊，咦，这块……”
　　话说到一半，胡荣脸上露出了惊疑的神色，猛的抬头看向庄睿。
　　“怎么了，胡哥？”
　　庄睿也有些诧异，他不知道是什么会让胡荣有这样的表情。
　　“这……这块料子你决定买？”
　　胡荣从兜里掏出了支笔，在本子上画了个圈后，递还给了庄睿，眼中的神情是既吃惊又不解。
　　“你说的是这块啊？没错，我是准备拍下来……”
　　庄睿看到胡荣圈中的标号后，也是愣了一下，无巧不巧的偏偏是那块“岩石”料子。
　　“胡哥，这几十万块原石，您怎么知道这块是什么料子啊？”庄睿还真是想不通，他没有出言解释，而是问起了胡荣。
　　“我怎么知道的？”
　　胡荣苦笑了一声，说道：“那就是我提供给大会的料子啊，你说我能不知道吗，我给你说，这块料子……”
　　听到胡荣的一番解释，庄睿也傻眼了，敢情这军方要求胡荣提供翡翠原石参加公盘，胡荣心有不甘，就找了一些乱七八糟的料子凑数了。
　　这块不像原石的“岩石”毛料，却是胡氏家族在缅甸最早的一个翡翠矿坑里采出来的。
　　只是这表现实在不像原石，从挖掘出来之后，就被人给遗忘掉了，而这块“山岩”料，存在的时间甚至比胡荣的年纪都大。


第972章 翡翠王者（四）
　　在半个多世纪前的缅甸，人们开采翡翠矿石的办法十分的原始，就是用柴火将岩石烧热后，然后浇上冷水，使得石头结构变得松散，然后再用锤子铁钎等工具分解开来。
　　由于翡翠矿一般都在山上，比较大的料子很难运到山下，所以一些看上去没有翡翠特征的料子，都是当成了路基石，就地掩埋起来。
　　这块石头就是如此，当时开采出来后，也不知道是胡荣的那位长辈，见到这石头体型巨大，表体没有任何癣状和蟒纹，于是就被当成了一块路基石，埋在了那个翡翠矿洞的洞口处。
　　不过那座翡翠矿，在最近几年终于开采殆尽，到了寿终正寝的时候，在做最后的清理过程中，矿场的工作人员发现，有一些原本不怎么被注意的原石，里面居然蕴含着品质不错的翡翠。
　　胡荣得到这个消息后，马上组织人将那翡翠矿场仔细筛选了一番，而这块长埋在地下的巨无霸“岩石”毛料，也终于是问世了。
　　不过胡荣对这块石头能解出翡翠，压根就没抱任何的希望，刚好这时候缅甸军方要求各个翡翠矿主提供原石参加公盘，胡荣就干脆就将这块料子交了出来。
　　并且胡荣利用自己作为组委会成员的身份，还恶作剧的给这块巨无霸“岩石”料子，标了个四百万欧元的天价。
　　这两天可不是庄睿在骂，只要是见了这块料子的人，无不在骂缅甸组委方黑了心肠，可是众人都没能想到，这只是一个矿主无聊的恶作剧而已。
　　听到胡荣对这块料子的解说后，庄睿简直傻了眼，他怎么都无法相信，这么一块价值连城的极品翡翠，在长达数十年的时间里，每天都在承受着无数人的践踏。
　　胡荣见自己给庄睿介绍完这毛料后，庄睿整个人就坐那发傻，自己用手在他眼前晃悠都没惊动了他，不由推庄睿一把，说道：“庄睿，庄睿，怎么了？傻了啊？”
　　“啊？呃……胡哥，没事，我在想……这块翡翠，或者将缔造一个奇迹，一个永远无法让人超越的传奇……”
　　庄睿被胡荣推了一把，醒过神来，以他和胡荣的关系，也不怕这哥哥半路出手截胡，胡荣为人还没那么不讲究的。
　　再说了，这是胡荣的料子，庄睿完全可以出一个天价，除去被缅甸政府抽取的一些费用之外，钱款还是会落到胡荣手上的，这也算是肥水不流外人田了。
　　“你小子开玩笑吧？就那石头，还传奇，还奇迹？得，你要是钱多就拍吧，反正是给老哥赚……”
　　胡荣被庄睿的表情给雷住了，那块料子能出现在这缅甸国家玉石交易中心里，只是他无心之作，打死胡荣他都不相信，那玩意里面能有翡翠？
　　“呵呵，胡哥，信不信由你……”
　　庄睿也不解释，这事儿也解释不清楚，刚好投标的时间到了，胡荣也坐回到了前台的桌子后面。
　　无数红色的数字在大屏幕上闪烁，原本还有些吵杂的投标大厅内，立刻变得鸦雀无声，所有人的目光，都紧盯在那些已经开始缓慢跳动着的数字上。
　　庄睿不是第一次参加明标投标了，对于这里面的猫腻很清楚，他在查找到自己所选的几块毛料后，点燃一根香烟，悠闲的抽了起来。
　　庄睿的这个表现，让一旁投标的人均是侧目不已，倒不是在谴责庄睿没公益心，关键是这会众人都在关注着自己中意的原石标号，丝毫都不敢放松。
　　乍然出现了这么个另类，跑来抽烟了，让众人心中疑惑不已，难不成是因为这大厅里的冷气足，专门过来凉快的？
　　“这哥们有意思……”
　　“你知道什么？那是庄老师，这叫胸有成竹……”
　　“是啊，一看就是高人风范，学着点儿……”
　　庄睿没想到自己抽根烟放松下，居然引来那么多人的议论，当下不好意思的将烟给掐灭了。
　　这明标投标压根就不用着急的，胜负就是在那几分钟的时间而已，只要心中订好底价，关注不关注都是无关紧要的。
　　现在的庄睿无论是从心性还是见识上，都已经远非两年前可比了，虽然那块堪称是翡翠之王的毛料在其中，庄睿也能很好的控制住自己的情绪。
　　这大厅里也不是庄睿一个明白人，很多人在盯着屏幕看了一会之后，就开始和旁边的人聊起天来，要不然这两个小时也不是那么好度过的。
　　“庄老师，您可一定要赢啊，我可是压了您赢……”
　　“是啊，庄老师，我第一次赌石就是见您解石，您是我的偶像啊……”
　　庄睿自然是众人的关照对象，尤其是出了赌局那一档子事后，更是备受关注，周围的人纷纷和庄睿套起了近乎。
　　“得，得，我说诸位，小子不过就是运气好而已，大家千万别这么说，赌石重在交流，咱们有机会去解石区交流交流吧……”
　　庄睿虽然脸皮不算薄，也被众人说的是面红耳赤，“哥们在赌石圈子里可是实力派，怎么整了这么一帮子偶像派的粉丝？”
　　“好，庄老师，等中标完了，咱们一起去解石区……”
　　“对，咱们都去给庄老师加油……”
　　“这……说不定就是唐老赢呢……”
　　“哪儿能啊，庄老师赌石你是没见过……”
　　庄睿这一搭腔，他所在的整个二号投标厅，一时间几乎变成了菜市场，差点就没上演新老两代“翡翠王”粉丝互殴的局面。
　　搞的旁边几个投标厅都是心中疑惑，莫非是出现了什么天价标王，让那边这样兴奋？一个个伸长了脖子去观察屏幕上的标价，却是没有什么异常发现。
　　在吵吵闹闹中，时间过的倒是飞快，到了距离投标截止还有十分钟的时候，众人像是掐好了时间，投标大厅里马上变得寂静了下来。
　　庄睿这次一共选购了十二块料子，除了那块“岩石”毛料之外，剩下的差不多都是冰种毛料，只有两块达到了高冰种。
　　原本抱着无所谓心态的庄睿，在心中有底之后，出手也变得大方了起来，反正即使在那些相对普通的料子上多花点钱，也能从这帝王绿翡翠王身上找补回来。
　　十一块料子总归花费了庄睿一千六百万欧元，至于能中多少块，庄睿已经不放在心上了，此时他的目光，都盯在了编号为23356的标底上。
　　庄睿看到那个标号依然是呈现的红色，如果有人投标的话，就会将颜色改成绿色，当下心中暗喜：“到现在都没人投标，看来大家都不看好这块料子啊……”
　　庄睿也不想想，虽然现在翡翠走俏，市场行情火爆，但是谁的钱都不是大风刮来的，傻子才会往一块看上去没有任何翡翠特征的原石上扔钱呢。
　　“投多少好呢？”
　　庄睿的手指在投标器上摩擦着，除去刚才那一千六百万欧元之外，庄睿还有一亿一千万欧元，这是昨儿从老丈人那里支取的。
　　大屏幕上的计时器在一秒一秒的跳动着，来到了截止投标的最后一分钟，庄睿看到那块标还是没有任何变化，当下手指飞动，在投标器上输入了一个数字。
　　当倒着计时的计时器跳到五秒的时候，庄睿按下了确认键，于此同时，屏幕上无数个数字开始跳动了起来，即使以庄睿的眼力，都无法看清2356号标最后的中标金额。
　　“应该不会被人抢走的！”
　　此时庄睿心中也有些紧张了，为了确保万无一失，庄睿最后输入的数字是一千零五十万欧元。
　　庄睿相信这个价格，一定能中标的，不过最后结果还没出来，庄睿心里也是有点患得患失，至于其余几块标，早被他忘到九霄云外去了。
　　“出来了，结果出来了……”
　　“哇，23356号标是哪块原石？居然有人投1050万欧元！”
　　“1050万欧元，是今天的标王了，看看是谁中的啊？”
　　“看什么谁中的，去明标区先看看这块料子去……”
　　“你傻的啊？明标开标，明标区早就被封锁戒严了，你看得到吗？”
　　在大屏幕令人眼花缭乱的闪烁了三四分钟后，终于是尘埃落定，而电脑统计的今天最高单注标价，也显示在了大屏幕上面。
　　看到那刺眼的红色数字，庄睿这才长长地吁了一口气，将提在嗓子眼的那颗“砰砰”直跳的心给放了回去。
　　前文曾经介绍过中标后办理手续的程序，是按照中标价格来排列顺序的，所以作为今天的标王，庄睿可以第一个办理中标手续。
　　支付过款项后，庄睿可以选择现场提货，也可以选择托运，这一切工作人员都将帮客人办理好。
　　“庄睿，真的是你小子？那标……是你投的？”
　　庄睿正待回身去门口办理手续的时候，胡荣的声音从他身后响了起来，这一嗓子喊出来不要紧，整个投标大厅的目光，都集中在了他的身上。


第973章 翡翠王者（五）
　　“如果没有别人再出这个价的话，我想……这中标的人，应该就是我了……”
　　庄睿在刚才的时候，就已经决定现在解这块“山岩”原石了，这么一块堪称是举世无双的稀世珍品，庄睿觉得应该让它绽放出本应属于它的光彩。
　　所以庄睿也没隐瞒，大大方方的承认了下来，就算现在不承认，一会出去的时候，大家还是会知道。
　　“是庄老师中的，真是大手笔啊……”
　　“1000多万欧元，那可是一亿多RMB了……”
　　“没见识，这要是在暗标开标的时候，几亿RMB的料子都很常见……”
　　“走，今儿不办手续了，咱们跟着庄老师见识见识去……”
　　场内众人得知是庄睿中的这块标之后，顿时沸腾了起来，他们可是知道庄睿今儿和唐老的比试的，花费这么大的代价，莫非就是为了一会的解石？
　　想到这里，这些中标的人也顾不得自己的原石了，纷纷拥簇到了庄睿身边，反正只要在十多天的明标期办理好手续，就不会被组委方惩罚的，所以也不急着这一时半会。
　　“庄睿，你……你小子真给我送钱啊？”
　　胡荣分开人群，走到了庄睿身边，脸上一副哭笑不得的神色，他没想到自己随便拿来的一块路基石，居然被自家人高价给拍去了，这不是给缅甸政府白送钱吗？
　　要知道，缅甸组委会的抽水费用可是不少，1000万欧元他们最少要抽走四百万，也就是说，庄睿这一个标，就为缅甸政府做了4000多万RMB的贡献。
　　庄睿闻言没好气的瞪了一眼胡荣，低声说道：“您还好意思说，要不是订个400万欧元的天价，我至于出那么多吗，行了，反正是物超所值，回头有您后悔的时候……”
　　别说是1000多万欧元，就是花5000万欧元买下来，庄睿都不会感觉亏，在胡荣耳边说完这番话后，他也没管站在原地目瞪口呆的胡老板，自行去办理中标手续了。
　　按照缅甸组委方的规矩，一般在五百万欧元以上的标价，手续是在专门的办公室办理的，不需要去挤窗口。
　　这缅甸各种基础设施虽然落后，但是对于国家玉石中心却是极为重视，不仅有着各种先进的转账仪器，就连办公室装修的也很奢华。
　　庄睿在工作人员的引领下，进入到一间办公室后，却发现里面坐着个熟人。
　　唐老坐在办公室的沙发上，看着庄睿笑道：“小庄，你可是大手笔啊，这次投入可是不小……”
　　庄睿中得标王的事情，几乎在瞬间就传遍了整个投标大厅，唐老虽然没有和庄睿同处一个投标厅，但是也得到了消息。
　　“唐老，您的手笔也不小啊……”
　　庄睿闻言嘿嘿笑了起来，能坐在这办公室里，说明唐老此次投标的标价，最少要在五百万欧元以上的。
　　旁边的那位工作人员等庄睿和唐老打了招呼后，用极为流利的汉语说道：“庄先生，您这次一共中了九块原石，总价为两千三百万欧元，不知道您想怎么处理？是托运还是自提？”
　　庄睿想了一下，说道：“1050万欧元的那块原石马上去提，其余的全部办理国际托运手续……”
　　“小庄，你这一出手，就是好几个亿的RMB，这国内有你这手笔的人也是不多啊……”
　　唐老在一旁听到庄睿的中标总金额后，也被吓了一大跳，要知道，一般在明标的料子并不是很好，许多人都将重注压在暗标上，要是按照庄睿的这种玩法，他此次恐怕最少要投入十多个亿的RMB。
　　“老爷子，我这不是憋着劲想赢您吗？”
　　庄睿笑着开了句玩笑，他知道唐老的性格很豁达，又喜欢提携晚辈，是以说话比较随意。
　　“好，你能赢了我，老头子请您去吃大餐！”
　　唐老不以为意的大声笑了起来，到了他这年龄，什么争强好胜的心思早就淡了，见到翡翠行当里后继有人，他只会感到高兴的。
　　“老爷子，这次可别怪晚辈不尊老爱幼啦……”
　　庄睿心中暗自嘀咕了一句，和旁边的工作人员办理起转账手续，这些事情他早已轻车驾熟，在签署了几份托运协议后，短短的几分钟就完成了。
　　“唐老，咱们回头解石区见……”
　　告辞唐老爷子后，庄睿拿着提货单来到了明标区，这里已经被军警接管了，在验查过提货单后，一辆经过改装的平铲车，将庄睿那块料子运了出来。
　　这铲车可是要付费用的，庄睿递过去两百美金后，那铲车司机笑嘻嘻的开着铲车，往玉石交易中心的门口行去。
　　载着这块重达千斤的原石，铲车的速度很慢，一路上很多人跟了过来，还没等走到缅甸国家玉石交易中心的门口，庄睿身后居然就跟了数百人。
　　“这块石头就是庄老师要解的？”
　　“应该不是吧？这不像是块翡翠原石啊？倒是有点像铺路的路基石啊……”
　　“多新鲜啊，不是原石会运到解石区去，应该就是这块了，不过的确有点垃圾……”
　　“晕死，这……这块石头也忒离谱了点吧？怎么可能解出翡翠来？”
　　每个加入到行军队伍中的人，最初都会看一眼铲车上的原石，个个都是吃惊的张大了嘴，不是说这块石头有多极品，而是被众口一词的评之为垃圾。
　　要是这块原石有生命的话，不知道会不会被这些人的评论给气死掉，哥们整个一大智若愚，你们这些俗人看不明白就算了，居然还恶语相向？
　　庄睿自然也不会搭理这些闲言碎语，老神在在的走在前面，身后跟着彭飞和李振二人，倒有点老板的派头了。
　　缅甸组委会已经得知今天会有一场赌石比试，此刻在解石区布满了实枪核弹的军警，并且在那个最大的切石机旁拉了警戒线。
　　唐老的名声在缅甸公盘上是极为响亮的，数十年来长盛不衰，而庄睿这个后起之秀，也给缅甸组委会留下了很深的印象，所以对这次比试极为重视，在安全上下了很多功夫。
　　除了原石主人和参与解石的当事人之外，其余的人，都被拦在了警戒线的外面，不得靠近一步。
　　在此刻，不管是哪个国家的翡翠商人，几乎此刻都集中在了解石区，数千人的队伍甚至排到了广场上，很多人冒着蚊叮虫咬的痛苦，都是想亲眼见证两个时代“翡翠王”的比试。
　　“让让，让我进去……”
　　秦浩然的声音传到庄睿耳中，他连忙给警戒的人打了个招呼，把秦浩然给放了进来，不过秦浩然所带的几个鉴定师，却只让进来了两人。
　　“小睿，他们两个在解石上都有一手，等会你要是累了，让他们换下手……”
　　秦浩然进来之后，给庄睿介绍了下身后的人，庄睿不以为意的点了点头，开什么玩笑？这将震惊整个世界的稀世翡翠，自然要亲手解出来啊。
　　秦浩然和庄睿打过招呼后，走到了那块“岩石”旁边，顿时眼睛发直，不敢置信的问道：“这……这个就是你买的料子？”
　　“没错，老舅，这就是庄睿挑的料子，嘿嘿，这小子还说要给我个惊喜呢……”
　　一旁的胡荣有点幸灾乐祸的说道，他们都是自家亲戚，如果庄睿解垮了的话，胡荣会将自己得到的那一部分钱退还给庄睿的，不过组委会方拿走的抽水，那就真真的打了水漂了。
　　“庄睿，你……你也，这……这也太离谱了吧？”
　　秦浩然作为秦氏珠宝的掌舵人，虽然对赌石不见得有多精通，但是眼力还是不错的，最起码对原石和路基石还是能分得出来的。
　　这块料子被人踩车压的过了数十年，一边已经是非常的光滑了，怎么看都不像是内有翡翠的原石。
　　在这一刻，庄睿成熟稳重的形象，顿时在秦浩然心中大打折扣，立马变成了矛头女婿。
　　不光是秦浩然不看好这块料子，现在只要是瞅了一眼这个石头的人，没一个看好的，并且是一传十十传百，片刻功夫，场内的数千人都知道庄睿挑了块路基石了。
　　“老郭，这回你可赔大发喽，我看没个四五千万都打不住……”
　　要说这会最高兴的人，就要数那赌档二人组中的金老板了，他们由于此次的开设赌局的行为，很荣幸的被人让到警戒线的边上，不过站在那里的两人，脸色却是各有不同。
　　截止到中午，老郭一共收了近四千万的赌注单，而老郭的身家总归不过就是五六千万，这还包括了固定资产，这一天功夫，老郭那心可是一直都没安定过。
　　要说开始还有赢得希望，刚才在见到庄睿“精挑细选”的毛料后，老郭已经是近乎绝望了。
　　“唐老来了，大家让条路，唐老过来了……”
　　且不说老郭这会恨不得找根绳子将自己吊上去，那边人群骚动了起来，却是唐老跟在一个铲车后，进入到了解石场地中。


第974章 翡翠王者（六）
　　“唐老来了，大家让让……”
　　“唐老，您可一定要赢啊……”
　　“庄老师选的那块料子，唉，这事……”
　　“嘿，指定唐老赢了，看这料子，色癣多明显啊……”
　　随着唐老的身形穿过人群，各种声音也响了起来，这人头汹涌的情景，要是拍摄下来放到网上，指不定就会被认为是某个天皇巨星的演唱会现场呢。
　　见到唐老跟在铲车后进入解石区，庄睿连忙迎了上去，虽然这次解石有比试的成份在内，但是庄睿和唐老之间的关系还是很融洽，并没有因此产生隔阂。
　　“唐老，您选的这块料子，个头也不小啊……”
　　作为庄睿而言，唐老是一位令他感到尊敬和值得学习的长辈，而庄睿在唐老眼里，则是一个很有潜力的后辈，以二人的心胸和见识，自然不会被外面那些言语所影响的。
　　架在铲车上的那块料子呈椭圆形，在原石向上的一面，有个小小的擦窗，借着还未完全落下的夕阳，庄睿勉强可以看到擦窗处的颜色，并非是绿色，而是有点妖异的紫色。
　　整块厚度在三十公分左右，长近八十公分，重量应该不会低于两百斤，在翡翠原石中而言，也算是块大料了。
　　要知道，由于地壳变动等种种原因，越是容易出极品翡翠的料子，一般体积都很小，就像庄睿以前解出来的帝王绿，只不过蛋黄大小，已经是弥足珍贵了。
　　像庄睿此次所遇见的这块“岩石”料子，不知道是不是后无来者，但一定是前无古人，恐怕在这个地球上也是绝无仅有的一块了。
　　庄睿并没有使用灵气去察看唐老所选的料子，既然是比试，就让答案在最后一刻揭晓好了，庄睿也不想让所有的事情都没有悬念，那样未免太过无聊了。
　　奇迹永远都是存在的，或许唐老这块料子会有惊人的表现呢？
　　反正在场的这数千人，只要对比过庄睿和唐老各自选的料子的人，绝对都会支持唐老的，就连一向对庄睿很有信心的秦浩然，这会也是摇头不已。
　　“小庄，哪一块是你选的料子啊？让我老头子也先见识一番……”
　　唐老的熟人太多，四周打了一圈招呼后，这才回到他自己的原石旁边。
　　不过唐老话说到一半，就看到了庄睿的那块“岩石”料子，饶是他在赌石圈里见惯了大风大浪，也是吃惊的瞪大了眼睛。
　　“小……小庄，这……这块料子就是你选的？”
　　唐老不敢置信的看向庄睿，他对这块料子还有些印象，当时和庄睿聊过几句。
　　只是老爷子怎么都想不到，那会将这块料子贬的一文不值的庄睿，现在竟然选它来和自己比试。
　　在这一刻，唐老爷子心中觉得，当初那些质疑庄睿赏石水平的声音，也未必就见得是空穴来风了。
　　“唐老，这块料子出价那么高，总归是有点可取之处，所以您走之后我又看了下这料子，感觉里面应该有货，而且品质还不错，您老要不要仔细看下？”
　　老爷子的反应在庄睿的预料之中，谁让那会自己把这石头骂的那么厉害，当然，就算是现在，庄睿也没能看出这块料子有哪一点像是翡翠原石。
　　所以最后庄睿让唐老鉴定一下这块石头，也是想瞅瞅唐老能不能看出什么端倪来。
　　“哦？那我倒是要看一下了……”
　　唐老一生最喜欢的就是鉴定翡翠原石了，几十年下来见了数不胜数各种稀奇古怪的原石，现在听庄睿一说，好奇心马上起来了。
　　在唐老想来，庄睿如果不是沽名钓誉之辈，那么一定是在这块料子上发现了什么可取之处，这变相来说对自己就是个考验，没道理庄睿能看出来，而他看不出啊。
　　此时天色已经渐渐暗了下来，不过缅甸公盘的组委方特意为此次解石准备了十多个大瓦数的照明灯，将整个解石区内被照射的如同白昼一般，不管是从哪个角度察看毛料，都不会有阴影存在。
　　对于组委会而言，现场解出一块极品翡翠，那将极大的推动此次公盘的成交额。
　　所以对此次比试的照顾不遗余力，不单是照明设备，他们甚至还准备了袖珍无线话筒，别在庄睿和唐老的衣领处，以方便场内的人能听到二人的对话。
　　“这石头……真的做过路基石吧？”
　　唐老拿着放大镜，看着那坑坑洼洼的一面，很像是被人采车压造成的，而且凹陷进去的地方，看上去就是石灰岩，并没有任何带有翡翠原石的特征。
　　唐老是越看，心里越疑惑，这上下左右的看了半天，他也没能发现这块料子哪里能值1000多万欧元，在让铲车司机将石料放在地上翻了个身，唐老有仔细的看了起来。
　　只是这块“岩石”的形成太过于奇特了，在翡翠形成之初，又被岩浆包裹，倒是有点想琥珀之类的物件，只是这外面的岩石并不是透明的，所以用肉眼很难分辨出来。
　　唐老足足观察了近二十分钟，也没看出任何端倪，不由摇了摇头，说道：“小庄，这块料子……我看不懂……”
　　“什么？唐老看不懂，莫非是块好料子？”
　　“不一定，说不定就是块石头，唐老当然看不懂了……”
　　“都别吵，听听唐老接下来怎么说……”
　　唐老对这块石头点评过后，顿时引起场内一片鼓噪，唐老这话说的模棱两可，让众人都有些摸不起头脑了。
　　“这……我看着就像是块石灰岩……”
　　唐老虽然喜欢提携晚辈，但人比较耿直，当着这数千人的面，他并没有说违心的话，而是将自己的真实感受说了出来。
　　只是唐老这评价一出，顿时让全场人都沸腾了起来，那些原本并没有看到庄睿所选石料的人，也开始质疑起了庄睿的水平。
　　“听见没，那就是个垫脚石……”
　　“真是啊，看来这次庄老师走眼了……”
　　“那不一定，不知道孙悟空也是从石头缝里蹦出来的呀？这石头没解开，谁都不敢说里面有什么！”
　　场内众人议论纷纷的话语中，一个声音特别的响亮，而且是在为庄睿打气，不过他话说的十分有趣，引得旁边众人哈哈大笑了起来。
　　不过这哥们虽然力挺庄睿，但是脸色却很难看，因为他也是赌石圈里的人，对于毛料的好坏，也有一定的认知，话说庄睿那块料子，看在他眼里，真的是不怎么样。
　　俗话说好男不赖赌，这会老郭正在心里盘算着，是不是要将在厦门包的那个小三给甩掉，然后把那别墅卖了，凑齐钱来还这些赌帐。
　　彭飞见到那人后，忍住笑在庄睿耳边说道：“庄哥，那哥们就是开赌档赌您赢的……”
　　彭飞不懂赌石，但是他坚信，庄睿必胜！
　　彭飞的这种信念，可是和中国足球队赢了个鱼腩就开始张扬的情况不同，彭飞那是跟了庄睿好几年之后总结出来的经验，不管是在古玩还是玉石上，他就没见庄睿打眼吃过亏。
　　庄睿向愁眉苦脸的老郭看了一眼，说道：“他收了多少钱的注？”
　　“听说有四五千万吧，庄哥，这些人可都不看好你哦……”
　　彭飞笑得没心没肺，他知道即使庄睿输了也不会在乎这点小钱的，前段时间还海上得到的那笔财富，可是一笔天文数字。
　　“新庄哥……得永生！”
　　庄睿笑着和彭飞开了句玩笑，然后走到解石区的中心，看向唐老，说道：“唐老，要不……您先来？”
　　自己的原石是个什么货色，庄睿自然是心中有数，他现在就想瞧瞧，这享誉赌石圈数十年的老人，所选的究竟是块什么料子？
　　“好，那就我先来，不过小庄，你……你那块……唉，但愿能给老头子个惊喜吧……”
　　唐老很爽快的答应了下来，不过对于庄睿所选的毛料还是耿耿于怀，本来以为晚上是一场势均力敌的笔试，但是看过庄睿的料子后，唐老心中是异常的失望。
　　“小赵，来，帮司机师傅把料子搬上去……”
　　唐老所选的这块料子也有两百多斤重，先是用铲车抬起，在和切石机对齐之后，几个人一起用力，将其推在了切石机的铁架上。
　　虽然先前已经观察过了，对于如何下刀，唐老早就心中有数，但他还是拿着粉笔观察了十多分钟，在原石上画出数道切线。
　　等唐老准备完毕之后，身边那个姓赵弟子上前一步，说道：“老师，让我来吧？”
　　“还是我来吧，这块料子算是我的收山之作了，以后恐怕很难能碰到超出这块原石的翡翠了……”
　　唐老说话的声音虽然不大，但是通过领口处的话筒，却是传播的整个解石区包括外围的广场，数千人听的是清清楚楚。
　　“这……究竟是什么料子啊？”
　　“别说话，马上就解石了……”
　　能让唐老如此推崇的原石，想必很不简单，偌大的广场在最初骚动了一会之后，变得落针可闻、寂静无声！


第975章 翡翠王者（七）
　　庄睿也是心中好奇，唐老说的如此有把握，也让他心中有点不大相信，错非自己能看到原石内部，难不成唐老也有透视眼吗？
　　在唐老那布满青筋的手握住了解石机的时候，全场数千人只能听到自己的心跳和旁人的呼吸声，场内寂静的有点诡异。
　　“咔……咔咔……”
　　切石机那巨大的合金齿轮空转了起来，紧接着沿着唐老所画的虚线，切入到原石之中，发出了刺耳的声音。
　　唐老的动作十分轻柔，他手上几乎没有用力，而是用切石机齿轮下坠的动力在切割着原石，片片碎屑飞舞，四溅的碎石渣不断的打在唐老的手上。
　　在齿轮切进原石四五公分厚，唐老停下了手，让弟子拿了一盘水，浇在了石头上，打着强光手电往那缝隙里观察了一会，唐老又开始继续开动了切石机。
　　庄睿站的和唐老很近，他能看到，老人刚才在电筒的时候，双手微微有些颤抖了，这也难怪，唐老是上个世纪四十年代初生人的，现在也是年近七十了。
　　“唐老，先休息一下吧，不急着解出来……”
　　在几分钟后，庄睿看到唐老脸上冒出了豆大的汗珠，连忙劝解了一句，这年龄不饶人，切石可是体力加技术，对于人体的损耗是相当大的。
　　“唉，真的老了，这要是放在十年前，老头子我一口气能解上五块这样的料子……”
　　唐老此时的确是有点力不从心，听到庄睿的话后，看着刚刚切开一半的料子，心有不甘的停了下来。
　　“老师，要不然我来解吧，反正是按照您画过的线往下切……”
　　这时唐老的弟子主动上前请缨了，能在这么多人面前解石，可是一件非常露脸的事情。
　　“不行，你虽然有经验，但是这块料子比较复杂，我把你给解坏掉了……”
　　唐老摇了摇头，说话之前先关闭了话筒开关，这是给弟子留面子呢，那个小赵被唐老说的有点脸红，有点不服气的说道：“老师，我轻一点好了……”
　　“不是轻重的问题，我刚才用电筒看了一下，这一刀没见到翡翠，要换个位置切，等我休息下再来吧……”
　　唐老还是没有答应，要知道，解石这个过程，对于翡翠的问世是极为重要的，如果没能控制好齿轮的轻重，一个不小心，那就是上千万元的损失。
　　如果是一般的料子，唐老就给小赵去试手了，但是他认准这块料子将会出现极品翡翠，当然是自己亲手解出来才会安心的。
　　庄睿见到这满头白发的老人如此执着，心中也是有点触动，当下开口说道：“唐老，要不然，我来帮您解吧……”
　　“你？”
　　唐老没想到庄睿会提出这请求，想了一下之后，摇了摇头道：“不成，这块料子要是解毁了，那可是暴殄天物啊……”
　　这也不怨唐老不信任庄睿，关键是庄睿同学选的那块原石，太不让人放心了，鉴定原石的水平如此臭，唐老不相信他解石的水平能高到哪儿去？
　　“唐老，这神仙难断寸玉，很多时候是不能过早下定论的……”庄睿笑着说了一句，却是话有所指。
　　唐老眉头一挑，讶然说道：“哦？小庄，那你倒是要给我老头子说道说道了，你那块料子究竟有何玄机？”
　　“老爷子，那块料子可是地道的老坑种里采出来的，而且这翡翠形成偶然性比较大，虽然外皮表现不好，里面未必就不见得没有翡翠啊……”
　　“庄先生，您那料子根本就不是原石，如何能出翡翠啊？”唐老尚未说话，小赵就反驳起了庄睿。
　　唐老听得庄睿的话后，微微皱起了眉头，脸上露出沉思的神情，摆了摆手打断了小赵的话，说道：“小赵，不要乱说话，这样的情况也是有的，以前缅甸有个给矿场老板打工的中国人，专门捡别人扔掉的废料去解的玩，经常被人笑话。
　　但是后来有一天，那人居然解出了价值千万的一颗极品帝王绿的料子，所以小庄倒是说的有几分道理……”
　　唐老在玉石翡翠行当里打滚了一辈子，见过的奇闻异事多不胜数，表现不像原石的料子解出翡翠来的事情，倒也不是没见过。
　　“可是，老师，庄先生他解石……”小赵是顺口说的，话说出口后才感觉不妥，连忙停住了嘴，但是对庄睿的不信任，是个人都能听懂。
　　庄睿被小赵挤兑了一下，心里颇是有点火气，当下说道：“唐老，您放心，要是真的解砸了，我赔您一块帝王绿的料子，价值绝不在你这块料子之下，怎么样？”
　　“这……这……”
　　庄睿说出这话来，倒是让唐老有点难堪，虽然从心里不想把这块料子给庄睿去解，但是拒绝的话就太伤人了。
　　看着庄睿一副自信满满的样子，唐老犹豫了一会，一咬牙说道：“好吧，不过小庄，你一定要按照我画线的地方切啊，下刀的时候要柔，注意观察里面的情况，千万不能着急……”
　　“老师，您……”见到唐老居然要让庄睿去解石，小赵有点不服气。
　　“别说了，就让小庄解，这北地翡翠王的名声也不是白叫的，你能比吗？”
　　唐老瞪了弟子一眼，接着说道：“小庄，你从这地方切下去，然后……”
　　唐老像教新人一般，嗦嗦的给庄睿说了半天，还站起身来指着自己所画的线路，详细的给庄睿讲解需要下多深的刀，到多深不见出绿就要改地之类的话。
　　“唐老，您就放宽心吧……”
　　庄睿笑着摇了摇头，站在切石机前，却是并没有下刀，而是围着那块料子观察了起来。
　　先前想有点惊喜，庄睿并没有用灵气去透视原石，但是现在换成自己来解，庄睿可不敢大意，说出去的话泼出去的水，万一玩砸了，那可是真要赔上块帝王绿的料子的。
　　庄睿眼中溢出一丝灵气，顺着老爷子刚才切了一半的地方，向里渗去。
　　原本听过唐老的话后，庄睿以为下面不会出翡翠的，却没成想，灵气刚刚进入原石内两三公分，一股纯净至极的气息，就将自己渗入的灵气包裹了起来。
　　“这……这是紫眼睛？”
　　包裹住眼中灵气的那股气息，对庄睿来说有点熟悉，他曾经在港岛秦家的时候，解出过这类翡翠，只是这块石头中的紫眼睛，似乎比自己那块好要纯净。
　　一块犹如婴儿巴掌大小的紫色翡翠，周边还有一些分布不太均匀的翡翠，将其包裹在了中间，犹如天上点点繁星一般，出现在庄睿的视野之中。
　　“这老爷子，嘿，真他娘的神了……”
　　庄睿收回了灵气，抬起头看了一眼唐老，眼中满是钦佩的神色。
　　他没想到这看上去显得风烛残年的老人，居然仅凭原石表面那一点深绿呈紫的色彩，就判断出里面将会有极品翡翠。
　　说老实话，庄睿现在心里有一种挫败感，自己有着逆天的作弊器，竟然还是全凭运气才找到了那块“岩石”料子，要是真论起鉴定翡翠原石的水平，庄睿知道自个儿就是拍马也赶不上唐老爷子。
　　“老爷子，我要开始了啊……”庄睿向唐老打了个招呼后，启动了切石机。
　　“小庄，你！”
　　只是庄睿所切的方向，还是刚才唐老切了一半的地方，这让唐老大惊，猛的从椅子上站了起来。
　　不仅唐老吃惊，庄睿的这个动作让场内数千人全都傻了眼，由于唐老和庄睿关闭了话筒，他们并不知道唐老已经同意由庄睿来解石了。
　　本是一场比试，竟然会出现对手来解石，这些围观的人想破脑袋都没明白，这事情究竟发生了什么变化。
　　唐老虽然阻止的快，但是庄睿下刀更快，双臂用力，随着不绝于耳的“咔咔”声和漫天飞舞的碎石屑，那块已经被切开一半的原石，重重的掉落在了地上。
　　“小庄，你……你！”
　　老爷子没想到庄睿如此鲁莽，气的用手指着庄睿，脸上现出不正常的红晕，整个人都摇晃了起来。
　　“哎，我说老爷子，您急什么啊……”
　　庄睿连忙关闭了切石机，一把扶住了唐老，说道：“老爷子，我庄睿挑选原石的水平虽然不怎么样，但是我经手解过的毛料，可是没解垮过一次啊……”
　　在扶住唐老的时候，庄睿眼中溢出一丝灵气，渗入到老人的皮肤里，他也怕自己的举动将老人气出个好歹来。
　　庄睿扭过头，对傻站在一边的小赵喊道：“小赵，去清洗一下，我保证出绿了……”
　　“让……让我看看……”
　　不知道是庄睿的话起了作用，还是那丝灵气有了效果，唐老用力摇了摇头，推开了庄睿，走到已经被切开的原石旁边。
　　“老……老师，这……这是帝王绿啊？”
　　由于晚上光线的原因，加上紫眼睛本身色彩就很浓郁，端了盆水清理干净切面之后的小赵，在看到切面闪烁着的荧光之后，马上惊叫了起来。


第976章 翡翠王者（八）
　　“什么，帝王绿？”
　　站在小赵身后的唐老皱起了眉头，按照原石上的色癣，这块料子很有可能是异变的色彩，如果真出了帝王绿，那和他之前的判断出入就很大了。
　　“你让让，我看看……”
　　唐老心中着急，近乎粗暴的将小赵拨到了一边，这会也没注意，刚刚还很虚弱的自己，为何有那么大的力气。
　　唐老一手拿着放大镜，一手拿着强光手电，仔细了看了一分多钟，抬起头看着小赵，恨铁不成钢的说道：“这……这不是帝王绿，这是紫翡……”
　　阳绿和紫色达到极致之后，在灯光下的表现是有几分相似的，而且帝王绿是翡翠之中的王者，所以小赵乍然之下，将其看成了帝王绿。
　　听到老师的话后，小赵脸上有些发红，为了掩饰自己刚才的错误，小赵把掉在地上的那小半块料子翻了过来。
　　“咦？这边居然一点紫翡都没有？”
　　小赵翻看那块料子，其实没安什么好心，他想找到那块料子被切到的紫翡，来奚落庄睿几句，不过让他失望和惊愕的是，在那块料子平整的切面上，只有一些深色的结晶颗粒。
　　“什么？”
　　小赵的话惊动了正在查看那块紫翡的唐老，扭过脸对着那半块切面看了一会之后，唐老抬起头，满眼复杂的看着庄睿，说道：“小庄，你……你这是早就看了切的？”
　　别说唐老现在已经是暮落西山，就是换成他再年轻二十岁，老爷子也没有把握切的如此的齐整。
　　更何况刚才唐老还准备换个切线，如果不是庄睿这一刀下去的干净利索的话，换个切线指定要伤到里面的翡翠玉肉的。
　　此时唐老心中颇有点廉颇老矣的感觉，要说庄睿没有事先看出端倪就贸然下刀，唐老是肯定不相信的。
　　“唐老，您这条线是从色癣的边上画的，而且边料也不大，即使出不了绿，这一刀下去也伤不到玉肉，所以我才决定从您刚才的切口接着往下切的……”
　　庄睿的话让唐老点了点头，他这一刀画线，的确是求稳的，只是他不想第一刀就切垮，所以才准备换个地方下刀，反复交代庄睿要小心的。
　　“切出什么了啊？”
　　“哎，那两位怎么把话筒给关了啊？”
　　“就是啊，急死我了，这……他娘的当兵的不让进去啊……”
　　庄睿和唐老这一交谈不要紧，却是将这围观的数千人差点给急疯了，他们还没搞清楚刚才是什么状况，这一刀居然就解完了。
　　由于警戒线拉的比较远，而庄睿和唐老都挡在原石旁边，所以就算是围在警戒线旁边的人，也看不清结果如何，纷纷鼓噪了起来。
　　“我说，how are you，给你1000美金，让我进去看看成不成？”
　　一个站在缅甸士兵旁边的老板眼珠子一转，说着半吊子英语，和警戒的军人套起了近乎，将手里一叠子美金卷成一卷，往士兵手中塞去。
　　还别说，这美刀真的是很好使，虽然那士兵听不懂这人的话，却是很隐蔽的将一叠美金收进了裤兜里，然后侧了侧身子将他放了进去。
　　“嘿，这他娘的参观费可真不便宜啊……”
　　那位老板得意的笑了一声，钻过警戒线就往切石机前跑去，看的身后的人是目瞪口呆，继而反应了过来。
　　“哎，哎，我也有钱啊……”
　　“来，我给你2000，让我也进去……”
　　“妈的，这缅甸政府比国内的还黑啊？”
　　这士兵收钱放人之后，却没想到引起了更大的骚动，整个人群都沸腾了起来。
　　有些人举着钞票就要往里挤，还有些人干脆是破口大骂，这出了国还有潜规则，让这些饱受某些机构摧残的商人们情何以堪啊？
　　“砰！砰砰！”
　　三声清脆的枪响传出，骚动的人群顿时平静了下来，不管在什么时候，武力震慑向来都是最为有效的。
　　就在枪声传出的瞬间，原本散懒的站在庄睿旁边的彭飞和李振，如同豹子一般弹起身来，冲到了庄睿的身前，还没等庄睿反应过来怎么回事，两人一个抱膝一个压肩，手脚麻利的将庄睿放倒在地。
　　这哥俩都是从枪林弹雨中存活下来的，对于枪声异常的敏感，在很多人都没有反应出那是枪响的时候，他们已经很尽职的完成了自己的职责。
　　庄睿这一下可是被摔的不轻，差点没一头磕在切石机上，双手用力推开了彭飞，坐起身晃着脑袋说道：“哎，我说，什么事啊？”
　　“庄哥，您不要起身，有人开枪……”
　　李振右手放在腰部，用身体挡住了庄睿，目光警惕的向发出枪声的地方看去，而彭飞则是站起身，走过去了解情况了。
　　“妈的，这叫什么事啊？”
　　没过几分钟，彭飞嘴里骂骂咧咧的回来了，对李振做了个手势，说道：“没事了，刚才一个士兵收钱放人进来，搞的旁边的人差点暴动，一个缅甸军官见镇不住场子才开的枪……”
　　听到彭飞的话后，不管是庄睿还是秦浩然唐老等人，均是一脸不可思议的表情，这给钱的人也太有才了吧？居然想贿赂整到国外来了！
　　看来古话中说的有钱能使鬼推磨，的确是有几分道理的，老祖宗传下来的话，真是扑不破的真理啊！
　　那个收钱的士兵很快被人收缴了枪支押走了，而那位信奉“有钱能使鬼推磨”的老板也被指认了出来，一同被带走了，不知道等待他的是不是来自缅甸的罚单？
　　“唐老，您这块料子究竟怎么样，给大家伙说说啊……”
　　“就是啊，您二位这话筒一关，咱们什么都不知道了……”
　　“对啊，唐老，您这块料子赌涨了没有啊？为什么会是庄老师刚才操刀的呀？”
　　有了前车之鉴，后面的人却是再也不敢给缅甸的军人同志塞钱了，而是一个个扯着嗓子对着解石区里喊了起来。
　　庄睿和唐老对视了一眼，敢情这事还是他们惹起来的，不由苦笑了一下，同时打开了话筒上的开关。
　　“对不起，实在是对不住诸位朋友！”
　　唐老先是对着众人鞠了一躬，接着说道：“由于一些细节上的问题，我和小庄关闭话筒讨论了一下，让大家着急了……
　　这块料子已经解开了，目前来看，应该是赌涨了，现在切面所露出来的翡翠，是紫翡，由于还需要清理一下，才能确认种水，请大家不要着急，我现在就开始清理……”
　　这一刀赌涨，并不就是说能分毫不损的从翡翠边上切过去，而是从其边缘处切下去的，在翡翠的表体上，还是有着一些颗粒结晶的，只是数量很稀少并且呈透明状，所以才能看见里面的色彩。
　　但是要分辨种水的好坏，就必须将这层结晶打磨掉，也就是小赵现在干的活了，这种不需要有技术含量在内的事情，自然由弟子代劳了。
　　粗细砂纸都是大会免费提供的，在五六分钟之后，那可结晶颗粒都被打磨的差不多了，当小赵将一盆清水冲在切面上之后，几个伸过去的脑袋，顿时都呆滞了。
　　“老……老师，这……是紫眼睛吧？”
　　小赵虽然赌石水平还未出师，但是跟在唐老身边也有好几年了，这眼力倒是不俗，一眼就看出了这块紫翡的品质。
　　要知道，只有色彩达到极致，并且种水达到玻璃种的紫色翡翠，才有资格被称之为紫眼睛，一般的紫翡，是不能使用这个名称的。
　　由于翡翠的色彩形成，有着极其苛刻的条件，如果没有紫铜之类的伴生矿，是绝对不可能产生这种色彩的翡翠的。
　　所以相对而言，紫眼睛以及极品黄翡等价值与帝王绿相差无几的稀世珍品，甚至要比帝王绿更为罕见。
　　在近二十年的时间里，好像只有庄睿前年解出来一块，在英国的国际珠宝展览会上大放异彩。
　　“没错，是紫眼睛，而且这块料还不小，看来能渗进去两指，打制三条项链不成问题！”
　　玻璃种的料子纯净如水，并且里面似乎有活光闪耀，在唐老这种级别的专家眼里，是非常容易的辨认的。
　　拿着强光手电仔细的在切面上观察了一番之后，唐老重重的点了点头，脸上露出难以抑制的兴奋神色。
　　从色癣判断玉肉，这是唐老的绝活，虽然早先就认为能出极品翡翠，但是他的期望只是高冰种的紫翡，唐老却是没有想到，庄睿这一刀所带来的惊喜，远远的超出了他心目中的期望。
　　“紫眼睛？真的假的啊？”
　　“靠，这可是传说中才得一见的极品翡翠啊！”
　　“大哥，大叔，叫您大爷成不？让我进去看一眼啊……”
　　唐老的声音响起之后，顿时让整个广场上的人都疯狂了，这些人有初入赌石行的菜鸟，也有混迹数十年的老人，但是对于紫眼睛这样的极品翡翠，他们都是从来没能得见过。
　　“这还要感谢小庄，要是换成我老头子，可能就解垮喽……”
　　唐老接下来的一句话，让全场人都傻眼了，敢情这里面还有庄睿的功劳啊？


第977章 传奇（上）
　　一时间，广场上的这些人都感觉有些思维混乱了，这两人不是在比试吗？为何唐老会让庄睿帮他解石，而事后居然将功劳推给了庄睿一半？
　　要知道，解石是原石中取出翡翠的一个极其重要的过程，在这个过程中稍有不慎，可能就会使原石里的翡翠价值倍减，解石师傅的水平，绝对是赌石中一个不可或缺的环节。
　　所以如果这块料子真是庄睿解出来的，那么唐老的话一点都不过分，此时众人再看向庄睿所选的那块丑陋的原石时，感觉也不是像刚才那样不顺眼了。
　　“唐老，您坐着，我帮您把里面的翡翠都掏出来吧……”
　　好人做到底，庄睿在洗了把手之后，走到切石机旁又忙活了起来，这取翡翠虽然比下刀容易点，但却是个慢活，需要用砂轮一点点的将多余的原石打掉，将里面的玉肉给取出来。
　　唐老也没歇着，在庄睿干活的时候，他重新走到庄睿所选的那块原石旁，反反复复的仔细察看了起来。
　　要是放在先前，唐老还不会做出这样的举动，但是看到庄睿解石的老辣之后，唐老对于自己的判断产生了疑问，或许这块料子，还真的是翡翠原石呢？
　　而唐老的那个弟子小赵，此刻则是双眼冒光的在盯着庄睿解石，最开始的时候，他还以为庄睿只是运气好，一刀下去刚才从翡翠的边缘切过，但是现在，他已经对庄睿崇拜的五体投地了。
　　庄睿在解石的时候，看起来手法并不快，但却相当的果断，有时候在用到切石机的时候，毫不手软，看的小赵额头都冒出了冷汗，但是切过之后再看，却是恰到好处，一点都没伤到玉肉。
　　从一块两百多斤重的原石中掏出翡翠，即使是庄睿，花费的时间也不短，整整忙活了两个多小时，才将这整块石料分解开来。
　　一块婴儿巴掌大小，闪着幽幽紫光的紫翡，被小赵捧在手心里，眼中满是迷醉的神情，这紫眼睛的魅力不单是女人无法抵挡，那种美丽也足以让男人们深陷其中。
　　除了这块一斤多重的紫眼睛外，庄睿还解出了差不多有两公斤的高冰种紫翡，虽然品质不如那块料子，但也是数十年难得一见的极品翡翠。
　　散放在缅甸组委方提供的托盘里的一颗颗紫色翡翠，在灯光的照耀下，如同点点繁星，又如女人娇媚诱人的眼睛一般，放射出无尽的光彩，令人一眼望去，就忍不住陶醉其中。
　　站在警戒线边上的人，多少能看见一点，虽然不是很清晰，但紫翡翠独有的光泽，还是让他们如痴如醉。
　　“老郭，这下……就是老哥也帮你了你啦……”
　　金老板和老郭的私交其实不错的，但就为了一句戏言，两人打起赌来，搞的老郭这次不至于倾家荡产街头要饭，恐怕也要将家底给赔光了。
　　“金老板，这……不是还没结束吗？等等看庄老师的料子吧……”
　　老郭说话的时候一脸苦涩，紫眼睛几乎就是翡翠中最顶级的品质了，可以说，庄睿完全没有了胜算，老郭说这话不过是聊以自慰罢了。
　　这会在老郭心里，正在盘算着自己的资产，赔了这四千多万后，他是否还有东山再起的本钱，至于赖赌的事情，老郭倒是从来没想过的。
　　要知道，此次前来赌石的人，可不光仅有赌石圈里的人，还有许多社会上的游资和国内各大财团的资金，老郭如果想赖账，那么他以后也不用在国内混下去了。
　　……
　　“看不出来什么啊？难道真的是老了？”
　　唐老在见识了庄睿解石的功底后，对于庄睿那边的举动几乎是不闻不问，将全副精力都集中在了庄睿的这块毛料上，只是任凭他如何察看，始终都看不出任何的端倪。
　　这让唐老有点气馁，从直觉上判断，庄睿选的这块料子肯定不凡，但是自己却看不出，这是件让人很抓狂的事情。
　　“老师，所有的料子都解出来了，玻璃种的紫翡重七百零八克，其余的料子加起来一共一千四百克，老师，这些料子足以让咱们的传世翡翠再上一个台阶了……”
　　小赵现在对庄睿是心服口服了，在庄睿解完之后，他把庄睿扔弃的废料又重新切了一遍，却是连一丝丝的翡翠都没能见到。
　　“嗯？完啦？”
　　唐老正在那里沉思的时候，小赵打断了他的话，抬头望去，庄睿的活已经干完了，正在旁边擦着汗。
　　“小庄，这次可是要谢谢你了，让我老头解的话，肯定会有损毁的，真是长江后浪推前浪啊，我老头子不认输都不行了……”
　　唐老说这番话的时候，并没有关闭话筒，也就是说，现场数千人都听的清清楚楚，这让他们心头大震，庄睿的原石还没解，为何唐老就认输了呢？
　　“唐老，这世上难道还有比紫眼睛好的翡翠吗？”
　　“就凭那块料子，也想胜唐老，这……有点不可能吧？”
　　“是啊，我就不信了，那块料子能出翡翠？别说是极品翡翠，只要能出个狗屎地的来，我就把它给吃下去！”
　　“唐老，这还没比试完呢，您怎么能认输啊，这不公平，等庄老师解完他的料子之后，才能知道输赢呀！”
　　今天能见识到紫眼睛的问世，让现场这些苦苦等待两个多小时的人来说，已经是感到此行不虚了，虽然饿着肚子等了两小时，却是见证了一个传奇故事。
　　对于这些常年和翡翠打交道的商人们而言，这就是个活生生的传奇，或许再过上那么几十年后，今天的事迹还将流传在珠宝玉石行内。
　　只是唐老最后说出的这话，众人却是十分的不理解，提携后辈也不需要用这种方法吧？如果解出紫眼睛还会输，那么他们实在是想不到有什么样的翡翠，才能赢得唐老。
　　最后喊出话的人是金老板，唐老开口认输与别人没关系，但是和他关系大了去了，要是唐老输了的话，那他可不就要白白赔出去两千多万？
　　“呵呵，小庄，那你就把你那块料子给解开吧，我老头子虽然看不出玄机来，但是我感觉你那块原石的价值，或许远远超出我这一块来……”
　　唐老说的是心里话，这赌石可不光是原石，更是在赌人心，从庄睿刚才解石的表现上唐老就能看出，庄睿对于翡翠原石的了解，并不在自己之下。
　　像这么一个人，如果说挑出一块废料，唐老是绝对不相信的，看不穿那块“路基石”，让唐老心中产生了从所未有的挫败感。
　　“是骡子是马拉出来溜溜，光说不练假把式啊，庄老师，开始解吧……”
　　“是啊，让咱们也见识一下，有什么翡翠料子能比玻璃种紫眼睛还好？”
　　“你们别瞎嚷嚷，唐老都说了看不准，你们水平比唐老还要高？”
　　唐老此话一出，现场顿时又分为了两派，那些原本以为庄睿必输的人，心中又兴起了一丝希望，今天已经见识到了顶级紫眼睛翡翠，他们都在心中期待着更大的惊喜。
　　“老爷子，您这可是把我架在火上烤啊？我也只是看好这块料子，至于能否出绿，那还在两说之间呢……”
　　天色已经不早了，从五点多开始解石，现在都快八点了，虽然组委会对此次解石很重视，提供了各种解石工具和场地。
　　但是服务比国内还要差几个档次的缅甸政府，却是不会给他们提供免费晚餐的，庄睿这会也感觉肚子开始饿了，当下就想速战速决，把翡翠解出来离开这里。
　　庄睿所选的这块“岩石”，纵长在一米八多，宽度也达到了一米二，厚度在五十公分以上，真真正正算得上是一块巨无霸原石。
　　当然，必须解出了翡翠，人们才会承认他是一块原石，至于现在，更多人都把它看成是一块路基石而已。
　　相对于这块巨无霸料子，缅甸放的切石机就显得有点袖珍了，无论是机器的长度还是齿轮的直径，都无法直接将其切开，甚至都不能把料子固定在切石机的架板上。
　　最后庄睿无奈，只能找了两个铁支架，等铲车把原石铲起来后，先固定在支架上，又喊了彭飞李振等十多个小伙子，一点点的把原石横在了切石机的齿轮下面。
　　“彭飞，再往右边来一点……”
　　庄睿围着原石绕了一圈，调整了一下方向，很认真的在工作人员端来的水盆里洗干净了手。
　　这也是赌石圈里的一些老规矩，要是放在以前的时候，在解一块被认为是极品翡翠的料子时，可不仅要洗手，更是要焚香沐浴，敬拜天地的。
　　擦干净手之后，庄睿也懒得去画线了，这么一块表体没有任何翡翠原石特征的料子，再在上面画线啥的，那纯粹就是装逼了。
　　“咔……咔咔！”
　　切石机发出了难听的“咔咔”声，那反射出耀眼光芒的合金齿轮，如同切豆腐一般割入到“岩石”之中。


第978章 传奇（中）
　　由于切石机齿轮半径的原因，这一刀下去，只是将原石切开一道缝隙，却是无法把它从中间解开。
　　在切到中轴的时候，庄睿停下了手，招呼铲车司机重新将石料铲起翻了个身，虽然以庄睿那变态的体力，一人就足以搬动原石，可要真是这么干了，那估计明儿就能上世界新闻了。
　　“小庄，你这样切，万一伤了玉肉了呢？”
　　唐老在旁边有点看不过眼了，刚才庄睿帮他解石时的表现，可谓是无可挑剔，但是解这块原石，却是如此粗心，连线都不花，直接从中间就给切开了。
　　“唐老，这块料子我只是感觉有戏，这表层没有任何翡翠的迹象，想画线我也没地画啊，干脆直接解开算了……”
　　庄睿大大咧咧的回道，其实他心里名堂的很，不管是帝王绿的料子，还是玻璃种的色料，都集中在了原石的一边，庄睿这一刀下去，注定是要解垮掉的。
　　“唉，你们年轻人的思维，我这老头子是真的跟不上了，随便你吧……”
　　唐老摇了摇头，庄睿的表现，让他真的有点儿怀疑这个年轻人是在撞大运了，如果庄睿看出了端倪，断然是不会这么下刀的。
　　庄睿这会感觉肚子有点饿了，等到原石翻过身后，装模作样的用粉笔沿着下面的切面画了一道，然后直接启动了切石机。
　　巨大的齿轮切割在石料上，扬起漫天的碎屑，庄睿脸部微侧，眼睛避开正面，手上却是没有减少丝毫的力道。
　　短短的几十秒过后，“咔咔”一声齿轮空转的声音响起，随之那一半重达数百斤的石块，重重的掉落在了切石机一边的地上。
　　庄睿关闭了切石机，往外吐了一口吐沫，这满天的灰尘让他头上脸上到处都是白灰，接连打了几个喷嚏后，转头说道：“彭飞，端盆水来，算了，把皮管扯过来……”
　　“爽！再来一遍！”
　　大夏天的加上在场的都是老爷们，庄睿弓下腰，干脆让彭飞帮他冲洗了下头发，冰凉的自来水浇在头上，让庄睿情不自禁的喊了出来。
　　“这人……”
　　“庄老师真是性情中人啊！”
　　“这……这也分个场合啊……”
　　庄睿的表现让在场的数千人都是大跌眼镜，敢情这哥们忘了自己是在解石啊？放着一亿多RMB买的料子不管，居然先去洗头了，换成场内任何一个人，自问都做不到。
　　“给我吧……”
　　庄睿将脸上头上的灰尘洗去之后，接过彭飞手里的皮管，对着切石机上的那半块原石冲刷了起来，白色的碎石屑混着自来水，流淌到了地上。
　　在庄睿冲洗干净原石后，唐老第一个冲到切面旁边，迫不及待的看了起来，只是这一眼看去，顿时大失所望，嘴里喃喃轻语道：“这……这是垮了？”
　　虽然唐老说话的声音很小，但是通过无线话筒再传到场内几个大音响里，可是让全场的人都听得清清楚楚。
　　“垮了？”
　　“我早就说了，那料子根本不可能出翡翠，要是能出，老子吃了它……”
　　“唉，庄老师水平是有的，但是为什么选这块料子啊？”
　　“赌石嘛，原石没解开之前，谁也不敢说赌涨赌垮……”
　　“这估计是庄老师第一次赌垮，看来这姜还是老的辣，庄老师和唐老没法比啊……”
　　唐老一声“垮了”，顿时让全场鼓噪了起来，纷纷发表起了自己的意见，最开始那位要吃毛料的哥们，更像是取得了两万五千里长征胜利一般，在哪儿上串下跳发表着自己的言论。
　　虽然一道天堂一刀地狱在赌石中的说法，一般指的都是小块毛料，尤其是像麻蒙厂的黑乌砂料子，一般都是拳头大小，一刀下去不见绿，当然是坠入地狱了。
　　但即使是大块原石，第一刀的重要性，也同样是不可置疑的，像庄睿这般一刀没有见绿的情况下，再解出翡翠的几率已经是非常的小了。
　　“咦，不对啊，这石头有蹊跷……”
　　唐老接下来的话，让场内众人的鼓噪声，顿时像被掐住了脖子的公鸡，戛然而止，心中均是惊疑不定，这没出绿已经很能说明问题了，还有什么蹊跷？
　　“小庄，你来看这切面，有石英结晶体体啊，这、这里，还有雾绺，这真是块原石啊……”
　　唐老在仔细看了切面之后，心里和外围的那些人一样充满了疑惑，这块料子表体没有翡翠原石的任何特征，解开也没能出绿，但是这里面的石质结构，却是和翡翠原石内部结构十分的相像。
　　“唐老，我……这不是还赌输了吗？这是块翡翠原石不假，可是没有见绿啊……”
　　庄睿难得的谦逊了一下，做人不能太张扬，要是自个儿现在还是摆出一副自信满满的样子，那真的是会让人怀疑的。
　　以庄睿现在在赌石圈里的江湖地位，只要合情合理的解出翡翠，任谁也说不出个二字来，这就是名气带来的好处。
　　和在古玩行里一样，新入行的人鉴定物件，大多数人都会报以怀疑的态度，但是让一享受国家特殊津贴的专家来鉴定，即使是假的，那也变成真的了。
　　俗语中说的真的假不了，假的真不了之类的话，不适用于古玩圈子里的专家效应。
　　“不对，你看这里的颜色，是不是有些深？”
　　唐老又发现了一处不同寻常的地上，指着在雾绺中的一处颜色较深的地方说道：“这应该是翡翠形成的色癣，小庄你看，这色癣颜色很正，这块料子里一定有翡翠存在……”
　　“老师，这可能不是翡翠色癣吧？有些矿物也会使岩石带有色彩的……”
　　小赵这会也蹲在切面前观察着，此时提出了不同的观点。
　　“我看了这么多年的翡翠，这个还能看错？”
　　唐老摇了摇头，用手中的一把小指甲钳，在那色癣带上刮下了一小块，放在手心里仔细的看了一会，说道：“没错，是翡翠风化后留下的色癣！”
　　“唐老，我估计出现这样的情况，应该是已经形成的原石被二次地壳变动卷入进去的，恐怕只有这样，才会出现这种情况……”
　　庄睿之前的判断，只是根据原石的表现做出来的，他又不是地质专家，并不能确定，现在说出来，也是想听听唐老的意见。
　　“没错，小庄你解释的很对，这东西就像是琥珀里面的生物，被树脂包裹后形成了树脂化石，这种情况我也是第一次见到……”
　　唐老是地质专业毕业的，而且还在这行内工作了几十年，对于地质学的研究，甚至要超出了对翡翠的研究，此话一出，算是给这块原石的形成下了定论。
　　“奶奶滴，难道真有翡翠？”
　　原本在一旁静观的胡荣，这会也有点傻眼，这块当了差不多快一个世纪路基石的石头块子，要是解出翡翠的话，那真是会让胡荣的祖辈们蒙羞了。
　　“多新鲜啊，庄哥出手，什么时候空着收回来过？”
　　彭飞听到胡荣的喃喃自语，撇了撇嘴说道，他虽然丝毫都不懂得鉴玉赌石，但是对庄睿，彭飞绝对是盲目的相信。
　　“这块料子如果真能解出翡翠，那绝对是翡翠行当里的一个传奇，小庄，块点，沿着这色癣往里面擦一擦，看看究竟有没有翡翠！”
　　唐老说着说着情绪有点激动，他和玉石地质打了一辈子的交道，这块料子即使没有翡翠，也是极有研究价值的，最起码能考证出当时的地貌特征。
　　“好，唐老，您在旁边给指点着点……”
　　刚才唐老那么使劲的猛夸自己一番，庄睿也是投桃报李，要不然等会翡翠解出来，未免会让唐老脸上无光的。
　　其实庄睿太小看身边的老人了，活了快七十年，荣辱兴衰唐老什么没见识过？如果庄睿真赢了他，唐老心中只会高兴。
　　“唐老，您站远一点……”
　　庄睿这次没有再切石，而是用砂轮机对着色癣出打磨了起来，砂轮和石料接触后，细小的石屑四溅，崩到了唐老的脸上。
　　“没关系，你继续，别太快了，要清一点，见绿马上收回来……”
　　唐老摆了摆手，将眼睛眯缝了起来，他和庄睿这会的对话，就像是老师在教导学生现场解石一般，而这也正是庄睿想要的结果。
　　随着砂轮不断的向里推进，成片的结晶体从原石中脱落了出来，在换了两个砂轮片后，庄睿正往里擦着的手，猛的缩了回来。
　　“出……出绿了……”
　　唐老的一句下意识的话，顿时让全场震动，不管这块料子里的玉质如何，现在都已经说明，这的的确确是一块翡翠原石，先前的所有人，都看走了眼！
　　那位愁眉苦脸的老郭同志，此刻脸色也变得振奋了起来。
　　虽然这哥们心里并不认为庄睿这块料子里的翡翠，能超过唐老爷子的紫眼睛，但是多少给他带来了一丝希望。
　　“嘿，大刘，出翡翠了，你是不是要把这块料子给吃下去啊？”
　　原本寂静无声的场内，突然传出了这么一句话来。


第979章 传奇（下）
　　“这……是不是翡翠还不知道呢……”大刘红着脸说道，他知道自个儿牛皮吹大发了。
　　“嘿，唐老说出绿了，这还能有假，哥几个，把这小子丢进去，让他把那原石吃肚子里去啊……”
　　旁边的人这一起哄，倒是引得众人哈哈大笑了起来，原本那种惊愕凝重的气氛，顿时消散一空。
　　“唐老，是什么料子的翡翠啊？”
　　“是啊，给大家伙说说，种水怎么样啊？”
　　“这他娘的缅甸政府真是坑爹的，连个大屏幕都不舍的买啊，要不然也不用傻站这什么都看不见……”
　　现在人们所关心的是，庄睿到底解出了什么品质的翡翠，在见识过玻璃种紫眼睛之后，他们的胃口都被吊了起来，均是瞪大了眼睛竖直了耳朵，期待着这块原石表现。
　　如果庄睿再能解出极品翡翠，那么今天的赌石比试，将成为玉石界一段流传千古的佳话，至于谁赢谁输，其实在众人心里已经不重要了。
　　“大家等等，刚刚出绿，擦面还没出来……”
　　庄睿只是擦开了白色的结晶颗粒，在灯光的照射下反映出里面绿色的光泽，翡翠还没有完全显现出来。
　　“唐老，您老经验，接下来由您来擦吧？”
　　擦石耗费的精力并不大，而且在已经见绿的情况下，控制好力道就行了，庄睿交出砂轮机的意思，其实就是想让唐老经手解开这块料子。
　　“你小子，算了吧，你手比我稳多了，而且这眼力也比我这老头子强，你接着擦，我来看！”
　　唐老在尔虞我诈的商界厮混了那么多年，对于庄睿心里这点道道清楚的很，以他的辈分名声，根本不需要庄睿如此做。
　　虽然唐老刚才出言赌石水平不如庄睿，但是他所说的是眼力，并没有就双方的石中翡翠认输，对庄睿的眼力固然很佩服，不过唐老并不认为庄睿这块料子里的翡翠能赢得自己的紫眼睛。
　　要知道，顶级翡翠不过就那么几种，紫眼睛作为可以和帝王绿相媲美的翡翠玉料，使得唐老有足够的自信，自己最终还是能赢下这场比试！
　　“嚓嚓……嚓嚓嚓……”
　　庄睿此刻已经放下了砂轮机，而是拿起大会提供的粗砂纸，在窗口表面打磨起来，要知道，极品翡翠被擦伤一点，都会损失很大的。
　　尤其是想这块玻璃种料子，可能一个小小的切口，就是几十万上下，所以庄睿表现的非常小心。
　　过了大概七八分钟的时间，擦面上的颗粒状结晶终于被庄睿清理干净了，一块手掌大小的擦面，清晰的出现在众人面前。
　　庄睿示意彭飞去开自来水的开光，等皮管出水后，直接将擦面冲刷了一下，顿时，莹莹绿光散射开来，看的众人一阵目眩。
　　那从擦面上滴落的水珠，似乎也被渲染成了绿色，犹如清晨树叶上的露水一般，晶莹剔透，在灯光的折射下，显得是那么的飘逸美丽。
　　“小庄，让我看看……”
　　唐老顾不得庄睿还没拿开皮管，就在擦窗前蹲下了身体，四溅的水花打湿了老人的头发，花白的头发垂落下来，搞的原本一副高人形象的唐老，样子很是狼狈。
　　唐老却是没顾及这些，伸手抹去脸上的水，然后右手轻轻摸了下窗口，继而拿起强光电筒看了起来，过了七八分钟后，才站起了身体。
　　“玻璃种的水头，虽然绿意少了点，但是十分均匀，小庄，这块料子只要能往里渗进三指，那么价值最少要在两亿之上……”
　　唐老说这番话的时候，脸上有些动容，他没有想到这块看似不像原石的毛料，居然能出现玻璃种的绿翠？
　　要知道，唐老在解了数十年的翡翠原石，经手的玻璃种料子并不算少，但大多都是玻璃种无色的翡翠，只有偶然的几次解出过玻璃种绿翠来。
　　不过相比庄睿这块料子均匀的色彩分布，唐老以前所解出的翡翠却是要稍逊三分。
　　“两亿？！”
　　庄睿听到唐老的话后不置可否，他知道，这块玻璃种的料子渗进去的可不止三指，而是足足有四十公分长，二十多公分厚度，起码在五十公斤左右的一块巨大的翡翠明料。
　　不提隐身在这块料子后面的帝王绿翡翠了，单是这块料子，都要以克来计算其价值，加工成饰品之后，最少能给庄睿带来五亿以上的收入！
　　“庄老师解出的料子价值2亿？”
　　唐老的话传到广场上，人群顿时骚动起来，原本并不看好庄睿的人，都是被这个消息惊呆了，明明一块岩石，怎么就能解出翡翠呢？
　　“2亿，哥哥嘞，您没挺清楚吧？唐老说的是最少两亿……”
　　“那这次赌局谁赢了啊？我还压了唐老五万块钱呢……”
　　“这还用问，唐老那块紫眼睛翡翠，如果做出几个项链，价值最少在三亿以上，当然是唐老赢了啊……”
　　“这不好说，庄老师的料子还没解开，谁赢谁输不能见分晓……”
　　“我说，这事儿很简单，断定翡翠的价值，不是以量取胜的，而是要看翡翠的品级，唐老这料子举世罕见，当然是唐老赢了……”
　　这在场的数千人，几乎有一半都参与了金老板和老郭的赌局，当听到庄睿解出的翡翠也是价值不菲后，立马开始争论了起来。
　　这倒不是心疼那五万块钱的输赢，能来缅甸的人，真没人把五万块当回事。
　　但是这是个原则问题，如果是庄睿赢了，那翡翠行里新的王者就要诞生了，这可是一件意义十分重大的事情，标明了一个时代的过去，和一个新时代的到来。
　　“唐老，今儿您解出的是紫眼睛，我的这块只是玻璃种料子，这次比试还是您赢了……”
　　庄睿用这块不可能出现翡翠的料子，证明了自己的眼光，相信那些对他有质疑的人，现在一定会闭上嘴巴的，输赢其实已经并不重要了。
　　“庄老师，这可不成，说不定您也能解出帝王绿呢，怎么能现在就判定输赢啊？！”
　　一声呐喊从警戒线处传来，却是老郭听见了庄睿的话后，憋不住劲喊出来的，这哥们刚刚看到一点希望，正在祈祷庄睿后面能解出翡翠中的王者……帝王绿呢！
　　庄睿不在乎输赢，老郭可是在乎啊，这关系到他的身家……性命，这次要是输了的话，家财荡尽，也等于丢了半条命了。
　　“小庄，他说的对，以你这块料子的成色，说不定后面就能出帝王绿，我看……你还是接着把料子解出来吧，这样拿走也方便一些……”
　　唐老很赞同那人的话，因为从现在的擦面来看，这料子估计不小，唐老也想看看，这一块玻璃种色绿的料子究竟有多大？
　　在二十多年前，唐老曾经解出过一块重达三十多公斤的玻璃种翡翠，被誉为当时的世界之最，他也是因为这块料子享誉中外，被人尊称为“翡翠王”的。
　　唐老现在想知道，庄睿解出的这块翡翠，究竟能不能打破自己当年的记录！
　　“好吧，那我继续解……”
　　庄睿眼色有些复杂的看了唐老一眼，返身启动了切石机，虽然只剩下了半块料子，但也足足有五六百斤重，要是能砂轮机打磨的话，恐怕到明天都掏不出来这些翡翠。
　　唐老见到庄睿又准备切石，本想劝解一下，但是想想庄睿刚才的举动，还是忍住了，这个小伙子每每都有惊人之举，不能用常理视之。
　　“咔……咔咔！”
　　随着切石机发出的“咔咔”声，不断有碎石从巨大的石料上分解开来。
　　庄睿用的是笨方法，他从四角处一点点的将岩石分解开来，这样的做法可以最大限度的保证里面玉肉的完整。
　　一个小时过去了，五六百斤重的巨无霸原石，只剩下了一百多斤大小，庄睿的切面还没有见到翡翠，尽是一些带着绿色的颗粒结晶体。
　　又过了半个小时，那块原石缩水了一圈，只有七八十公斤大小，庄睿的动作也变得缓慢了，几乎是一寸寸的消去外的石皮。
　　在一边切面上，露出了丝丝绿意，庄睿马上停住手，换一面来切，两个小时过后，一块长七十多公分宽度和厚度在二十公分左右的翡翠，呈现在众人面前。
　　原石还没有解完，连着这块翡翠的，还有一块比足球略小的石料，庄睿在观察了一番之后，花了一道虚线，直接用切石机切了下去！
　　“啪！”
　　略小一点的料子掉在了松软的土地上，翻滚了一圈之后，一抹动人的绿色闪耀了出来，将围在解石机旁众人的目光，全都吸引了过去。
　　秦浩然紧盯着地上的那块散发着绿光的毛料，向身边的胡荣说道：“小胡，我没花眼吧？那块料子好像……好像很绿啊？”
　　“老……老舅，您没花眼，这……这就是个奇迹啊，不管您信不信，反正我信了！”
　　胡荣此刻已经完全傻眼了，他没想到自己家里的垫脚石，居然能解出这么多的翡翠来。


第980章 平手？
　　庄睿解毛料的手法如同庖丁解牛一般，看上去让人赏心悦目，每一刀都是恰到好处，没有伤及丝毫翡翠玉肉。
　　伸手将地下那块被白色结晶颗粒包裹的料子捡了起来，庄睿掂量了一下，应该也有七八斤重，虽然不如切石机上的那块料子大，但是从价值上而言，却是要超出不少。
　　由于这块帝王绿的料子只是切开了一个小口，虽然流光溢出，但是众人都以为和那块料子是相同的，所以注意力并没有放在上面，而是将那块重达数十斤的玻璃种料子包围了起来。
　　唐老手里拿着张细砂纸，亲自在打磨着这块玻璃种料子上残余的石屑，眼中满是激动的神色。
　　虽然还没有过磅，但是老人已经看出，这块料子要比他当年解出的那块玻璃种翡翠还要重，可以说是当之无愧的翡翠之王。
　　“对了，小胡，我好像听庄睿说，这块料子是你拿出来的？”
　　秦浩然有点哪壶不开提哪壶的意思，没看到现在胡荣的脸都绿了嘛？
　　这价值亿万的极品翡翠，被胡荣当成垃圾扔了出来，虽然是肥水不流外人田，胡荣的心情也好不到哪儿去。
　　不过有一点让胡荣聊以自慰，当时将这块料子标了个400万欧元，如果随手标个十几万被别人捡漏了的话，胡荣指定会一头撞在这切石机上的。
　　“老舅，您就别说了，再说我连死的心都有了……”
　　胡荣苦一脸苦笑，再怎么说他也是享誉国际的翡翠大亨，此次算是跌了个大跟头，极品原石没看出来不说，还被家族当成路基石踩了几十年。
　　“胡哥，您这也算是有先见之明了，400万欧元的标价可是不低的……”
　　庄睿见到胡荣面色有点难堪，在旁边出言给他解了围，不过庄睿也不知道胡荣这块料子是拿来凑数的。
　　唐老将玻璃种的明料清理了一番之后，站起身试着抱了一下，转头看向庄睿，说道：“小庄，你这块料子，如果全部分解成饰品，总价值要高于我那块紫眼睛的……”
　　唐老方才解出的紫眼睛翡翠，虽然为翡翠中的顶级品质，但是体积重量都不大，即使做成饰品，价格也就在两至三亿之间，从经济价值上而言，比庄睿的这块料子自然是有所不如的。
　　不过在唐老心里，还是认为自个儿的料子更加珍贵。
　　毕竟紫眼睛这类翡翠，有可能数十上百年都难得一见，基本上就是有价无市，而玻璃种的绿翠只要达不到帝王绿，相对来说在市场上还是有流通的。
　　倒不是唐老不甘认输，而是他心里的确是这么想的，如果让他在这两块料子当中选择，唐老还是会选择紫眼睛，毕竟这种翡翠可以作为传世之用的。
　　小赵听出了唐老话中的涵义，出言说道：“老师，庄老师这块料子虽然很贵重，但是品质还是不如您的紫眼睛啊，我看这场比试，就不分上下好了……”
　　“不分上下？”
　　“庄老师那块料子如此贵重？”
　　“这可是一段佳话啊，新老两代翡翠王比试，竟然在仲伯之间！”
　　“那……那要是不分上下，咱们那赌注怎么算啊？”
　　在解石之前，谁都没能预想的会出现这种状况，从以为庄睿必输到出人意料的解出翡翠，而最新消息则是变成了庄睿所选原石的翡翠，竟然还高出紫眼睛的价值。
　　这一系列的变化，让在场的所有人都感觉有点接受不了，但是不管他们信不信，事实就是如此，那块重达数十斤的玻璃种翡翠，正在灯光的照射下，闪耀着动人的莹莹绿光。
　　这个结果让人群里的金老板有点无所适从了，虽然他和老郭是朋友，但是到手的两千多万飞走了，心里怎么也有点儿不舒服。
　　至于老郭，则是出了一身的冷汗，那种死里逃生的感觉，差点没让他大声叫嚷出来，老郭算是打定了主意，以后和赌沾边的事情，一定要离得远远的。
　　“老郭，这下好了，咱们哥俩都是白忙活了……”
　　金老板虽然心里有点失落，不过他没什么损失，倒是能看的看，他的身家要远比老郭浑厚，输赢倒也不是特别的在乎。
　　老郭此刻也不逞能了，擦着额头的汗珠，说道：“金老板，您是不在乎这几千万，刚才可是差点吓死我啊……”
　　“呵呵，怎么着，咱们走吧，晚上哥俩喝一杯？”金老板笑着说道。
　　老郭摇了摇头，说道：“别啊，今儿解出的这两块料子，可都是难得一见的，咱们怎么着也要看上一眼吧？”
　　听到结果出来了，很多人都选择了离去，虽然新老两代翡翠王的比试让他们大呼过瘾，但是这肚子造反也不是小事，纷纷上了组委会安排的大巴车返回了酒店。
　　不过还有一些人和老郭有着同样的想法，他们是想等人少了之后，近前观察一下那块紫眼睛和庄睿的玻璃种料子，虽然不是自个儿的，能和其照张相，那也是日后吹嘘的资本啊。
　　只是庄睿的原石，给留下来的人又带来了意想不到的惊喜，让他们日后吹嘘的资本雄厚了很多，也造就了一段在翡翠玉石行当传唱千古的佳话！
　　至于那些离去的人，后来都将肠子悔青了，他们没想到事态后续的发展，又出现了戏剧化的一幕。
　　……
　　“唐老，咱们这也结束了，要不今儿就散了吧？”
　　庄睿看了下手表，已经是将近晚上10点了，虽然刚才彭飞不知道从哪搞了几块面包分给众人吃了，庄睿还是感觉肚子饿的“咕咕”直叫。
　　平手对于庄睿来说，虽然不是很公平，但是庄睿今儿已经出够了风头，并不想非要压唐老一头，俗话说水满则溢，适可而止就行了。
　　“对了，小庄，那块小料子也拿给我看看，刚才瞅着那绿色，似乎很纯正啊……”
　　唐老一把年纪快入土的人了，对于输赢并不怎么在乎，他在赌石圈的名气和地位，那是数十年积累起来的，就算解垮了一两次，也不妨碍他在玉石行的声望的。
　　庄睿迟疑了一下，说道：“唐老，都是一块料子里解出来的，恐怕差不多吧？”
　　此次的比试已经达到了目的，庄睿不想再节外生枝了，这人怕出名猪怕壮，万一被人盯上，可不是什么好事情。
　　唐老摇了摇头，坚持道：“那可不一定，这一块原石里生成的翡翠也是有好好坏，要是你小子撞了大运的话，说不定就能出阳绿的料子呢……”
　　“得，我还真就是撞了大运……”
　　庄睿无奈，把那块捧在手上的帝王绿料子递给了唐老。
　　唐老戴上了老花镜，对着身边伸出手，说道：“小赵，拿砂纸来，要细砂纸……”
　　由于庄睿切石的时候十分巧妙，基本上那里面的绿色，是透过了白色颗粒结晶显露出来的，所以想要辨别翡翠的品质，就需要将外面那层结晶体打磨掉。
　　唐老虽然体力不济，但是干这样的活还是不成问题的，当下将那小块原石固定在切石机上，小心的用砂纸打磨起来。
　　这会广场上的数千人基本上都散去了，只剩下七八十个人，团团将解石区给围住了，都在观察着庄睿和唐老的两块料子，场内有缅甸军人维持秩序，倒是不怕有人趁乱打劫。
　　“庄老师，偶像啊，能和您合个影吗？”
　　老郭没去那几块翡翠跟前凑热闹，而是挤到了庄睿旁边，提出了个要求，今儿要不是庄睿异兵突起，老郭这会说不定就抹脖子上吊去了。
　　庄睿被老郭的热情搞的有点不自然，彭飞则是一眼认出了老郭，张口说道：“哎，我说，您不是那位开赌档的吗？这平手钱可是要退给我们的……”
　　老郭听到彭飞的话后，顿时有点尴尬，连声说道：“退！钱一定退给您的，明儿我整理一下，一准退到您手上……”
　　庄睿在一旁看着好笑，最后还是和老郭合了个影，谁知道这一合影不要紧，更多的人围了过来要与庄睿照相，甚至还有人要庄睿抱着那块数十斤的翡翠，搞的庄睿苦笑不已。
　　“唐老，您现在擦的这块料子是谁的啊？”
　　“是啊，不是已经都解出来了吗？怎么还有块料子呀？”
　　另外有些人挤不过去，就在看着唐老擦石，他们心里都有些疑问，这赌石不是结束了吗？为何又搞出一块料子来？
　　“呵呵，这是小庄的那块料子，还没完全解开，我这擦开看看里面的玉肉是什么品质的……”
　　唐老素来没有什么架子，笑呵呵的给众人解释了一番，手下却没闲着，不停的用砂纸打磨着料子。
　　唐老话声未落，一人撇了撇嘴，说道：“再好的翡翠也不会好过紫眼睛吧？其实按我说，今儿的比试应该是唐老赢了……”
　　“这个不见得，咱们赌石就是为了赚钱吧？庄老师这块料子的总价可是要高于紫眼睛的……”
　　那位话声未落，旁边有人为庄睿打起了抱不平。


第981章 当之无愧！
　　这话说的倒是也在理，商人逐利本不为错，就算是唐老，也经营着一家名为“传世翡翠”的珠宝公司，他来赌石的目的，也是为了公司货源。
　　如果单纯的从翡翠价值上而言，的确是庄睿赢了，但是要从翡翠的稀有度上来说，又是唐老略胜一筹，所以这事很难搅和清楚的。
　　“话不能这么说，有钱可以买到玻璃种色绿的料子，但是您买的到紫眼睛的饰品吗？”
　　话赶话让两个不同阵营的人争吵了起来，各人都有自己的见解，一时也难说是谁对谁错。
　　庄睿在一旁看的有些好笑，都不是自个儿的东西，至于这样争论嘛？哥们那边还有一块帝王绿料子呢，也没见像你们这样兴奋？
　　“小……小庄，你……你来看看，这绿……这绿！”
　　突然，唐老的声音响了起来，在招呼庄睿的时候，语音带有那么一丝颤抖，显然心中绝不平静，引得众人停止了争论，扭头向唐老看去。
　　“唐老，这……这绿很浓艳啊……”
　　庄睿心中有数，但是脸上还是作出一副吃惊的样子，把那块已经擦开了的翡翠捧在手心里，仔细的观察了起来。
　　透明似水的玻璃种玉质，如这缅甸原始森林阔叶乔木一般的深绿，在强光灯下，显得是那么的晶莹剔透而又深邃莫测，散发着无尽诱人的光泽。
　　翡翠的颜色将庄睿的双手，也渲染成绿意一片，那种略带活性的光彩，让人一眼看去，就忍不住迷醉其中。
　　这还是未经打磨抛光的翡翠原料，如果经过加工之后，那才能完全展示帝王绿翡翠的魅力。
　　“不是很浓艳，要是我没看错的话，这是块帝王绿的料子！”
　　唐老脸上带着擦石之后的疲惫，但是神情非常的兴奋，帝王绿料子虽然罕见，但是数十年来唐老也见过几次，甚至亲手解出来过。
　　但无论是唐老解出来的还是他所见过的帝王绿翡翠，其体积最大的充其量也不过只有婴儿拳头大小。
　　但是庄睿手上的这块翡翠，足足有七八斤重，并且上面的阳绿分布的十分均匀，没有浓淡之别，完全可以认定是一整块帝王绿翡翠！
　　要知道，现在一个小指甲大小的帝王绿戒面，出现在拍卖行里，最少能拍得上千万，这还是一翠难求，偶然才会出现那么一两个。
　　而庄睿的这块整料，不管是从市场价值还是欣赏层面，都要远远的超出唐老的那块紫眼睛翡翠了。
　　毕竟翡翠以绿为王，当这种绿达到极致的时候，就是翡翠中的王者，这是任何人都无法争议的事实！
　　“帝王绿？！”
　　“唐老，这……真的是帝王绿吗？！”
　　“真漂亮啊，我从来没有见过这么绿的翡翠……”
　　唐老说出帝王绿三个字后，场内还剩下的七八十个人，顿时变得寂静一片。
　　不过这种寂静就像是暴风雨来临的前兆，仅仅只维持了短短的五六秒钟，场内的众人情绪像是在油锅里浇下一滴冷水，猛的沸腾了起来。
　　帝王绿顾名思义，就是形容其为翡翠中的皇者，只要是玩翡翠的人，对这名词绝对是如雷贯耳，但是一百个翡翠商人，可能只有一个才见过真正的帝王绿。
　　剩下的99个人，对于帝王绿的印象，只能停留在传说之中，所以当唐老判断其为帝王绿翡翠之后，所有人都挤上前来，恨不得将其抱在手中好好把玩一番。
　　“哎，我说，别抢啊，我靠，这算什么啊？”
　　七八十个他同时拥过来，把庄睿给吓了一跳，这要是真摔坏了，那自个儿哭都没地哭去了，庄睿一边喊着，一边绕着切石机跑了起来。
　　还要执行警戒任务的缅甸士兵还没有散去，当下端着枪把庄睿给保护了起来，面对着黑洞洞的枪口，那些狂热的人们顿时清醒了。
　　“诸位，大家的心情我能理解，可这人多手杂，万一要是出点啥事，对咱们都不好，还希望朋友们能理解一下……”
　　庄睿擦了擦额头的冷汗，应付这场面可是要比解石累多了，这七八十双手，一人一巴掌也能将自己给打晕掉啊。
　　“庄老师，能……能不能让我看下，您拿在手上，我不碰还不成吗？”
　　“对，对，庄老师，您捧在手心里，我们一个个的看，绝对不伸手……”
　　“没错，庄老师，求求您了，我老张玩了半辈子的翡翠，还从来没见过帝王绿料子呢，这说出去都丢人啊……”
　　将庄睿团团围住的众人，虽然没再伸手去抢了，但是一个个出言哀求起来，要知道，帝王绿翡翠对于玉石商人们而言，那就是一个传说！
　　所以今儿能近距离观察到这传说中的翡翠，这些腰缠万贯并且有着相当地位的老板们，均是放低了姿态，对庄睿好言相求起来。
　　“这……”
　　庄睿有些为难起来，从本心来讲，没人愿意在大庭广众之下把这么珍贵的翡翠任人观赏的，但是众人说的可怜，让庄睿有些犹豫。
　　毕竟美好的东西就是要拿出来展示的，庄睿开博物馆的用意就是如此，现在要是不答应众人的请求，倒显得他小家子气了。
　　“庄哥，给我吧，我拿给他们看……”
　　彭飞用胳膊肘碰了庄睿一下，从他手中接过了翡翠，对在场众人说道：“我拿着给大家看，想拍照也成，但是别拍下我……”
　　庄睿闻言笑了起来，以彭飞的身手，想必不会出什么岔子的。
　　“我来，我先来……”
　　“让我先来，老于，回头帮我照张相啊……”
　　“哎，哎，我说哥们，别挤啊，没见我站在前面的？”
　　“大家都别急，这位朋友说了，都能看到，还是一个个上去吧……”
　　听到能近距离观察帝王绿，并且还可以照相，人群又骚动了起来，不过这次大家相对比较理智，并没有出现拥挤的情况。
　　且不说站在前面的人，欢天喜地的上前去观察帝王绿料子并合影，这有一个人，却是悄悄的走到了庄睿和唐老的身边。
　　“唐……唐老，我能请教个问题吗？”
　　正在吃着庄睿递过来的面包压饿的唐老，忽然听到身边有人说话，微微愣了一下，说道：“有问题你问我好，只要我知道，一定回答你……”
　　唐老在玉石圈子里是出了名的好说话，他的态度让那人送了一口气，小心翼翼的说道：“唐……唐老，庄老师解出了帝王绿，那……那你们之间的这次比试，到底是谁赢了啊？”
　　说话的这个人，不用问，当然就是老郭了，帝王绿的横空出世，让他原本已经平静下来的心，又变得患得患失起来，毕竟之前的赌注还是有效的。
　　而且四千多万的赌资可不是一笔小数字，几乎要比老郭的全副身家还要多了，这让老郭内心纠结不已，不知道应该怎么办。
　　原本想着让别人去提起这茬，只是等了半晌之后，并没有说起这话题，老郭在原地憋的连转几圈之后，终于鼓起了勇气，对唐老提出了这件事。
　　“哎，我说哥们，这皆大欢喜多好，提这事干嘛啊？”
　　“就是啊，庄老师解出的帝王绿固然是翡翠中的王者，但是唐老的紫眼睛也不差啊，你这人真扫兴……”
　　“嘿，您今儿来的早吧，别人都开赌了，当然要知道谁赢谁输啊……”
　　老郭的话，将那些正在看着帝王绿料子的人的注意力，也都吸引了过来，有几个人不满老郭的话，纷纷指责了起来。
　　不过马上就有人出言帮老郭解围了，刚才打平手，是在帝王绿翡翠没有问世的情况下，现在庄睿这块料子又出了一块翡翠中的帝王，自然不能再以打平论处了。
　　而且既然是比试，总归是要有输赢的，并且这输赢对于在事前饱受争议的庄睿来说，也是一件很重要的事情。
　　众人的目光此刻都从帝王绿翡翠上挪移开来，全部看向了唐老和庄睿，看着满头白发苍苍的唐老和风华正茂的庄睿，众人心里突然产生一种说不出来的感觉。
　　这种感觉很奇妙，两个年龄相差三四十岁的人站在一起，影子重叠在了地面上，众人似乎从庄睿身上看到了唐老的影子，又好像从唐老的脸上看到了庄睿的形象。
　　在这一刻，年迈的唐老，仿佛变得年轻了起来，而庄睿那张年轻的脸上，似乎充满了沧桑，让众人有一种时光交错的感觉。
　　像是新老翡翠行中的王者在进行交接一般，唐老忽然微笑了起来，一脸坦然的说道：“这次比试，是小庄赢了，无论是这块翡翠玉料，还是庄睿的鉴玉功夫，都可以称之为当世的翡翠王！”
　　唐老说话的声音不大，但是却让所有人都意识到了，他们刚才的感觉，其实就是一个新的王者的诞生！
　　“庄睿，翡翠王！您当之无愧！”
　　人群中的一个喊声传出，代表了场内所有人的心声！
　　场内众人，在这一刻感到无比的庆幸，因为……他们见证了翡翠玉石发展过程中的一个重要时刻。


第982章 新任会长
　　“这……这……小子还当不起这称呼啊……”
　　庄睿被突如其来的喊声，搞的有点不知所措，以前听到别人传言自己为“翡翠王”，庄睿都是晒然一笑，并不怎么放在心上。
　　但是现在数十人异口同声喊了出来，那种受人尊崇的感觉，让一向沉稳的庄睿，心中也有点飘飘然了。
　　倒不是说庄睿会就此变得自大起来，但是这声“翡翠王”，无疑会给庄睿身上添加许多光环，意味着他今后在玉石翡翠行当里独一无二的地位。
　　庄睿话声刚落，人群里就有人喊道：“庄老师，您当得起，就凭从这块毫无表现的料子里解出帝王绿，您就是当之无愧的翡翠王！”
　　每个行当里，都有自己的一套文化，也有其衡量其专业素养的一种定位，在这个行当里做出了什么成绩，都对得到相应的尊重。
　　像古老爷子被人称之为“南邬北古”中的一员，说明了他在玉石雕琢行里不可动摇的位置，即使用普通的玉材，经古天风雕琢出来的物件，那也是价值不菲。
　　新疆玉王爷几乎垄断了中国和田软玉市场，翻手覆雨之间，就能让国内软玉市场动荡不安，江湖地位自不用提。
　　至于在古玩书画界，金胖子的那位老师，也是泰山北斗一般的人物，上至政府高官，下至商贾百姓，无不以拥有大师一幅手迹为荣。
　　现在场内的唐老，在翡翠行里厮混了一辈子，得了个“翡翠王”的名头，几乎可以说是点石成金，再普通的原石经他评价过后，也能身价百倍，这就是“翡翠王”名头带来的效应。
　　上面说的这几位，都是在各自圈子里的顶尖人物，他们几乎是用了毕生的精力和心血，才能达到现在的成就。
　　庄睿虽然之前在古玩行里混的也是风生水起，但是资历尚欠，掏得的几个好玩意和上述这些人比起来，还是略有不足，无法与几人相提并论。
　　但是现在这块在赌石历史上从未出现过的王者翡翠的出现，却是将庄睿一下子推上了翡翠行当的顶峰。
　　仅凭这块堪称是翡翠之王的料子，庄睿从此在赌石圈以及玉石行里的地位，再也无人可以撼动，即使和唐老比起来，那也是毫不逊色。
　　而且庄睿达到这一步，仅仅只是用了数年的时间，就站在了这个行当里的巅峰，与其相比，另外那些人都是垂垂老矣，暮落西山了。
　　所以庄睿未来的成就，应该远不止次，众人深信，庄睿一定要可以创造出更多的奇迹，演绎出更为传奇的故事！
　　“小庄，翡翠行里有你这么出色的年轻，那是好事，以后要多关注一些圈子里的事情，力所能及的情况下，也多帮帮这些在海外淘宝的人们……”
　　看着庄睿那年轻充满了活力的脸庞，唐老心中有一种卸下了重担的轻松感觉，被人称呼了几十年的翡翠王，老人心里也是有着很大压力的。
　　人生一世草生一秋，总归脱不开自然规律，会有老去的一天，唐老已经为翡翠行留下了诸多传说，现在看到后继有人，他心里充满了欣慰。
　　唐老忽然想起来一件事，看向庄睿，说道：“对了，小庄咱们翡翠行里有个翡翠研究促进会，是老头子我发起的，也当了二十多年的会长了，我看，这会长以后就由你来干吧，我也能享享清福了……”
　　这个促进会是由国内一些地质学家还有翡翠商人们组成的，每年由这些商人提供一定的资金，让那些专家们对翡翠的种类性质进行研究，多年来也做出了不少课题，在国内翡翠圈子里很有影响。
　　庄睿以前虽然名声不小，但在行内的时间太短，并没有参加这个促进会，不过他老丈人秦浩然是其中的会员，庄睿也知道促进会是一个什么样的组织。
　　“唐老，我……”
　　庄睿醒过神来，连连摆手，却是不知道说什么好，这被架上神台，让庄睿感觉很不习惯。
　　“行了，你来做这会长，想必没有人会不服气的，就这么说定了，其实促进会里也没多少事情，你就挂个头衔而已……
　　嗯……等回国之后，咱们开个行业会议，到时候给你介绍一下各地的会员，不过话先说头里了，会长可全是义务劳动，没有任何工资的哦……”
　　唐老不待庄睿多说，摆了摆手将事情敲定了下来，搞的庄睿有点哭笑不得，自己平时工作学习那么忙，哪儿有时间去管理什么促进会啊？
　　“得，老爷子，您这是赶鸭子上架啊……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，这年头有强买强卖的，这居然还有强行让自个儿当领导的？
　　庄睿发现这些老头都喜欢强行安排事情，古老爷子先是给自己弄了个玉石协会的理事，而这位唐老爷子则是更过分，直接给自己整了个会长位置。
　　“小睿，这事再说吧，今天也晚了，大家先散了……”
　　秦浩然见庄睿还要推辞，在后面拉了庄睿一把，而那些围观的人也差不多都看完了帝王绿翡翠料子，纷纷在和庄睿告辞后，上了组委会的大巴车。
　　唐老是住在酒店里的，收拾好那些紫眼睛翡翠后，在士兵的护卫下，上了另外一辆由组委会专门安排的车辆，这就是名声带来的好处了。
　　至于庄睿等人，则是上了胡荣的车子，那两块翡翠料分别被彭飞与李振拿着，倒是不虞有失。
　　……
　　“爸，您刚才拉我干嘛？您也知道，我这自己的生意都顾不得打理，哪儿有时间去忙活什么促进会的事情啊？”
　　庄睿坐上车后，向老丈人发起了牢骚，他说的也是实话，这两年上学之后，庄睿的精力几乎都放到学业和野外考古上了，古玩店和博物馆都很久没去了。
　　尤其是最近得到那艘游轮后，庄睿更是向往自由，准备去大西洋打捞那些未知的沉船宝藏呢，他之前可是勘测了许多沉船的坐标点的。
　　“你这孩子，这促进会虽然不是官方的，但是在行内名声很响，一般的珠宝商想加入都不能，白送你个会长还推三阻四的，不像话……”
　　秦浩然虽然对女婿的表现很满意，但还是板起脸来训了庄睿一顿，他在这个行会里只是一普通会员，庄睿居然还嫌弃这会长的位置。
　　要知道，这个促进会的组成人员，几乎全是国内最大的珠宝公司，性质有点像是欧洲足球豪门组成的那个G14联盟，虽然是民间性质，但是影响力极大。
　　在很多时候，国内翡翠饰品的市场定价以及各省份额的分布，都是在行会中协商解决的，以前秦浩然势孤力单，但是女婿当了会长，他自然就会有更多的话语权，当然让庄睿答应下来了。
　　“可……可我实在是没时间啊……”
　　庄睿现在对做生意兴趣并不大，即使明白了这其中的好处，也是没什么兴趣，再说他就一家珠宝行，规则这些东西关他屁事？
　　“这里面其实也没多少事情让你这个会长去办的，就是一年参加两次行业会议罢了，小睿，不管怎么着，这事一定要答应下来……”
　　秦浩然拿出了老丈人的威风，庄睿只能是俯首称臣了，跟谁过不去，庄睿也不敢和媳妇他爹儿子他外公过不去啊？
　　现在庄睿算是了解社会上很多人，为什么有开不完的会，接待不完的应酬了，就是他现在每年的会议也有不少。
　　博物馆那边每年都要参加全国博物馆工作会议，庄睿组建的网站联盟，每年也有活动，至于玉石协会，庄睿虽然没去开过会，但是每年的请帖都会发给他。
　　另外还有他任董事长的汽车销售公司，每年也有年会，现在又加多了一个翡翠研究促进会，庄睿干脆是虱子多了不痒，最多到时候找人代自己出席罢了。
　　“对了，老弟，你看……这两块料子，你也用不了，是吧？”
　　等这翁婿谈完事情之后，胡荣转过脸来，那脸上的笑容看的庄睿心里直发寒，没见过胡哥这幅谄媚的模样啊？
　　“胡哥，咱别来这个成不？有话您直说……”庄睿知道胡荣打上了自己这两块翡翠的主意。
　　“嘿嘿，老弟，你也知道，我东南亚的这几家公司刚开张，没什么好作品镇店，你这两块料子都匀给我一点儿，让我店里也有几件能拿出手的物件啊……”
　　胡荣虽然被称之为翡翠大亨，但是说老实话，他手中的极品翡翠还真是不多，基本上冰种就到顶了，玻璃种带绿的料子都跟少见。
　　“小胡，这料子你就别打主意了，就这么一点儿料子，我在全球可是有上百家店的，那里够用啊？”
　　庄睿还没想好要不要给胡荣匀一点料子，秦浩然先是不同意了。
　　开什么玩笑，先不提只能在拍卖会得见的帝王绿料子了，就是那玻璃种色绿的翡翠做成饰品后，拿到任何一家珠宝店都能作为镇店之宝的。


第983章 影响
　　“我说，就这么点料子，我还想省着点用呢，您二位就别打注意了吧？”
　　庄睿一见两人这架势，顿时头都大了，要说玻璃种的料子他还有一点，并不是很重视，但是帝王绿那块，庄睿打定主意是谁都不给的。
　　帝王绿翡翠的珍贵程度就不用多说了，关键是太少啊，庄睿有那么一双眼睛，这几年下来所得到的玻璃种料子，最多只有拳头大小，其中还包括了过世的爷爷留下的那块。
　　这些料子都已经被庄睿雕琢成了饰品，分别送给了母亲和秦萱冰等人，但是现在庄睿又多出一对儿女，总归是要给两个小家伙打制点东西吧？
　　更为关键的是，这玻璃种帝王绿的物件，基本上是买不到的，即使那个拍卖会中偶尔出现那么一件，也是当场就会被高价拍走。
　　所以对这有价无市的玩意儿，庄睿是不会轻易松口的，他甚至准备打两幅镯子做传家之用呢。
　　不过胡荣一听庄睿的话，顿时不答应了，这会也顾不得丢脸不丢脸了，开口说道：“老弟，你这么说就不对，好歹那料子也是从我的矿坑里出去的吧？”
　　“小胡，你还好意思说，这么珍贵的一块料子当成了路基石，要不是小睿，你现在都能哭死……”
　　秦浩然撇了撇嘴，口中说出的话一点都没给胡荣留面子，那软刀子是专门往胡荣软肋上捅。
　　“老舅，反正我不管，给也得给，不给我就抢！”
　　胡荣在秦浩然面前也是晚辈，干脆耍起了无赖，平时一向温文尔雅的胡总居然摆出这幅样子，顿时让那个开车的司机大跌眼镜，差点没将车拐到路边的沟里去。
　　“你小子，马上四十的人了，还来这一套？”
　　秦浩然也是哭笑不得，要说胡荣也是极有身份的人，尤其在缅甸势力非常雄厚，这么一家之主耍起无赖来，让秦浩然拿他也是没办法。
　　“要不然这样，这两块料子分成五份，小睿你就一家店，拿个五分之一就好了嘛，小胡你的店也不多，也拿个五分之一，剩下的五分之三归我，你们看行不行？”
　　秦浩然到底是做生意的，这到了生意场上连翁婿之情都不管了，给出了一个极其“合情合理”的分配方案。
　　“想都别想！”
　　秦浩然话声未落，庄睿和胡荣同时嚷嚷了起来，尤其是庄睿那叫一个悲愤，这不是仗势欺人吗？都说女婿到了丈母娘家是连吃带拿，到了庄睿这儿咋就反过来了？
　　“得了，我说爸，这帝王绿的料子你是别指望了，我要留着给你外孙和外孙女打制点东西，到时候留作传世之用……”
　　庄睿此话一出，秦浩然顿时傻眼了，自己这近六十岁的人了，总不能和个一岁多的小娃娃抢物件吧？更何况那还是自己的亲孙子和孙女呢。
　　庄睿说出的这个理由实在是太强大了，就是胡荣也在一旁干瞪眼，虽然心里还想要，但是这嘴怎么都张不开了。
　　胡荣都能想象，万一庄睿教那俩小孩用手指刮着脸对自己说不羞，那自个儿的这老脸往哪放啊？
　　“好吧，帝王绿那块料子就算了……”
　　胡荣心有不甘的看了一眼被彭飞抱在怀里的料子，转眼向那块放在车后排的玻璃种色绿料子看去，说道：“这块料子你小子总要给我们分上一杯羹吧？”
　　玻璃种翡翠本就是翡翠中最为贵重的料子了，即使是无色玻璃种，在市场上都是价格不菲，一个小小的挂件都需要数万块钱。
　　像这块带有浅绿，并且色彩分布极其均匀的料子所雕琢出来的物件，售价更是数以十倍以上往上打滚，随随便便都能卖到百万以上的。
　　所以胡荣退而求其次，盯上了这块玻璃种的料子。
　　“得，我看今儿你们要是不从我身上割块肉下来，都是不肯罢休了……”
　　庄睿苦笑了一声，说道：“这块玻璃种的料子，就按爸刚才说的，分为五份，我拿五分之一，另外四份您而位商量着办吧……”
　　庄睿见到胡荣和老丈人脸上都露出喜色，紧接着补充了一句，道：“这俗话说亲兄弟明算账，这块料子的价值您二位都清楚的吧？”
　　要是让庄睿选择，他宁愿留下料子也不会卖的，但是情势比人强，这数亿的东西，也不能让他们平白拿走呀？俗话说嫁出去的女儿泼出去的水，这老丈人也是外人啊。
　　“臭小子，好像我会赖你东西似地，会给你个公道价的……”
　　秦浩然笑骂了一句，转脸看向了胡荣，道：“小胡，这东西你看，还是我拿五分之三，你……”
　　且不说这老舅和外甥两人唇枪舌剑刀光剑影，反正车子开到了胡荣庄园的时候，庄睿已经被动的谈成了一笔生意，明儿五千万欧元就将打到他的国外账户里。
　　要说胡荣和秦浩然还真没亏着庄睿，这些翡翠即使做成饰品出售，也就是价值五六亿元。
　　不过这饰品推出市场后所带来的影响力，就远远不是金钱所能衡量的了，人无我有，这代表着的可是实力！
　　……
　　“庄老师好……”
　　“庄老师，您好……”
　　“庄老师，您那块帝王绿的料子，能不能再给咱们展示一下啊？”
　　“对啊，对啊，昨儿走早了，这可真是……庄老师，能不能给咱们再瞅一眼？”
　　第二天一早，庄睿刚刚踏进缅甸国家玉石交易中心的大门，就被来自国内的翡翠商人们给团团围住了。
　　昨天等那些晚走的人回到酒店一炫耀，这些早走的人，连肠子都悔青了，一个个是顿足捶胸啊。
　　早知道能见识到帝王绿翡翠，别说少吃一顿饭，就是少活……少活几年自然不划算，少和随身带着的秘书做几次床上运动还是可以的。
　　“哎，我说诸位，实在是对不住了，这料子一早就被我送回国内了，以后要是雕琢出什么物件，再请大家鉴赏吧，实在是对不住……”
　　庄睿连连对着四周拱手，他说的是实话，那块帝王绿的翡翠，一大早就让彭飞带着坐私人飞机回国了，这种料子放在身边，说不定就有些人会动了歪心。
　　不光庄睿如此，就是唐老爷子，也是搭乘庄睿的飞机一起回到了国内，紫眼睛和帝王绿可是同一级别的料子，留在缅甸实在是烫手的很。
　　“唉，真是……没这眼福啊……”
　　“就是，早知道昨儿不走了……”
　　“得，大家散了吧，再去找找，说不定还有帝王绿呢？”
　　作为一个翡翠商人而言，此生能拥有一块帝王绿的饰品，往往就是他们最大的追求，不过也是很难实现的。
　　所以这些人才会对庄睿那块料子如此上心，只是现在连目睹一番的机会都没有了，众人脸上均是露出一副懊恼的神色。
　　这事他们也怨不得庄睿，任谁手里拿着这物件，肯定是第一时间送回国内的，众人聚在一起议论了一番之后，纷纷散开了，毕竟东西再好那是别人的，自己拿到手里的玩意儿才是自个儿的。
　　只是经过昨天和唐老的比试，庄睿的名声是彻底的红火起来了，今天不管庄睿走到哪里，耳中均是充斥着打招呼的声音，甚至有俩老外也对庄睿指指点点的，不知道是哪位英语比较好的哥们透露出去的消息。
　　很多人都跟在了庄睿身后，想看看庄老师究竟是如何选择翡翠原石的，但是令他们失望的是，庄睿只在明标区转悠了一会，就回棚子里休息了，也让众人绝了这念想。
　　不过还是有很多人上前请教庄睿，让庄睿帮他们看下料子，这一天的时间几乎有一半，庄睿都是在帮别人看原石，这也让他知道，盛名之下其实难副，“翡翠王”可不是那么好当的。
　　庄睿也没藏私，基本上都是就事说事，料子是什么成色就怎么说，至于如何选择，就是那些人的事情了。
　　当然，磨刀不误砍柴工，庄睿自己也挑选了几块不错的料子，其中有一块冰种的蓝水飘花原石，品质相当不错，是翡翠镯子中最受欢迎的料子。
　　这让庄睿有种意外的惊喜，因为先前的一块蓝水飘花，被老丈人给抢走了，这让他决意拿下这块原石。
　　新老两代“翡翠王”对赌的传奇，所带来的最直接的影响，就是在下午三点半明标开盘的时候，足足可以容纳2000多人的投标大厅里，今天是座无虚席。
　　赌石的人往往都有那么一点迷信，庄睿的明标解出了帝王绿翡翠，让很多本无意参与明标竞标的人，也纷纷涌进了投标厅里，对自己其实并不怎么看好的原石大肆出价。
　　“我靠，这他娘的叫什么事啊？”
　　苦苦等了两个小时，庄睿将心中定好的价位输入投标器，等那让人眼花缭乱的大屏幕静止后，看着屏幕上停止跳动的数字，庄睿忍不住在心里骂了起来。
　　原因无它，庄睿看好的那块料子，居然被人给抢走了，而且比自己足足多出了五十万欧元的报价。


第984章 老外也赌石
　　“妈的，石头不要钱啊？一个个都疯了呀！”
　　“就是，表现那么差的料子，居然开价200万欧元……”
　　“嗨，哥们，这不奇怪，昨儿庄老师那料子还一点表现都没有呢，照样1000多万欧元，解出来怎么样？那不叫大涨，那叫暴涨！”
　　当屏幕上的数字停止跳动后，投标大厅顿时沸腾了起来，今儿这标价实在有些离谱，很多人差点就没破口大骂。
　　不仅是庄睿在生闷气，在投标大厅里几乎有一半人都是脸色沮丧，今天中标价位大大出乎了他们的所料，很多人十拿九稳的标注都被人抢了去。
　　这也是昨天庄睿解出帝王绿事件所带来的影响，这让很投机者看到了希望，直接导致了今儿的明标价格大涨。
　　只有缅甸政府是最为高兴的，因为今天的标王价格为2180万欧元，比庄睿昨儿1050万欧元高出了一倍还多，总成交额比昨天高出了三倍，让组委会赚了个盆钵皆满。
　　这没中标的人哭丧着个脸，像是帝王绿翡翠被别人抢走了一般，而中标者则是得意洋洋的去办理手续了，庄睿微微摇头，走出了投标大厅。
　　由于缅甸天黑的比较晚，暗标结束的时间是晚上七点，庄睿也没着急回去，在暗标区转悠了起来，难得参加一次缅甸公盘，仅仅一块帝王绿的料子，是不能让庄睿满足了。
　　不过直到天黑的时候，庄睿也没瞅到中意的料子，有几块倒是不错，但是半赌料，那价钱高的离谱，开标的时候绝对会是天价，庄睿也懒得参合进去。
　　等到玉石中心的缅甸军人开始清场的时候，庄睿这才会和了秦浩然，准备回去了，整个来说，今儿一天算是毫无收获。
　　“庄老师，等等……”
　　刚刚走出玉石交易中心的大门，后面就有人喊起了庄睿。
　　“你是……”
　　庄睿看着面前这四十来岁的中年人，有点儿面熟，好像昨天解石的时候见到过，不过那会人太多，庄睿也叫不上名字来。
　　“庄老师，鄙人姓郭，您叫我老郭就成了……”
　　来人很谦逊，四十多岁的人了，在庄睿面前像是学生一般，样子有点拘束。
　　这也不怪老郭，人的身份，有时候真的是一种很奇妙的东西，像是一种无形的屏障，会给人莫名的压力。
　　那些什么动不动就王八气四射的话，纯粹是扯淡，只有当事人显露出了身份，才能给人以压力，这种压力更多是自己心理造成的。
　　就像是古代皇帝微服私访，不知道的还是不知道，也不会以为这皇帝是什么大人物，但是当知道了身份后，那绝对会有一种高山仰止，不胜恐慌的感觉。
　　而庄睿此刻就是翡翠行里的顶尖人物了，别说是老郭，就是那些五六十岁的老头，见了庄睿也是很恭敬的称呼一句“庄老师”，俗话说学无先后达者为师嘛。
　　“庄哥，他就是昨儿那开赌档压唐老爷子输的，估计这下赚翻了……”
　　李振认得老郭，在庄睿耳边悄声说道，他见到老郭才想起来，自己和彭飞还是有十万块钱没兑取呢，回头看样子要去找下那位金老板。
　　“郭老板，有什么事吗？”
　　花花轿子人抬人，这面子都是旁人给的，庄睿自然不会直接喊老郭了，在社会上历练了几年，庄睿也从一个毛头小伙子，转变成一个颇具文人气质的老板。
　　“呵呵，庄老师，今儿中了两块标，马上就准备解出来去，想……想请您给掌掌眼，不……不知道成不成？”
　　老郭一边说着话，一边搓着手，显得有些紧张，他和庄睿素昧平生，根本没有什么交情，这贸然相求，庄睿答应或者不答应，都是在情理之中的。
　　老郭昨儿死里逃生，最开始的时候，自己都感觉没希望了，谁成想庄睿最后居然解出了帝王绿的料子，一举奠定了胜局，这让他将那四千万白花花的银子落入袋中。
　　所以今儿老郭在明标拍卖的时候，很是潇洒了一把，接连中了两块标，此刻正放在他身后跟着的铲车上。
　　“这……晚上……”
　　庄睿本待出言拒绝的，转念忽然想起唐老交代的话，接着说道：“晚上就晚回去一会吧，我跟郭老板去看看……”
　　说着违心的话，庄睿这才感觉到“高处不胜寒”这句话的涵义，有时候能力越大，相应要承担的东西就会越多。
　　而且越是不起眼的事情，越容易被人说闲话，这悠悠众口，能将人捧上神坛，同样也能将你给拉下来。
　　“哎呦，谢谢，谢谢庄老师，您不知道，我第一次见识赌石，就是庄老师您在平洲那次，要不是您，我也不能进入这行当里……”
　　老郭一听庄睿同意了下来，顿时满脸喜色，跟在了庄睿的身后，那样子和现在的追星族见到偶像也没什么区别了。
　　老郭说的倒是真话，那会他是作为游客前往平洲游玩的，刚好传统生意遇到了点难处，在见到庄睿一块石头赚了上亿RMB之后，这才动了转行的念头。
　　这几年来翡翠行情大涨，以前行里人不屑一顾的豆青种等料子也是变得身价不菲，老郭入行之后，倒是也小赚了一笔，这心里可一直将庄睿当成是引路导师的。
　　正因为如此，才有了昨儿和金老板对赌一事，尤其是当庄睿赢了唐老后，要不是现场没卖香烛的，老郭估计立马就要将庄睿当成是活菩萨给供起来了。
　　庄睿也没想到自己当年平洲一行，居然改变了老郭的生活，不过心里却是和老郭亲近了不少，招呼了秦浩然一声，几人一起往解石区走去。
　　今天停留在解石区的人，显然比昨天少了很多，只有那些高价买下原石准备撞大运的，还有等着占便宜的珠宝商，见到庄睿过来之后，马上让出了一条路来。
　　“庄老师，您今天又要解石啊？”
　　“庄老师，这后面两块是您的料子？”
　　“庄老师又要解石了，大家快点过去看看吧……”
　　庄睿这一到来不要紧，让解石区顿时沸腾了起来，就连那几个正在切石擦窗的人，都纷纷停下了手，一股脑的向庄睿围了过来。
　　人的名树的影，庄睿这名声可是踩着赌石行里唐老的肩膀上来的，谁不想和这年轻人打好交道？以后在选购原料的时候，可能别人一句话，就会让自己少很多损失的。
　　庄睿正想出面澄清的时候，老郭挺身而出，大声嚷嚷道：“哎……哎，我说诸位，别挤，别挤，庄老师今儿不解石，是来帮我掌掌眼的，大家不要挤……”
　　老郭说话的时候，脸上也是露着得意的神情的，这能请到庄老师帮自个儿掌眼，那要多大的面子啊？还别说，场内众人脸上真是露出了羡慕的神色。
　　一个身影从人群里挤了出来，靠近老郭后，嘴里骂道：“老郭，你他娘的真是好运气……”
　　“哎呦，金老哥，这事……它也不怨我啊，明儿，明儿我给您摆酒赔罪成不？”
　　老郭一看是金老板，脸上立马露出笑容，自己已经赢了钱，总不能得了便宜还卖乖吧？
　　“去你的，我又不是亏不起那几个钱，回头让庄老师帮我看看料子就成了……”
　　金老板笑骂了一声，他的生意做的比老郭大多了，2000多万对他而言倒是不算什么，今儿一上午就没忙别的，已经是赔出去了一千多万了。
　　到了下午金老板有点不甘心，跑到明标区选了块料子拍下来，这不正排队准备解石嘛。
　　“成，我回头帮您说说……”
　　老郭和庄睿也不熟，但是这会不能露怯啊，当下往被众人围着的庄睿处看了一眼，拍着胸脯答应了下来。
　　“来，到这边吧，把你料子排在我的前面，回头让庄老师帮我看看料子就行了……”
　　金老板拉住了老郭，指挥那辆铲车，向右边的一台切石机旁开去。
　　每到明标结束的时候，这解石区就是最为热闹的地方了，一共七台切石机和二十多个砂轮机，几乎都被排的满满当当的，来晚一点就要排队。
　　“哎，我说，我的料子是排在第一位的，你们怎么跑到前面去了啊？”
　　金老板指挥着铲车往下放石头的时候，发现有三个人正抬着一块两百多斤重的料子往切石机上放呢，不由喊了起来。
　　金老板刚才在这排了差不多1个小时的队，才轮到了他，现在被人插队，心里当然不爽了，至于让老郭插他前面，那不是有庄睿的面子在吗？
　　“#￥￥%#%……”
　　正在干活的三个人听到金老板的话后，把石头给放下转过身来，不过嘴里吐出的话让金老板抓瞎了，敢情是这三个金眼碧发的老外啊。
　　金老板虽然生意做的不小，但还真没受过什么高等教育，他是做铜矿发家的，没出过几次过门，这英语除了“拜拜”之外，连“你好”都不知道怎么说。


第985章 捡漏（上）
　　“他们说是你刚才离开了，这才准备解石的……”
　　金老板听不懂不代表庄睿听不懂，当下给金老板翻译了一下。
　　庄睿在缅甸不是没见到过西方人赌石，只是这些人大多都是将原石运回国内再进行解石，在这解石区里，倒是第一次见，心里也是有点新奇。
　　在西方人的眼里，翡翠是宝石的一种的，早年很不受重视，即使英国人曾经占领过缅甸，把其当成殖民地来统治，那时候所挖的也都是黄金等矿产，对于翡翠则是不屑一顾。
　　但是在近十多年来，中国翡翠饰品不断的在世界珠宝展上获得大奖之后，西方人也逐渐将视线放在了翡翠上，并且也开始尝试着销售翡翠饰品。
　　由于翡翠的冷艳美丽以及稀少等特性，翡翠饰品很快就成为西方上层社会收藏的目标，价格比之在中国甚至还有过之而无不及。
　　如此一来，西方的诸多珠宝商们，也开始关注起了翡翠赌石。
　　尤其是近几年，几乎每次公盘都能见到西方人的身影，并且出手大方，在某种程度上，和中国的毛料商人们形成了竞争。
　　要说庄睿此次前来参加缅甸翡翠公盘，和这些西方人也脱不了关系，正是英国的一个财团看中的胡荣和庄睿的翡翠矿，有意收购，这才促成了庄睿的缅甸之行。
　　……
　　“那我现在回来了，你们是不是要让让了？话说我人走，料子可还是放在这里的啊……”
　　金老板也不管那几个老外能不能听懂，直接就嚷嚷了起来，现在可不是解放前了，西方人在中国富豪们的眼里，实在不算什么。
　　“好，让你！”
　　没想到领头的那老外中国话挺流利的，办事更加的干脆，当下指挥着另外两人将原石抬了下来。
　　“切，会说汉语装什么大尾巴狼啊……”
　　金老板悻悻的让铲车将老郭的两块料子放了下来，随手递过去两张100面额的美元小费。
　　老郭的两块料子都不大，金老板和老郭两人抬起一块就往解石机上放。
　　“你，可以切石头，他不行，后……后来的……”
　　那老外突然挡在了金老板的前面，说道：“他是后来的，你能，他不能，他要在我后面，你们……中国，要将秩序！”
　　说句老实话，西方人的确要比中国人更加注重秩序，所以刚才金老板要求他们让开，几个老外都没说什么，但是看到老郭要插队，顿时不答应了。
　　金老板一听这话不乐意了，开口说道：“哎，我说，我是排在前面的，爱让谁占先就占先，你们管得着吗？”
　　在国内的时候，就是那些县长书记的，见了金老板也要陪个笑脸，眼下被几个老外教训了，脸上感觉有点挂不住。
　　见到这边有争吵，外围警戒的缅甸士兵围了过来，还有一个组委会的工作人员，在听清楚事情的经过之后，指着金老板说道：“你可以先解石，不过他的原石要压后，等这几位客人解完之后才行……”
　　“妈的，被奴役的命，将你们当成孙子占领了几十年，居然还向着他们说话……”
　　金老板对工作人员的处置方案很是不满，嘴里不干不净的低声骂了起来，那些实枪核弹的士兵还是很有威慑力的。
　　“老郭，庄老师，实在是对不住，要不，先解我这一块？”
　　金老板看了庄睿一眼，小心翼翼的说道：“庄老师，您也帮着我瞅瞅吧，看从哪里下刀合适？”
　　“好，我来帮你看看……”
　　庄睿点了点头，反正今天已经来了，看一块料子是看，看10块也是看，又不花费他什么精力。
　　“嗯？这块石头……”
　　庄睿走到金老板的那块石头旁边，原本是想将那块只有五六十斤的原石搬到切石机上的，但是眼睛一瞥，发现在切石机旁放着一块自己异常熟悉的料子。
　　这块料子就是在投标时被人截胡了的那块蓝水翡翠，当时的中标价是三百八十万欧元，比庄睿的出价高了五十万。
　　这块蓝水翡翠原石呈梭子状，中间大肚两边狭窄，重达200多斤，在翡翠原石中已经算是块大料了。
　　不过块原石比较奇特，一般而言，像这种形状的原石，里面的翡翠都会在呈肚状的地方，那里最为厚实，而且在那个地方，也很配合的出现了色癣的痕迹。
　　但是这块料子则不然，大约五公斤左右的蓝水飘花翡翠，全部都集中在了梭子尖角处，距离石皮相当的近，只要擦进去三四公分，就能看到玉料了。
　　庄睿买这块料子，出价其实已经不低了，五公斤左右的玉料，就是让老师傅来掏，最多就是七八副镯子外加一些饰品，估计市场总价在三千五百万RMB左右，实际上并没有多少利润。
　　庄睿主要是看中了蓝水飘花翡翠的稀少和受市场欢迎程度，本着不赚钱的态度去拍的这块原石，但是没相当竟然被这几个老外给抢走了。
　　“金老板，要不然我先给你看这块料子，让这几个外国人先切石好了……”
　　庄睿心中动了个念头，自己在翡翠场捡漏也不是第一次了，万一……这几个老外水平不够，切不到玉肉那里，岂不是白白便宜了自己？
　　“好，庄老师您说了，那就让他们吧……”
　　金老板巴不得庄睿上心一点给他看原石呢，当下点头同意了下来，搞的那个会中文的老外拉着庄睿的手连连称谢。
　　“金老板，你这几块料子虽然不大，可是价钱不便宜吧？”
　　庄睿眼光的余角，一边看着那几个老外搬石头，一边打量着金老板的几块料子。
　　“对，庄老师好眼力，这三块料子加起来才五十多斤重，花了我足足三千万啊……”
　　金老板连连点头，只是说出来的那些奉承庄睿的话，让庄睿有点儿哭笑不得。
　　因为金老板所买的这三块料子，全是半赌的原石，而且都擦出绿来了，能便宜才怪了呢，这就是初入赌石行的人也能看出来的。
　　“料子还成，这绿是线状往里渗的，估计是个薄皮料子，能掏出不少玉肉，金老板好眼光啊……”
　　庄睿拿起一块料子点评了一下，还别说，金老板的运气真的不错。
　　就庄睿手上的这块皮球大小的料子里，全是高冰种带一点儿色绿的翡翠，庄睿掂量着怎么也能掏出个十斤左右，仅这一块就能让金老板将本钱拿回来了。
　　“哎呦，谢谢庄老师，借您吉言，等下一定能解出来的……”
　　金老板听到庄睿的话后，顿时大喜，他今天赔了一千多万出去，就是想赌几块料子赚回来。
　　这赌石的人都爱听吉利话，庄睿这几句话顿时让金老板脸上乐开了花，而庄睿此时的注意力，却是放到了那几个西方人身上。
　　“斯蒂夫，要不要像中国人那样擦擦边？”
　　“乔治说的对，咱们从这脏的地方擦下去吧？”
　　几个西方人用英语的对话，一字不漏的落入到庄睿耳中，听的庄睿直想笑，这中西方文化就是有差异啊，明明是色癣，居然被那老外说成是脏东西，您倒是清洗试试，看看能洗掉吗？
　　“雷德，你不懂，这不是脏东西，这是翡翠暴露在外面，被风化形成的，一般有这种物质的石头里面，都会有翡翠的……”
　　那个会说中文的斯蒂夫倒是明白人，让庄睿有点惊异，这人看上去年龄不大，居然对翡翠这么有研究？
　　“庄睿，那人是英国皇家的首席珠宝鉴定师，对于世界各地的宝石也很有研究，在国际珠宝界有很大声望……”
　　秦浩然的声音在庄睿耳旁响起，原来这哥们是看上去面嫩，其实已经是四十五六岁的人了，对于翡翠的研究也长达十多年。
　　斯蒂夫在中国曾经住过一段时间，学习翡翠的相关知识，后来回到欧洲后，曾多次作为一些英国珠宝财团的代表，前来面前选购翡翠原石。
　　庄睿笑着摇了摇头，心里颇有点不以为然，英国皇室的首席珠宝鉴定师又如何？未必就能看出这块料子中的猫腻。
　　“哎，我说你们几位能不能快点，让你们先解石，也不能拖拖拉拉的吧？”
　　金老板听不懂几个老外在商量什么，就看见他们没完没了的在说着话，顿时有些不耐烦了。
　　一般前来解石的人，都是先前看好了毛料，甚至如何下刀都是心中有数的，很少有像这几位临阵磨枪的。
　　“马上，马上，对不起……”
　　听到金老板的话后，斯蒂夫很绅士的道了个歉，却是拿起了砂轮机，开始从色癣处往里打磨了起来。
　　“嗨，还别说，这老外有两下子啊……”
　　“是啊，沿着癣边擦进去，如果有玉肉的话，第一时间就能看到……”
　　“能花几千万赌石的人，能没料到吗？不过要和庄老师比，这老外就差远了……”
　　由于庄睿到了这一处切石机旁，周围也引来了众多观看解石的人，纷纷出言议论着斯蒂夫解石的水平。


第986章 捡漏（中）
　　赌石环节中的解石，永远是最吸引这些翡翠商人们的一件事情。
　　不管是不是自个儿的原石，当解涨或者是赌垮之后的那种高兴和失落，都会让人沉迷其中的。
　　现在也不例外，尤其是几个老外在解石，更是吸引了很多人观看，这让那几个老外有点不习惯，最后由斯蒂夫亲自拿着砂轮机，对着原石鼓起的地方打磨了起来。
　　砂轮和石头摩擦发出的“咔咔”声不绝于耳，白色的粉末和碎石屑到处飘扬，不多大会，斯蒂夫就换了三块砂轮片，在那块原石上，已经露出一道四五公分深的口子。
　　从经验上来说，色癣下往往就是伴随着翡翠的，只是让斯蒂夫失望的是，在这色癣下面，没有丝毫翡翠出现，这让他心头蒙上了阴影。
　　当又一块砂轮片被磨损的不能使用的时候，斯蒂夫终于失去了耐性，和旁边两人商量一番后，操起了切石机的把柄。
　　“咔……咔咔……”
　　要说这老外赌石，远比中国人干净利索，斯蒂夫一刀下去，一边呈尖角状的石料就从原石上脱落了下来。
　　旁边站着的乔治连忙一盆水泼到了切面上，只是让他们失望的是，那平滑的切面并没有任何绿意的出现。
　　“唉，垮了……”
　　巨大的叹息声响起，虽然不是自己赌垮的，但是在场的人，十个里面有九个都曾经出现过这种情况，发出了叹息声也算是同病相怜吧！
　　当然，那一个从未赌垮过的人，只能是庄老师了，算算庄睿自从出道，还真的没在大庭广众之下赌垮过翡翠原石。
　　“我说，你们还打算切啊？”
　　围观的一个人英语很好，当下对斯蒂夫说道：“你这切面出现的是石岩断面，而不是雾绺颗粒，这块料子基本上是废了的……”
　　“不……不，现在只是切掉了四分之一，还有四分之三呢，我坚信可以出翡翠的……”
　　斯蒂夫固执的摇了摇头，或许是西方人对于赌石有自己独到的见解吧？斯蒂夫将原石倒了个头，把另外一端尖角处放置在了合金齿轮的下面。
　　庄睿见到这一幕，顿时将心提了起来，因为在那尖角部位，就是蓝水翡翠的所在，如果斯蒂夫切的靠近边缘，很可能一刀就将其解出来的。
　　“咔……咔咔！”
　　斯蒂夫根本就没画线，和刚才一样一刀切下，只是当清洗干净切面后，这哥们傻眼了，两边居然什么都没出来。
　　庄睿提着的心也放了下来，眼睛看向掉落在地上无人问津的那块石头，心里盘算了起来。
　　这直接上前去买，一来价钱不好开，二来对方也不见得会卖，怎么得到那块重十多公斤的料子，倒是让庄睿颇为头疼。
　　“嗯？解完了？”
　　庄睿正低头沉思的时候，身边又响起一阵巨大的叹息声，往切石机处看去，那块最大的料子此时也分为两半，不过始终没能解出翡翠来。
　　斯蒂夫的脸色有些难看，呆呆着望着地上分为几块的石料，本来十拿九稳的一次赌石，却没想到以失败告终，这让一向心高气傲的斯蒂夫很难接受。
　　尤其是在这一群被斯蒂夫认为是没文化没修养的中国人面前解垮，这使他更为难受，开口说道：“乔治，再切几块看看吧……”
　　“行了，斯蒂夫，上帝今天休假，没有来帮助我们……”
　　一旁的乔治拍了拍斯蒂夫的肩膀，他是斯蒂夫的雇主，同样是英国珠宝界的一位大亨，身家足足有数十亿美金之多。
　　赌垮一块价值三四百万欧元的原石，乔治还是能接受的，当下安慰了是斯蒂夫一番。
　　“哦，不，乔治，说不定翡翠就藏在这里面呢？”
　　斯蒂夫不甘心的将切石机上和刚刚掉落在地方的料子，又解了一遍，两百多公斤的原石七零八散，被分解了一地。
　　旁边有人实在是看不过眼了，开口说道：“嗨，我说哥们，你懂不懂赌石啊？这一刀切的东西里面见不到绿就是赌垮，你就是将它们分解成细胞，也是不可能出现翡翠的……”
　　金老板也有些不耐烦，催促道：“是啊，废这功夫干嘛啊，您几位要是好了，让我开始解吧……”
　　“好吧，最后一块，切完就不切了……”
　　斯蒂夫神情有些沮丧，他是宝石鉴定师，按理说应该去赌半赌的原石，但这块全赌料子是他坚持要买的，现在赌垮了，虽然老板没说什么，但是斯蒂夫自己脸上有些无光。
　　“好了，斯蒂夫，一块石头赌垮不算什么的，下次我们去买开了窗户的料子，那么你就能发挥自己的长处了……”
　　作为一个国际知名的珠宝大亨，乔治发现这被人围观的感觉很不好，当下一把拉住了乔治，说道：“我们可以离开了，明天再来！”
　　和乔治对视了一眼，斯蒂夫叹了口气，说道：“好吧，乔治，明天我一定把你的损失弥补回来……”
　　“哎，我说，继续切下去，说不定就能解出翡翠啊……”
　　一个声音突兀的响了起来，这让众人纷纷向声音响起的地方放射出鄙夷的眼神，这块两百多斤的料子已经被大卸八块了，都没能见到翡翠，再解下去根本就是一件没有意义的事情。
　　“啊？庄老师？”
　　“庄老师为何这么说啊？”
　　“不知道，估计是嘲笑这些老外的吧？翡翠的发展历史全在中国，这些老外跑来凑热闹，活该解垮……”
　　当众人循着那声音见到庄睿后，一个个都傻了眼，不过有那么一些自以为聪明的人，很快就给出了解释。
　　只是说话的这哥们也不想想，身在缅甸，除了这些缅甸人之外，大家不都是老外吗？
　　“哦，年轻人，你在嘲笑我不懂得赌石吗？”
　　乔治的脸色有些不好看，他虽然有钱，也是一手一脚打拼出来的，除了在投资上舍得花费外，平时自己的生活是很节俭的，很多人说他不像是英国人，而更像犹太人。
　　对于赌石，乔治虽然了解不多，但是基本的知识还是懂的，他和围观的那些人一样，都认为庄睿是在嘲弄自己。
　　“哦，不，我觉得斯蒂夫先生说的很对，将这些剩下的原石变成一条条后，说不定就会有什么意外的收获呢……”
　　庄睿摇了摇头，一脸正色的说道，不过话中的用词，却是有点调侃的意味。
　　“够了，年轻人，不要卖弄你的聪明，赌石也不是你们中国人的专利，不要意外我什么都不懂……”
　　乔治真的有点生气了，别人都已经受伤了，这年轻人居然还在伤口上撒把盐，未免太不厚道了。
　　“哦，既然乔治先生不愿意再解了，可否将这些碎石头卖给我呢？”
　　庄睿和乔治是用英语对话的，旁边只有一小部分人能听懂，顿时眼中露出惊诧的神情，这已经是块废料了，为何庄睿还要去买？
　　乔治等人并不认识庄睿，也不知道庄睿的名头，但是围观的这些人对于庄睿可是知之甚深，一个个将目光盯向了地上的那些废料。
　　“把这些石头卖给你？”
　　乔治闻言愣了一下，抬眼仔细的打量了庄睿一番，这年轻人不像是傻子啊，眼中顿时露出狐疑的神色来。
　　“是，我想看看这些原石变成一个个石条之后，是否能有翡翠出现……”
　　庄睿脸上带着戏谑的笑容，看的乔治大为恼火，眼珠子一转，说道：“好吧，年轻人，我很佩服您的执着，不过要买这些原石，价钱可不便宜啊……”
　　庄睿闻言笑了起来，摆了摆手说道：“呵呵，我就解来玩玩的，您爱卖不卖，以乔治现先生英国的声望，想必不会在乎那点小钱吧？”
　　庄睿的话让围观的那些人都纷纷议论了起来，看向地上的毛料时，均是眼神火热，他们绝对不相信，以庄睿的身份，会闲的无聊去切石头玩？
　　不过一来庄睿的名头摆在那里，二来大家都是中国人，也不好在这个关头去抢生意，三来他们也不确定这些碎料里是否有翡翠，一个个均是在看着失态的发展。
　　“哦，年轻人，你既然知道我的名字，那么你也知道，我是一个被人称为犹太人的英国人……”
　　乔治笑得像个老狐狸，接着说道：“这块该死的石头，花了我三百八十欧元，年轻人，你要是想拿走的话，必须拿出十万欧元来！”
　　在乔治想来，这块被解垮的原石已经是一分不值了，他喊出十万欧元，就是想让庄睿知难而退的。
　　如果……只是说如果，庄睿愿意拿出十万欧元，那么对乔治而言，等于是白赚的，白手起家的乔治，将这些中间环节分析的十分细致。
　　只是乔治就没有想过，还是如果……如果剩下的料子里面真的解出翡翠，那么他的损失要如何来计算？
　　“十万欧元？”
　　庄睿笑得像只小狐狸，用大拇指和食指打了个响指，说道：“乔治先生，咱们成交了……”


第987章 捡漏（下）
　　乔治见到庄睿的笑容后，虽然心里感觉有些不妙，但是说出去的话泼出去的水，当着那么多人的面，他倒是没有反悔的勇气。
　　“庄哥，只有八万欧元的现金……”
　　在缅甸赌石，一般都是用转账交易，很少人带有大量的现金，尤其这次庄睿来到缅甸有胡荣交代，所以也没准备多少现金。
　　李振把所有的钱都翻了出来，也还差了整整两万欧元，不禁看向了庄睿。
　　“八万？还差两万，乔治现在，我给您开支票成不？”
　　庄睿的举动的让乔治心里愈发的不安起来，看着地上的那一块二十多斤重的原石，摇摇头说道：“这位先生，我如果你拿不出现金来，我想……这次交易就可以终止了……”
　　乔治虽然认定这次中标的原石是块废料了，原本准备能捞回来一点是一点，不过庄睿的行为让他改变了主意，想把剩下的那块料子再切一刀。
　　毕竟乔治身家亿万，三百多万欧元都赔了进去，10万欧元自然不会如何放在心上了，只是刚才乔治说话有点满，所以现在就拿现金说事，想终止这次交易。
　　“你……”
　　庄睿生气的看着乔治，不过这事他做的也不厚道，抬眼看向老丈人，想看看他手头有现金没有？
　　秦浩然微微摇了摇头，他身上总共就几千欧元的现金，来到缅甸胡荣吃喝全包，没事带现金干嘛？那样还整天提心吊胆担心有人打劫呢。
　　正当庄睿不知道从哪搞钱的时候，他身旁的老郭突然开口说道：“庄……庄老师，我这有点现金，要不……您先拿着用？”
　　昨天老郭和金老板开赌局的时候，有不少人是写的白条，不过这些人都是有身份的，今天碰到老郭之后，很多人就把自己输的钱还给了老郭。
　　毕竟五万RMB就是五千欧元而已，很多人还是拿得出来的，他们不想为了这点小钱被人追讨。
　　所以今儿老郭背后那包里，鼓鼓囊囊的装的全是钱，要说今儿这玉石交易中心谁的现金最多，那绝对是非老郭莫属。
　　别看赌石挺赚钱的，但是高额的利润和巨大的风险相对等，同样也会赔钱，而老郭此行就算是一块石头没赌涨，但仅仅是开赌局赢得钱，都能和他的原有全部身家相仿了。
　　庄睿想快刀斩乱麻，给钱拿石料才是正经事，当下也不管这样做会欠老郭的人情了，开口说道：“郭老板要是方便的话，那就拿两万给我吧……”
　　“方便……方便，嘿嘿，今儿还真是巧了……”
　　老郭把背包接下来，“嗤啦”一声拉开了拉链，这下连庄睿都吓了一跳，一背包里全都是钱，少说也有五六十万欧元。
　　“庄老师，2万欧元够不？要不您多拿点？”
　　老郭能赚到这些钱，可全都是拜庄睿所赐，要不是庄睿异兵突起胜了唐老爷子，老郭这会估计正在国内拆房子卖地准备赔钱呢，所以别说两万欧元，就是送庄睿二十万，他都不带眨眼睛的。
　　“呵呵，两万欧元就够啦……”
　　庄睿沉吟了一下，接着说道：“有便宜大家占，既然乔治先生愿意割爱，郭老板，回头这块原石算你两成的份子……”
　　“嘿，老郭倒是好运气，居然能分杯羹……”
　　“这块原石里一定有料，庄老师赌石可是还没看走眼过的……”
　　“是啊，我这也有两三万欧元，早知道就借给庄老师了……”
　　庄睿此话一出，顿时让周围的人大为羡慕，虽然这些人无法从这碎料上面看出什么端倪，但是以庄睿的身份，绝对不会口出狂言的。
　　要不是顾忌着庄睿的名声，估计这场内最少有一半的人会插上一脚。
　　“乔治先生，这块原石可是归我了啊……”
　　庄睿接过老郭递来的2万欧元，交在了乔治的手里，身后的李振则是笑眯眯的把那块石头给抱走了，动作快的让乔治想反悔都来不及。
　　“好吧，祝您能解出翡翠来……”
　　乔治表现的很有风度，反正石头已经卖掉了，这会想反悔平白失了面子。
　　“借您吉言……”
　　庄睿笑了笑，扭头向老郭说道：“郭老板，你和金老板还是先解别的料子吧，咱们这块不急，回头去我住的地方再解也行……”
　　昨天出了那么大的风头，庄睿不想再在众人面前解石了，有时候风头太劲未必是什么好事，今儿一天光是帮别人看原石就让庄睿有点头晕眼花了。
　　“成，成，就按庄老师您说的办……”
　　老郭是无所谓，就算庄睿刚才给他两成份子，老郭也没怎么在意。
　　毕竟这是块解垮的石头，在老郭看来，即使庄睿给解涨了，估计也就是赚个几百万，分给自己两成份子，那也不过几十万而已。
　　“哎，庄老师，这可不行啊，大家伙都在等着您解石呢……”
　　“对啊，庄老师，您这不是吊咱们的胃口吗？花了钱买了料子又不解，这让我们晚上回去可是睡不着觉啦……”
　　庄睿此话一出，算是引起了众怒，围观众人纷纷鼓噪了起来。
　　这些人昨天没能得到帝王绿出世，今天难得有机会再次见到庄睿解石，当然是纷纷鼓动庄睿马上开始切石了。
　　“庄老师，要不您今天就在现场解开吧……”
　　老郭见到群情激奋的场面，心里也颇是激动，他在赌石圈里不过是个小人物，能沾庄睿的光得到诸多关注，心里那不是一般的得意。
　　“是啊，庄老师，您先解，我们一句话都没有……”
　　排在队伍后面的人，也是纷纷出言，这要是别人插队他们指定有意见，但是换成庄睿，今儿就是不解石了，能当面见识大师级人物现场解石，那也是值得的。
　　“好吧，那谢谢诸位了……”
　　庄睿看现场这架势，自己要是不把这块料子给切开，恐怕都走不出去解石区，当下点头同意了下来。
　　剩下的这块料子并不大，只有二十来斤的样子，不过这却是块真正的皮薄玉肉厚的极品原石。
　　趁着庄睿将原石搬到了切石机上，在里面仔细打量的功夫，乔治一脸凝重的向斯蒂夫问道：“斯蒂夫，你认识这个中国人吗？为什么他这么有把握，难道是我做错了，那块废料之中真的有翡翠？”
　　“我好像在前年的英国珠宝博览会上见过这个人……”
　　斯蒂夫看着庄睿，接着说道：“他那次应该是因为一串紫眼睛项链得到了上届博览会的大奖，前去领奖的，别的我就不知道了……”
　　“看他这样子，似乎在翡翠原石买卖里很有名似地？”
　　乔治虽然不会听说中文，但是也能看出旁人对庄睿的态度。
　　“乔治，有名气并不一定有本事的，中国那些官僚们出国以后，哪个不是前拥后呼的？”
　　斯蒂夫对中国非常了解，接着说道：“说不定他就是那个政府官员的晚辈，乔治，你要知道，那些人在中国的影响力可是很大的……”
　　“嗯，我也是这样的看法，不过斯蒂夫，刚才你执意要解开那块石头，是不是看出了点什么？”
　　乔治深以为然的点了点头，不过心里还是有些疑惑。
　　“呃……应该是不会，嗯……这个很难说，乔治，我个人认为那块石头里，极有可能出翡翠……”
　　其实斯蒂夫刚才要解最后一块料子，主要是心里有点不甘心，倒不是真的认为那里面有翡翠。
　　不过斯蒂夫在听到乔治的话后，本来想说实话的，但是转念一想，万一庄睿解出了翡翠，自己要是现在说没有的话，岂不是显得自己鉴赏原石的水平很差？
　　“唉，都怪我太冲动了……”
　　乔治懊悔的拍了拍脑袋，眼睛紧紧的盯着正在原石上画线的庄睿。
　　……
　　“庄老师，是擦石还是直接切？”
　　老郭见到庄睿拿着粉笔在石头上画了一条线，看模样像是要直接动刀了。
　　“直接解吧，这块料子我把握不是特别大，这一刀下去应该就能见分晓了……”
　　庄睿笑着说道，其实先擦石，然后一点点的将其掏出来，才是最为稳妥的办法，不过庄睿不想做的那么细致，直接开出来一刀，损失点翡翠也无所谓了。
　　“咔……咔咔……”
　　庄睿没让众人等多久，在画好线后，直接就开启了切石机，沿着画在原石上的白色虚线，巨大的齿轮深深的割进了原石之中。
　　这块料子不过就十来公斤大小，短短的一分多钟过后，整块料子一分为二，略小的一般掉在了切石机旁的土地上。
　　“哗……”
　　李振直接将准备好的一盆水泼了上去，站在切石机前方的人，顿时眼睛都看直了。
　　“出……出绿了……”
　　“赌……赌涨了……”
　　“靠，真的涨了，快点看看，是什么料子？”
　　“庄老师的翡翠王真不是白叫的啊，这可是刀刀见绿……”
　　在那块只有五六公分大小的原石切面上，一抹绿意映入到众人的眼帘里，解石场里顿时沸腾了起来。


第988章 有人欢喜有人愁
　　“赌……赌涨了？庄老师，早……早知道就先擦石了……”
　　站在庄睿身边的老郭，是第一个看见被水冲洗过的切面的，看着被切石机齿轮一分为二的翡翠，老郭脸上满是惋惜的神情。
　　这切石机的齿轮本身就不薄，只是作为解石所用，一般像切割翡翠，是另外有专门的工具的，而庄睿这一刀下去，可是伤到了不少玉肉。
　　“呃……庄老师，我没别的意思，就是感觉有点可惜……”
　　老郭说完那话之后，才发觉语气有点硬，连忙出言解释了一下，庄睿是什么人啊？赌石的水平能甩他八条大街去，自个儿有什么资格教训庄睿？
　　“嗯，郭老板你说的也没错，我也没想到这原石的皮，居然会那么薄，这一刀真是损失了不少钱……”
　　庄睿嘴里说着可惜，脸上却是一副风轻云淡的模样，看在众人眼里，这才是大家风范，一块几乎不可能出翡翠的石头，愣是被庄睿给赌涨了，这简直就是神乎其神的事情。
　　赌石圈里，从不缺乏奇迹，再离谱的故事都有见闻，但是能当场看到这些传说，还是让围观的人感觉心潮澎湃。
　　“斯蒂夫，去看看……解出来的翡翠，是什么等级的？”
　　乔治的脸色有些难看，他虽然不是那种见不得别人好的人，但是眼睁睁的看着别人捡自己的漏，任是谁的心情都不会好。
　　斯蒂夫点了点头，走向切石机，与此同时，几个和庄睿关系颇熟的珠宝商和翡翠商人，也都围了过去，有人捧起了地上的小半块原石，聚在一起小声的研究了起来。
　　“金老板，怎么样，什么水头的料子啊？”
　　“老韩，快点说说，是不是帝王绿的翡翠啊？”
　　“您就瞎掰吧，帝王绿要是这么容易出，那还得了？”
　　“这也难说，庄老师就解出过两次帝王绿的料子了……”
　　被众人认定了的废料，经过庄睿这一刀变得大涨，这种逸闻轶事让众人议论纷纷，更有一些性急的人，催促起那几个观察玉肉的人来。
　　至于庄睿，此时倒是被众人给挤到外面去了，庄睿盯了这块料子一天了，表现如何恐怕在场的人谁也没他清楚，庄睿也不着急，笑眯眯的点上一根烟抽了起来。
　　“水头是蓝水，应该能达到冰种，甚至更好一点，料子是飘花的，做镯子的好质材，看这皮层的厚度，应该能掏出了八九十来斤的……”
　　韩皓维拿着一个有着小强光灯泡的放大镜，对着切石机上那半块石头的切面观察了半天之后，给出了自己的判断。
　　韩皓维的珠宝公司在国内也是很有名气的，作为一个在翡翠行厮混了近二十年的老人，他说出来的话，还是有很多人信服的。
　　“乖乖，蓝水飘花，这种翡翠做的镯子可是很抢手的……”
　　“要真是能掏出来十来斤，那这块料子最少能值四千万RMB啊？”
　　“可不是，庄老师花了10万欧元就给买下来了，这下赚大发了呀！”
　　韩老板的一番话，让众人像是打了鸡血一般兴奋了起来，买下老外的废料之后，解出了天价翡翠，这故事可是很有传奇色彩的，足够他们回去吹嘘了。
　　韩皓维在看完翡翠切面后，挤到了庄睿身边，小声说道：“庄老板，这块料子让给我一半怎么样啊？”
　　翡翠和别的传统生意不一样，一般的生意讲究的是渠道为王，谁掌握了销售终端，谁就能领先一筹。
　　但是翡翠生意不是这样的，摆在店面里销售的那些翡翠饰品，说句老实话，都是些不入流的货色，充其量有那么一两件比较值钱的，那也是充门面用的。
　　而真正压箱底的好货色，都是通过别的渠道卖出去的，像这些珠宝商人们，都掌握着一批有实力的买家名单，一般有好货色，也是先通知这些人。
　　别说帝王绿这般用于收藏的料子大多都是上拍卖场了，就是这蓝水冰种飘花的翡翠饰品，那也是在特定的圈子里就销售一空，根本就不需要摆在珠宝店里一件件的去推销。
　　很多人看到许多珠宝里都是门可罗雀，以为他们没什么生意，那就错了，这就叫做包子有肉不在褶上，这一点和古玩行里三年不开张，开张吃三年的路数也是有些相像的。
　　现如今的中国人，消费力绝对可以称之为恐怖，就连法国香榭丽舍大道上那些名牌奢侈品店，都专门配备了懂得中文的店员，用于招待中国游客。
　　所以这些珠宝商人么，有好东西根本就不怕卖不出去，谁能搞到高品质的翡翠，谁就将拥有高端是消费群体，是以韩老板这才厚着老脸，向庄睿讨要翡翠。
　　庄睿摇了摇头，说道：“老韩，这料子不多，我答应了给郭老板两成的，这次就算了，下次有好货我再想着你……”
　　庄睿的京城“秦瑞麟”珠宝店，现在已经成了顶级翡翠饰品的消费场所，众多明星富豪捧场，基本上只要有高品质的翡翠饰品上柜，马上就被哄抢一空。
　　甚至有些拍卖行都派人隔三差五的去庄睿店里转悠一圈，就是为了抢购一些能进拍场的极品翡翠，这点料子的确是庄睿需要的，要不然他也不会下午去投标了。
　　庄睿虽然不太在意这些珠宝买卖，但总归是自个儿的生意，总不能自己放着生意不做去便宜别人吧？
　　拒绝了韩皓维之后，庄睿转脸看向老郭，说道：“老郭，这小半块料子，就算是你那2万欧元的份子了，差不多也有两成，你看行不行？”
　　按照韩皓维的估计，这两块料子加起来能值四千万RMB，两成的份子那就是八百万，老郭花了差不多20万RMB的代价，白得了八百万，一时间有些发傻了。
　　不光是老郭发傻，就是围观的那些旁人，在看向老郭的眼神里，也全都是羡慕嫉妒恨，一个个只怨自己反应慢，当时没给庄睿凑份子。
　　如果庄睿现在再吆喝一声，估计在最短的时间内，筹集个一二十亿RMB绝对不成问题。
　　要知道，近年来的每次翡翠公盘，成交量都在百亿RMB以上，而那些钱，大多都集中了这些珠宝商人们的手里。
　　“老郭，你小子可是走了狗屎运了啊，这次来也不用赌石了……”
　　“是啊，郭老板，回头可要发红包啊……”
　　“嗯，晚上让老郭吃饭，咱们点顿海鲜大餐，狠狠的宰他一顿……”
　　有些和老郭相好的朋友，此时纷纷出言祝贺起来，庄睿既然开了口，那这事断然就是如此了。
　　听到那些七嘴八舌的话后，老郭反应了过来，看着庄睿连连摆手，说道：“庄老师，这……这不成，我……我不能要，您还给我2万欧元就行了，这我真的不能要……”
　　老郭不是不想要这八百万，但是如果真的伸手接下这块料子，一定会有人在背后说闲话，而自己也有点不大知趣的意思在里面，毕竟二十万RMB和八百万的数字之间，相差的有那么一点儿大。
　　“行了，郭老板，咱们也算是有缘，这块料子就交给你处理了，我先把这块大的给解开……”
　　庄睿摆了摆手，制止了老郭的话，他对这中年人印象挺好的，估计是刚才老郭说是见到自个儿赌石才走进赌石圈子，让庄睿想起了当年的往事所致。
　　“那……那就谢谢庄老师了……”
　　都是大老爷们，而且是事前说好了两次份子，老郭也没墨迹，从庄睿手里接过来那小半块原石，只不过眼神有些迷糊，似乎还没从这件事中反应过来。
　　“郭老弟，您这块料子准备怎么处理啊？”
　　庄睿捧着那块大料子准备继续擦石掏出玉肉的时候，在庄睿那里没占到便宜的韩老板，凑到了老郭的身边。
　　庄睿不在乎钱，可不代表着别人也不在乎，老郭没有自己经营的珠宝店，就是靠运气赌石赚取利润，老郭愿意买，他当然愿意卖了。
　　两人在那里嘀咕了一会之后，老郭将小半块原石转让给了韩皓维，而自己口袋里则是多了张九百万RMB的支票。
　　庄睿眼睛的余角发现了这一幕，笑着摇了摇头，将注意力又放在了面前的料子上，如果取的好的话，这大半块翡翠，还是能做出十多副镯子的。
　　“斯蒂夫，那……那块料子，能值多少钱？”
　　这世上向来没有皆大欢喜的事情，有人欢喜自然就有人忧，此刻乔治先生的脸色就不大好看，他听不懂中文，只能等斯蒂夫鉴定完之后才开口问道。
　　“乔治，都怪我，我当时没坚持要解……”
　　斯蒂夫的脸色比乔治还难看，话中也微微带有那么一些刺儿，他花费三百八十万欧元精挑细选的一块全赌原石，最后居然便宜了一个中国人，这让斯蒂夫心里像是被猫爪一般难受。
　　当然，斯蒂夫最恨的还是面前的老板……乔治，要不是这贪财的家伙，或许现在出风头的人就是自个儿了。


第989章 再临帕敢
　　其实斯蒂夫本来也没看好最后一块料子能出翡翠，但是话当然要那么说，并且有了前面坚持的举动，相信这事他不用承担任何责任的。
　　“斯蒂夫，这事怪我，都怨我没有听你的话，坚持再切一刀……”
　　还好，乔治不像国内的一些领导那样，永远都是对的，这句话说出来，让斯蒂夫心里舒服了一点。
　　看着被围观的人像众星捧月一般拥簇在场内的庄睿，斯蒂夫和乔治心中均是泛起一阵苦笑。
　　辛苦了一天选了块原石，最后居然给别人做了嫁衣，而且还等于是白送，这让斯蒂夫与乔治均是牢牢记住了庄睿这个名字。
　　而这个在解石场内发生的捡漏事件，很快就传扬了出去，不仅此次参加缅甸翡翠公盘的众人皆知，就连国内也得到了消息。
　　很多事是经不得宣扬的，口口相传最后造成的结果就变成了庄睿当晚大发神威，神眼鉴石，从老外口中夺食，抢的一块价值数亿的极品翡翠。
　　古玩行和玉石行本就休戚相关，庄睿在古玩圈子的那些人，均是打来电话恭贺，搞的庄睿一开始还郁闷不已，哥们一不是小登科，二没有洞房夜，解石捡了个漏，至于这么夸张吗？
　　最后庄睿从德叔嘴中才得知，敢情自己已经被描述成了孙猴子，火眼金睛能看穿所有翡翠，而且那块三四千万的料子在别人嘴里也翻了十多倍，直接就变成了三四亿了。
　　这个消息让庄睿既是哭笑不得又心中警醒，自己这段时间是否风头太过了？这传言虽然没人相信，但的确是真正的事实真相。
　　不仅是国内传的沸沸扬扬，就是在缅甸，庄睿也被当成了现世佛一般了，只要是进了玉石交易中心，不管他走到哪儿，后面都跟了一群人。
　　这些人不是诚心想向庄睿请教原石问题的，而是存着占便宜的心理，只要庄睿在那块原石料旁站定身子，不用问，后面的人均是掏出纸笔，将石头的标号给记了下来。
　　就连庄睿在往本子上记标号的时候，身后都能伸出几双瞪出了眼眶的眼珠来，那些人恨不得是晚上睡觉都守在庄睿床边，这说梦话指不定也能说出几块好料子呢标号呢？
　　而且庄睿还不能赶人或者露出不耐烦的神色，否则马上就有人说庄睿摆谱，气得庄睿差点没暴走，“哥们既不是明星也不是大熊猫，至于让你们这么关注吗？”
　　此刻庄睿才真正感觉到，什么叫做盛名所累，这名人不是那么好当的，幸好这些人对自己的身体没有什么兴趣，否则的话估计庄睿在庄园里冲凉的艳照门，就要满网络宣扬了。
　　坚持了四五天之后，庄睿终于败退了，躲到胡荣的庄园里再也不肯露面了，不过此次公盘上的料子，他也看得七七八八了，每天都会让李振或者是已经成国内回来的彭飞，去帮他投明标。
　　虽然庄睿已经将明标价格标的很高了，但他还是低估了自己这两次解石所引起的轰动效应，此次公盘上的原石价格比往年要翻了三倍，庄睿所看中的原石，有三分之二都被别人给截胡了。
　　而原石火爆所直接导致的后果，就是国内翡翠饰品价格大涨，几乎稍微好点的饰品，直接换个标价牌，那上面的数字是呈几番的往上跳。
　　就像庄睿在京城的秦瑞麟店里，去年花个三万块钱就能买到的块冰种挂件，现在直接标价十万，那还是限量销售，引得诸多富豪纷纷出手抢购极品翡翠饰品。
　　这一切都是因为庄睿这只蝴蝶，在缅甸煽动了下翅膀，引起了国内翡翠行的涨价风波，庄睿得知这个消息后，也是被惊的半天没说出话来。
　　……
　　虽然庄睿在后面的一个多星期里，都没有去公盘现场，但是也不知道那些参加公盘的商人们是如何庄睿的住所的，一天到晚的来人那是络绎不绝，都是前来找寻庄睿帮忙看料子的。
　　“庄哥，咱们还不如回海上去寻宝呢，憋在这庄园里闷的要死……”
　　又送走了一批人之后，彭飞擦了擦额头的汗，从冰箱里拿出灌啤酒，一口气灌下了肚，在庄睿面前发起了牢骚。
　　“你以为我想啊？”
　　庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，要不是想为秦瑞麟囤点原石，庄睿早就拉着胡荣去帕敢了，总好过在这里帮人做免费鉴定师吧？
　　要说经历了这一个多星期，庄睿心里是对唐老爷子敬佩有加，他这才一个星期都快崩溃了，不知道唐老爷子怎么样才能数十年如一日，孜孜不倦的免费帮助那些人看原石？
　　见到秦浩然和胡荣从外面走进来，庄睿连忙迎了上去，说道：“爸，明天就是最后一天暗标开标了，我就不参加了，直接和胡哥去帕敢……”
　　这几天下来，虽然庄睿所中的标注不算多，但是块块有料，并且大多都是中高档翡翠，足够京城秦瑞麟店支撑个三五年的了，所以庄睿想尽快离开这里。
　　在缅甸呆了也差不多有20天了，北京那边传来了消息，古代沉船场馆即将建好，等那艘宋代古沉船入驻展馆的时候，庄睿这个发现者，怎么着也要露上一面的。
　　“好吧，这次的花费虽然比预算多了将近一亿欧元，但是收获也不小，小睿，你明儿和小胡去帕敢吧……”
　　作为庄睿的老丈人，秦浩然这段时间也是不胜烦扰，那些没门路找庄睿的人，居然将主意打到了他的身上。
　　可想而知，每天当你在观察原石的时候，身边还有一圈人套着近乎，那将会是一种什么样的心情？
　　“爸，这几块料子是明天要开标的，您关注一下，要是钱还够的话，都给拿下来吧……”
　　庄睿递给秦浩然一张纸条，上面有十多个标号，在标号旁边还注有底价，秦浩然接过纸条看了一眼，笑道：“你小子，居然还藏着存货，是不是自己没钱了啊？”
　　“呵呵，爸，您如果不要，我可自己全给吃下来啊，最多让彭飞留一天投标好了……”
　　庄睿笑了起来，他此次是花费了不少钱，但是在瑞士银行还有两亿多美元的存款，吃下这十多块料子还是问题不大的。
　　“行了，这批料子要是能出好货色，到时候少不了你的……”
　　秦浩然动作很轻的将那纸条放到了随身的手包里，对于庄睿的眼力，他现在是再没有一丝的怀疑，甚至秦浩然都有些相信那火眼金睛的说法了。
　　第二天一早，庄睿带着李振和彭飞等人，乘坐自己的飞机从仰光直飞曼德拉，然后又转乘胡荣所找的老式直升机到达密支那。
　　最后是搭乘汽车，整整折腾了差不多一天，才再次来到帕敢，住进了胡荣在帕敢的华人城，而这时，历时20多天的缅甸翡翠公盘，也终于落下了帷幕。
　　庄睿接到了老丈人的电话，得知最后十多块料子，一共拍下了八块，此次缅甸公盘的总成交额，达到历史的最巅峰，总计一百八十多亿RMB。
　　而还有一个消息，缅甸军政府为了表彰庄睿为此次公盘做出的贡献，居然给了庄睿一个仰光荣誉市民的称号，过几天就会有专人赶到帕敢给庄睿颁发荣誉市民证书。
　　这个消息则是让庄睿有点哭笑不得，他很想问问老丈人，这个称号能不能让自己在缅享受一下缅甸的婚姻制度？
　　要知道，在缅甸只要男人能养得起，就是娶上一百个老婆也没人过问的，当然，庄睿也只敢在心里想想，自己整天在外面跑，已经很对不住媳妇儿了。
　　……
　　“胡哥，这是干嘛？咱们又不是去打仗……”
　　在华人城休息了一晚，第二天一早，庄睿就和胡荣一起准备前往那个翡翠矿场，只是出门一看，原来的两辆越野车变得了装甲车。
　　“这段时间金三角又发生战争，很多毒枭躲到这边来了，帕敢的局势有点不稳，做装甲车保险一点……”
　　这越是有钱的人越是惜命，庄睿从来不认为自己的小命比别人大，听到胡荣的话后，顿时乖乖的钻进了装甲车里。
　　“嘿，张哥，咱们又见面了啊……”
　　庄睿坐到庄睿车的后排伸头一看，开车的人却是前年庄睿见过的张国军，不禁乐了，当年自己钻进野人山的时候，可是把这老哥给吓得不轻。
　　张国军一手驾驶着方向盘，一边笑着说道：“庄老板，晚上要不要去打点野味来吃啊？”
　　“那敢情好啊……”
　　庄睿听到张国军的话后，不禁想起自己当年和彭飞闯入野人山的事情来，仿佛就像昨天发生的事情一般历历在目。
　　“得了吧，你小子要是再失踪一次的话，我的心脏可是受不了……”
　　胡荣打断了二人的对话，不管是从身家还是行业内的影响力而言，现在的庄睿已经不能同往日相比了，万一要是出点什么纰漏，胡荣也承担不起这个后果的。


第990章 毒枭（上）
　　装甲车行进的速度，简直可以和龟速相比，原本半天的路程，整整跑了一天才到，来到那个熟悉的矿场时，天色已经微微暗了下来。
　　下得车来，庄睿感觉浑身上下几乎都要散板了，那军用装甲车里可没有什么好的防震系统。
　　虽然胡荣是本地人，经常坐车往返矿场和帕敢城之间，这次也是感觉有点吃不消，爬出装甲车后脚都有些发软了。
　　扶住了装甲车的甲板，胡荣有气无力的说道：“庄睿，明天再看矿吧，晚上吃过饭早点休息……”
　　其实让庄睿来看这座翡翠矿，只是走个形式而已，毕竟庄睿是第二大股东，他如果反对的话，胡荣也没办法将矿场完整的卖出去。
　　“行，胡哥，您要是累了就先休息，张哥可是说让人打了山鸡的……”
　　庄睿下车后用灵气梳理了一下身体，现在精神上虽然还有点疲劳，不过身体已经完全恢复过来了，就是再跑上个五公里山路也没问题。
　　“那成，不过你小子别出矿场的警戒范围啊，最近形势不大好……”
　　胡荣实在是太累，而且也是四十多岁的人了，和庄睿等年轻人比不了，交代了一句之后，连饭也不吃了，径直回他的木屋去休息了。
　　“嘿，我说修罗你小子挺精神啊……”
　　庄睿回过头，见到李振正在那好奇的东张西望着，眼神不住在草丛里盯来盯去。
　　李振撇了撇嘴，说道：“这算什么，当年我和彭飞两个人，一夜在丛林里面走了八十里，干掉十多个人呢……”
　　“知道你俩厉害成了吧，少吹嘘几句死不了……”
　　庄睿嘴上没说什么，心里却是暗自心惊，他是走过野人山的，知道山路如何难走，而彭飞和李振夜里能追敌八十多里，这简直就是一件不可能完成的任务。
　　“嘿嘿，好汉不提当年勇，庄哥，明儿能不能找几把枪，咱们去野人山打猎去怎么样啊？”
　　李振也不生气，左顾右盼的见到在矿场周围，布置了好几个隐蔽的射点，顿时眼睛发亮，由于职业习惯，每来到一处地方，最先观察的就是地形。
　　进入矿场只有一条路，李振能看出来，在这条只有四十多米的路上，布置了好几个暗哨，甚至有一棵树上也藏着人，这种警戒级别，简直能和野战的临时指挥部的警戒部队相比了。
　　这让李振有些见猎心喜，自从出了部队以后，就不能随身携带枪支了，李振有点不习惯，现在身处这种环境里面，李振感觉又回答了熟悉的部队一般。
　　“行啊，上次来走迷路了，都没机会去打猎……”
　　庄睿倒是没看出来矿场警备森严，一口答应了下来，转脸看向张国军，笑着说道：“张哥，我这小老弟既然提出来了，你可要给几分面子啊，打多少子弹都算我的……”
　　张国军苦笑着说道：“庄老板……”
　　“别，和以前一样，喊庄老弟就成……”庄睿摆手打断了张国军的话。
　　“得，老弟就老弟，反正你做了老板也不会不认我这大老粗吧……”
　　张国军的性子还是很豪爽的，不过随之脸又拉了下来，道：“庄老弟，说句实在话，别说是打枪了，你就是想打炮，我也能给你拉一门来……”
　　“打住，张哥，打住，我可不是来这里打炮的，这话可别乱说……”
　　庄睿正喝着矿泉水呢，听到张国军的话后，差点没喷出来，打炮这词在国内可是涵义深刻，是个人都能歪了去。
　　“大炮怎么啦？你以为老哥我搞不来？告诉你，老哥我没事每个月都要放几炮的……”张国军很少去中国，对庄睿的话有些不以为然，还以为庄睿小瞧了他呢。
　　“得，张哥，您接着说，这炮就不打了吧……”
　　庄睿苦笑了起来，自己这思想不纯洁啊，看看人家老张，多么正气凌然的喊着打炮？值得学习啊！
　　张国军嘴里嘀咕道：“打一炮也没什么啊？”
　　“行了，张哥，明儿你就给我搞几把AK冲锋枪吧，我信您能打炮还不成吗？”
　　庄睿差点被张国军给搞崩溃了，这哥们怎么缠着这事不放了呀？
　　“行，子弹随便打，不过老弟，我话说前面，只能在矿场周围打，远了可不行……”张国军这次挺干脆，点头答应了下来。
　　庄睿一听却是不答应了，说道：“这附近有什么东西啊？你们每天开山炸石头，有野兽也吓跑了……”
　　现在开采翡翠矿，都是用机械加炸药，每天轰隆隆的像打雷似地，估计就是野人山边缘处的野兽都不会很多了，所以庄睿对张国军的话很不满意。
　　庄睿不是什么动物保护主义者，话说上次带回去的虎鞭已经被人抢的七七八八了，庄睿不好意思再问胡荣讨要，想着是不是自个儿去打个新鲜的呢。
　　可是现如今张国军不让自己走远，这附近别说老虎了，估计就是山猫都没得一只。
　　“老弟，不是我不让你去，实在是最近不大太平，有好几伙毒贩进入了野人山，上次差点摸到咱们矿场这来了，还伤了一个弟兄呢……”
　　张国军苦笑了起来，庄睿上一次在野人山失踪，差点没把自个儿给急疯掉，这次要是遇到毒贩，那自己真没脸在胡荣手下做事了，所以说什么也不能让庄睿靠近野人山。
　　“毒贩？”
　　庄睿闻言愣了一下，他看过地图，知道帕敢和金三角相距甚远，而且中间隔着不知道多少原始森林，毒贩如何能跑到这里来的？
　　早先胡荣说起来的时候，庄睿还以为他在开玩笑呢，现在看张国军的神情，倒不像是虚言。
　　张国军正了正脸色，说道：“庄老弟，我还能骗你吗，这次主要是泰国军方出兵，将金三角横扫了一遍，所有贩毒势力都受到了打击，有很多大毒枭都躲出来了……
　　而帕敢地区形势复杂，地方势力极多，就成了毒贩们的乐园了，有钱的大毒枭倒是没危险，都躲在了城里，但是一些散乱的小组织，可是有很多进入了野人山……”
　　“大约有多少毒贩进山？”
　　一旁的彭飞和李振听到张国军的话后，脸色瞬间变的有点冷酷，他们俩当年可没少和那些人打交道，知道这些人心狠手辣，在贩毒过程中遇见生人，向来都是不留活口的，可以说是个个手上沾满了血腥。
　　而且毒贩们常年呆在丛林环境里，在热带雨林地区，甚至要比一些国家的特种兵更加难缠，可以这么说，彭飞和李振都是在与毒贩的较量中成长起来的。
　　“不知道有多少人，上次想袭击矿场的人大概有二十多个，见到我们这边戒备森严，放了几枪就跑掉了……”
　　张国军也不知道到底有多少贩毒组织来到了帕敢，但是为了小心使然，他几乎将华人城一半的年轻汉子都调了过来，现在守卫矿山的武装力量，足足达到了六百多人。
　　“缅甸不是也经常出兵打金三角吗？怎么……怎么躲到这里，缅甸政府反而不管不问啊？”
　　庄睿出言问道，他有些不解，以前不是经常能在电视里见到各国合力打击金三角武装势力的新闻吗？
　　张国军听到庄睿的话后，不以为然的说道：“咳，曼德拉和帕敢地区本来就是军政府控制最薄弱的地方，而帕敢向来都是以白粉、翡翠和黄金出名，很多毒枭在这里都是有老巢的……”
　　“张大哥，是不是金三角出什么事情了？”
　　彭飞和李振对视了一眼，他们俩和毒贩子打过好多年的交道，知道金三角不是那么容易被摧毁的，现在出了这种事，一定是毒枭内部出了问题。
　　张国军点了点头，说道：“嗯，听说是坤沙快死了……”
　　“坤沙？怪不得，看样子金三角要乱上一阵子了……”
　　彭飞摇了摇头，嘴里嘟囔了一句：“坤沙这人也算是个枭雄了！”
　　“枭雄？不就是个毒枭吗？”见到一向对贩毒份子没什么好感的彭飞，竟然对坤沙是这么个评价，庄睿感觉非常奇怪。
　　但凡知道金三角的人，几乎全部都听说过坤沙的名字，庄睿自然也不例外，但是据他所知，坤沙就是个无恶不作的大毒枭。
　　而在坤沙统治金三角的那些日子里，金三角的毒品交易可以说是最为猖獗的时期，一跃超过墨西哥等毒品产地，成为世界上最大的毒品基地。
　　在过去的几十年里，从坤沙手中流往世界各地的毒品，几乎要占全球毒品市场的百分之六十以上，这引起了包括美英等大国的强烈敌视，数次催促缅甸和泰国对金三角进行围剿。
　　但就是如此，坤沙仍然数十年屹立不倒，宛然在金三角成立了一个国中之国，可见其在金三角的势力之大了。
　　彭飞看了庄睿一眼，说道：“庄哥，坤沙可不仅仅是个毒枭那么简单，你知不知道，他早在十年前就已经向缅甸政府投降了，一直都住在仰光的……”


第991章 毒枭（下）
　　“投诚？！”
　　庄睿对这个词感觉很新鲜，好像那些在讲诉解放前国共历史时期的书里，经常能见到这样的词汇。
　　像坤沙这样的大毒枭，如果是在中国，即使投降也没什么好下场，以他的罪行，枪毙和一两百次都够了，只是庄睿没想到，在缅甸还有投降一说。
　　“没错，就是投诚，像坤沙这样的人，已经不能用简单的毒枭两个字来概括了……”彭飞对坤沙了解极深，给庄睿讲了一些关于坤沙的历史。
　　在金三角地区流传着一个传说，坤沙刚出生时，日夜啼哭不止，但一闻到鸦片烟味，哭闹声便戛然而止，小脸上还露出令人难以置信的笑容，有人说他天生就是为了毒品而生的。
　　而坤沙还是个华人，坤沙的父亲和祖父都是汉人，在当时十分排外的缅甸，他们奇迹般地当上了缅北莱莫山的掸族土司，而坤沙则是由一个叫做昆山的人抚养长大的。
　　在1949年的时候，蒋军第8军、第26军残部从云南溃逃到缅甸，进驻金三角地区。
　　由于得不到台湾方面的给养，这些溃兵们就以种鸦片解决给养来源，从此，金三角的鸦片种植从一家一户的小生产进入了“成片开发”阶段。
　　这时的坤沙，已长成一条精壮汉子，他看出毒品生意的远大前景，从泰国潜回金三角，娶了一位首领的女儿，并很快成了岳父的左膀右臂。
　　金三角毗邻三个国家，各部族的杂牌军和小股武装更是数不胜数，相互间为争毒品利益经常大打出手，没有政府的约束，谁的拳头大，就是谁当家。
　　坤沙看出当时实力最强的还是国民党军残部，就在本部族与国民党军的一次冲突中，亲手杀了岳父向国民党军邀功请赏，请求联合。
　　之后坤沙又用各种手腕，拉拉打打，收编了附近所有的小帮派，在缅北建立起了一支统一的军队和一个相对独立的地盘。
　　有了地盘后，坤沙开始在毒品经营中大展拳脚，他采取措施鼓励当地民众种植鸦片，花费巨额资金，用各种手段从发达国家邀请科研人员，不断更新提炼设备。
　　而且坤沙很有些“名牌意识”，在莽莽丛林中，居然研制提炼出纯度高达98%的4号海洛因，使全球毒贩和瘾君子趋之若鹜。
　　“靠，四号居然就是坤沙搞出来的啊？”
　　庄睿听到这里，不禁是目瞪口呆，作为看着港产片长大的庄睿，对于电影里经常出现的四号海洛因当然是耳熟能详，只是现在才知道其来历。
　　“呵呵，坤沙这人可不单是个毒枭，应该还算是个政治局吧……”
　　彭飞笑着重复了一遍他刚才的话，从“金三角海洛因”臭名远扬之后，在金三角毒品最为猖獗的时候，曾经占领了世界海洛因市场的70%。
　　除了贩毒，坤沙还走私宝石，贩运军火，不断扩充自己的军队，最高峰时兵力曾达两万多人，他在辖区内开关设卡，征收各种税费，金三角俨然一个“国中之国”。
　　只是如此一来，看着坤沙“做大”，缅甸政府开始着急了。
　　1969年，缅甸政府通知挂着缅甸将军头衔的坤沙，去缅北军区司令部开会，坤沙不知是鸿门宴，当即被逮捕，并被判处死刑。
　　但是缅甸政府怕坤沙的军队闹事，一直没敢处死他，而坤沙的参谋长张苏泉设计绑架了两名来缅甸工作的苏联医生，要求交换坤沙，此事震惊世界，苏联反应强烈，缅甸政府无奈，在5个月后放“虎”归山。
　　深感权利重要性的坤沙，出狱之后马上在金三角地区设立掸邦议会，建立了有多个部长的政府，1994年更公开宣布成立掸邦共和国，自任总统，他的军队叫掸邦革命军。
　　坤沙用贩毒得来的钱不断更新武器装备，其武器先进程度一直高于缅甸政府军，即使缅甸泰国和老挝三个国家多次围剿，也没能伤及坤沙的根本，好几次甚至被打的大败亏输。
　　而且坤沙一生诡计多端，善用各种手腕保护自己，曾经忽悠美国参议员、美禁毒委员会委员伍尔夫，说他要洗心革面，要由贩毒变成反毒。
　　天真的伍尔夫先生，为此还曾经在美国国会发言时，声称坤沙是“有见识的民族革命家和坚定的禁毒者”，这也闹出了很大的笑话。
　　不过由于毒品泛滥已引起全世界的警惕和愤慨，许多国家已在剿灭制毒、贩毒方面达成了共识，缅甸政府对坤沙的“掸邦革命军”发动了大规模进攻。
　　而因为坤沙对掸族人的不信任，在军政高层官员中大批起用中国人后裔，引起了掸族人愤怒，有数千名士兵脱离了“革命军”，坤沙势力受到严重削弱。
　　在1998年的时候，坤沙的军队最终被击败，其后向缅甸政府投降，坤沙此后便退隐居于仰光。
　　但是金三角的毒贩们并没有因此而减少，并且最大的毒枭坤沙退隐，导致了毒品市场的波动，使得毒品价格大涨，更是让更多的人投入到毒品事业之中去了。
　　几乎每隔几年，缅甸泰国和老挝三国都会联合出兵，对金三角进行一次打击，而庄睿此次来缅甸，正好碰上了这个时间。
　　“对了，彭飞，你怎么对坤沙那么了解啊？你当兵的时候，坤沙已经投降了吧？”
　　庄睿有些奇怪，彭飞以前虽然是打击毒贩的，但那时坤沙已经退隐了，他为什么对坤沙的事情还是如此了如指掌？
　　已经是陈谷烂麻子的事情了，彭飞四下看看没有外人，笑着说道：“庄哥，咱们国家离金三角也不远啊，而且坤沙还是华人，别看他退隐了，影响力在金三角一点都不弱……”
　　彭飞说的比较隐晦，但是庄睿也听懂了，敢情坤沙在退隐后的很长一段时间，仍然左右着金三角的局势。
　　这各国缉毒，其实也是各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，只要毒品不流入自己的国家，在别国卖的越多那才越好呢。
　　有某些国家或者地方，甚至扶持大毒贩往一些国家投放大批的毒品，当然，那些国家或者势力肯定是死不承认的，毒品问题在某些时候，甚至已经成为政治上的角力。
　　在金三角地区，彭飞等人想稽查往中国境内贩毒的毒枭，也要借助坤沙的力量，所以在某些特殊的时间里，彭飞曾经亲自和那位接触过，自然对他知之甚深了。
　　彭飞在给庄睿讲完坤沙的历史后，说道：“庄哥，这些人心狠手辣，而且武器也很好，打猎的事情就算了吧……”
　　“嗯，好吧，明天看完翡翠矿，咱们马上就回去，出来也快一个月了……”
　　庄睿点了点头，虽然虎鞭对于男人有着莫大的吸引力，但是小命更加要紧，在经历过那次非洲海上遇险的事情后，庄睿才真正懂得“君子不立危墙之下”的道理。
　　在矿山周围还有些小动物的，晚上的烧烤十分丰富，不但有野鸡等飞禽，甚至还有一头野猪，吃的庄睿很是爽快，喝了不少本地人自酿的酒水。
　　只是酒量不错的彭飞和李振在听闻了毒贩的事情后，却是滴酒未沾，虽然从常理上来说，这些四处流窜的毒枭们，一般是不敢和缅甸地方势力撕破脸的，但这二人还是不敢掉以轻心。
　　酣睡了一夜之后，庄睿第二天一大早就走出了竹屋，帕敢地区的温度要比仰光凉快一点，清晨的山谷飘荡着丝丝白雾，景色倒是十分怡人。
　　“老弟，走，吃完早点，咱们就上山……”
　　胡荣正在竹屋前的空地上活动着身体，见到庄睿过来，连忙迎了上去，最近帕敢形势不好，他都极少呆在这边，自然也不想让庄睿涉险。
　　简单的吃了点早饭后，庄睿和胡荣一道，坐上了轨道车，向山腰处行驶了过去，由于庄睿的指点，原本的矿坑已经从山顶转移到了山腰，整座山像是拦腰被劈了一斧头，向内里凹了进去。
　　“庄睿，这两年来一共开采了一条主矿脉，共计原石XXXX吨，虽然里面还有矿脉的存在，不过我想应该值不到英国人所出的价格……”
　　胡荣更趋向于出售这座翡翠矿，这年头，没什么比将钱放进腰包更加保险的了。
　　“嗯，停一下，我要进去看看……”
　　庄睿不置可否的点了点头，见到轨车来到一个矿洞口处，连忙拿起胡荣手边的对讲机，招呼下面控制轨车的人停车。
　　胡荣看了一眼那个矿坑，说道：“这个矿洞已经采尽了，庄睿，去上面的看吧，那些还在出翡翠……”
　　“不用，我看看就成，里面没危险吧？”
　　庄睿摆了摆手，他只是想找一个安静的地方，好好的观察一下这座大山，这是个废矿更加好，可以减少庄睿很多麻烦。
　　胡荣见到庄睿坚持，递过去一个矿灯，说道：“没什么危险，拿个照明灯就行了……”


第992章 新发现
　　在轨道车和矿坑之间，修了一条略带坡度的通道，庄睿将矿工灯拿在手里，从轨车上进入了矿洞，虽然庄睿说不要人跟随，彭飞和李振还是跟在后面下了车。
　　早晨的山风吹在身上异常的凉爽，只是进入到矿洞之后，情形就变得有些不一样了，仅仅开了一个两米多高的洞口的矿洞，里面显得非常的闷热。
　　庄睿回头说道：“彭飞，你们两个在外面等我就好了，我进去看看岩壁上遗留的矿脉痕迹就出来了……”
　　矿洞里是否有灯光，对于庄睿来说是没什么区别的，里面阴暗闷热，他自己也不想进入到里面去，走个十来米深就行了。
　　“庄哥，没事，我们也没见识过翡翠矿，正好开开眼界……”
　　彭飞摇了摇头，自从昨天知道这里涌进一批毒枭之后，他对庄睿的保护级别马上就提高了，除了上厕所之外，几乎是寸步不离。
　　“随你们俩吧……”
　　庄睿摇摇头，开启了矿灯，由于是已经开采完了的废矿洞，所以沿路的灯具都拆掉了，进入七八米之后，光线就变得非常暗了。
　　庄睿当年灵气勘测的距离只有二十米左右，如果不是刚好在这个距离出了矿脉，恐怕庄睿也是无能为力了，不过这个矿坑的深度，远远不止二十米。
　　矿坑里面很宽敞，并且在地面有滑轨的痕迹，这是用来搬运开采出来的毛料的，只是通风设备都撤了出去，里面显得有些气闷。
　　走了大概十八九米深的地方，庄睿停下了脚步，拿矿灯照射在岩壁上观察了起来。
　　这里的石岩和外面的岩壁已经略有不同了，其结构更多是结晶体石灰岩，色彩不尽相同，在灯光的照耀下，散发出别样的光芒。
　　另外在岩壁上，还有一个个小孔，庄睿知道，这是用于勘测岩壁内部是否还有遗存的翡翠矿脉留下来的。
　　“彭飞，拿着灯，帮我照着点岩壁，我要观察一下……”
　　庄睿将矿灯递给了彭飞，从身后的包里拿出一个小锤子，装模作样的在石灰岩壁上敲凿了起来。
　　松散的石灰岩结晶颗粒随着庄睿的动作，从岩壁上脱落了下来，在灯光不同角度的折射下，显得色彩缤纷煞是好看。
　　这里也没什么危险，彭飞和李振的目光都被灯光下的景色吸引住了，而庄睿在敲了几锤子之后就停住了手，站立在一处岩壁前观察仔细观察着，眼睛几乎都要贴了上去。
　　从大海荒岛回归都市以后，庄睿再也没有机会全力释放眼中的灵气，在这一刻，庄睿完全放开了，眼中那紫金色的灵气毫无保留的蜂拥而出，透过厚厚的石岩，向整座山体蔓延而去。
　　十米……五十米……一百米……
　　无形无色的灵气穿透岩壁，不断的向上延伸着，虽然不如目视那样清晰，但是在这个过程中，山体内任何一丝细微的灵气，都逃脱不了庄睿的感应。
　　短短的几分钟过后，庄睿眼中的灵气已经将这座高达四百多米，占地方圆数里的大山给包裹住了，控制眼中灵气不在向外扩张，庄睿微微闭上眼睛，开始感应了起来。
　　“嗯？上面八十米处有灵气的波动，应该是正在开采的矿脉吧？”
　　在庄睿的灵气感应范围内，有三处灵气波动十分强烈的地方，一处是在他头顶正上方，不过那矿脉不是很长，只有十余米的样子。
　　而另外两处，都是在山体的背面，相距不远，都是三十多米长的矿脉，远不如自己最早发现的这一条，而且根据灵气的纯度庄睿判断，那里的原石品质，并不是十分的高。
　　“这两条矿脉加起来，肯定不值10多亿英镑的，可以出手卖掉……”
　　仔细的将这山体筛选了一遍之后，庄睿长长的吁了一口气，仅凭那两天矿脉加上现在正在开车的翡翠矿脉，都不值英国人开出的价钱，卖出是最为合理的选择了。
　　不过一处山体能出产三条矿脉，也算是难能可贵的了，英国人投资进来之后，赔钱是肯定的，但是他们要是能挖掘出另外两条矿脉，损失将会减少很多。
　　“走吧……”
　　在彭飞和李振开来，庄睿就是在岩壁旁呆了七八分钟的样子，转身就离开了，他们俩不懂得查验翡翠，也不知道庄睿看出了点什么东西来。
　　见到庄睿出来，胡荣将他拉上轨车后，迫不及待的问道：“老弟，怎么样？这条矿脉有没有可能再往里延伸一些？”
　　现在开采的翡翠矿，本来就是庄睿找出来的，再加上其对于翡翠鉴定所表现出的专长，在胡荣心里，庄睿要远比那些专家学者们靠谱多了。
　　庄睿摇了摇头，说道：“里面不可能再有矿脉了，岩石层的结构已经发生了变化，如果有的话，那估计就在山体背面了，只是那一面都是悬崖峭壁，勘测和开采都有难度，凭你现在的技术力量，估计是很难的……”
　　缅甸的开采矿山的设备，还停留在国内八十年代末期的水平，更不要说和发达国家相比了，甚至和非洲钻石矿的那些老旧机器有得一拼。
　　“唉，我也找人往山体里钻孔勘测了，和你说的一样，的确是没有翡翠矿脉的表现，那些英国人倒是在山体后面勘测过，之后才提出的要购买矿山，倒是真有可能出现矿脉的……”
　　胡荣说到这里顿了一下，满眼希冀的看着庄睿，说道：“不过老弟，依你看的话，这剩下的翡翠矿脉价值，能不能超出12亿英镑呢？”
　　胡荣虽然早就打了卖矿的主意，但是此刻却显得有些舍不得了，毕竟这座翡翠矿让胡家从衰退之中重新振作了起来，在胡荣心里意义很不一般。
　　“绝对不值，就算是山体后面有矿脉，也肯定达不到这条矿脉的规格的……”
　　英国人也不是傻子，既然决定购买这座矿山，想必也经过周密的考察和勘测，在庄睿想来，对方肯定是在山后有所发现，这才出了如此高的收购价格。
　　庄睿看出胡荣脸上有些不舍，想了一下之后说道：“胡哥，我的意思是可以将其售出了，这几年咱们也从这矿上赚了不少了，加上你在华人城内囤积的那些原石，加起来应该在二十亿美元以上的，再卖出个十多亿英镑，咱们可是赚大发了……”
　　庄睿在这条矿脉上，其实所拿到手的现金并不是很多，一共只有两亿美金左右，剩下的大多都折算成原石走私到了国内，不过要是将矿脉售出的话，那庄睿可是马上能有数亿英镑进账的。
　　胡荣当然这其中最大的赢家，算起来他一共只投资了三亿多欧元，这两年仅是在翡翠公盘上销售出去的原石，就早已将投资赚了回来，剩下的可以说都是白给的了。
　　“好吧，那就这么定下来了，回头你签署一份股份转让委托协议，我这几天就把这件事情给办了……”
　　作为一家之主，胡荣的决断力还是很强的，在脑中衡量了一番之后，马上下了决定，按照庄睿所言，这矿山早卖出去一天，他获取的利润就将越高。
　　“好，胡大哥，当断不断反受其乱，卖出这个矿场后，说不定就是另外一片新天地呢……”
　　庄睿冲着胡荣翘起了大拇指，如果没有眼中灵气的勘探，庄睿指定没有胡荣这般魄力，将一个聚宝盆般的翡翠矿，直接出售出去。
　　“谈何容易啊，庄老弟，这些矿工们世代和翡翠矿山打交道，我家里还能开采的矿洞也不是很多了，想重新找个出路，难啊……”
　　胡荣听到庄睿的话后，长叹了一口气，不当家不知柴米贵，在帕敢的华人城里有数万中国人，这压力不是一般的大。
　　“算了，不说这些了，走，老弟，陪我上山去看看，等你下次来的时候，这座矿山可就要易主了……”
　　胡荣深深的吸了一口气，拿起对讲机让下面的人开动轨车，向山顶行去。
　　这座矿山是除却五六公里之外的野人山，周围山脉最高的一座，和远处的野人山遥遥相望，视野十分开阔。
　　站在高高的山顶上，远处野人山上茂密的丛林清晰可见，还没有散去的迷雾在阳光的照射下，显得无比的神秘与深邃。
　　“啊……啊……啊……”
　　胡荣突然在山顶喊叫了起来，声音远远传出，在山间久久回荡，丛林间不断有被惊扰的鸟儿飞起。
　　“对了，刚才灵气释放的范围还是很小，看看野人山内有没有什么宝贝？”
　　庄睿望着那神秘的野人山，脑中突然起了个念头，在彭飞和李振的注意力都被胡荣吸引过去之后，眼中的灵气向远处的野人山覆盖了过去。
　　一公里……五公里……八公里……
　　目力所及，庄睿眼中的灵气顷刻间就能达到，短短一瞬间，灵气就将矿山和野人山脉之间的距离给覆盖住了，并且不断的向远处延伸着。
　　“嗯？这是什么？”
　　在灵气覆盖范围达到十公里的极限时，庄睿眼前突然出现一片极其灿烂的色彩。


第993章 借口
　　在庄睿的感应中，眼前似乎出现了无数点点金光，像是满天繁星坠落一般，又放佛进入到一个黄金国度，在他面前全是金光灿烂的色彩。
　　那座并不算高大的小山，汇集了数不胜数的细微灵气，滋润着庄睿的眼睛，让庄睿舒服的差点呻吟了出来。
　　“庄哥，怎么啦？一脸陶醉的表情，想嫂子了吧？”
　　正当庄睿沉浸在这片灿烂金光中的时候，身边的彭飞出言打断了他臆想。
　　“臭小子，你想媳妇还差不多，小倩快生了，这次回去你在家多呆段时间吧……”
　　庄睿收回了灵气，没好气的瞪了彭飞一眼，心中却是在想着刚才自己所看到的“场景”。
　　对于那种灿烂的色彩，庄睿并不陌生，当灵气接触到黄金的时候，所见到的景象就是如此。
　　“莫非是个金矿？”
　　庄睿心中有些惊疑不定，眼睛不自觉的又往那个方向看去，只是没有动用灵气之下，视力所及之处，只能看到一片森林和雾海而已。
　　适才见到的景象，和上次在海盗岛中感应到的似乎有些不一样，刚才感应到的金色光泽中的灵气，似乎要比海盗岛中的那些金币更加的精纯，是以庄睿也不敢确定那些物件就是黄金。
　　缅甸是一个多矿产的国家，地下矿产资源极其丰富，不但有世界上独一无二的翡翠矿石，更有大批的金银矿，并且储备十分的雄厚。
　　如果不是地方势力纠缠不清，地理环境复杂导致投资巨大，再加上军政府无能国力衰弱，缅甸是可以成为一个很富饶的国家的。
　　而庄睿刚才所看的方向毗邻野人山，向来都是人类禁区所在，若说那里有个未被开采的金矿，倒也不是不可能的事情。
　　“怎么了？庄睿，走，下去吧……”
　　胡荣在山顶转悠了一圈，走到庄睿身旁，这个翡翠矿开采了两年，让胡氏家族摆脱了当初无矿可采的窘境，对这里，胡荣还是很有感情的。
　　“嗯，胡哥……”
　　庄睿答应了一声，只是喊了胡荣一句，却不知道下面该怎么说了。
　　“什么事？”
　　胡荣一脚已经跨入轨车，扭头看向庄睿，道：“既然你也决定出售这座矿山，那回头咱们就回去，华人城里面的库存原石，还有你的一半呢……”
　　这几年胡荣都没怎么参与到缅甸军政府组织的翡翠公盘中，而这座矿山所开采出来的翡翠原石，有三分之一走私到了中国，还有三分之一在缅甸内部消化掉了，另外三分之一，则是被胡荣存留了下来。
　　庄睿不大在意此次公盘的原因也正是如此，这座富矿两年多来开采出的原石，绝对是一个天文数字，即使品质不高，也足够支撑庄睿那家珠宝店一二十年不虞翡翠原料的了。
　　“胡哥，难得来一次缅甸，我想带彭飞他们去野人山边缘转转，顺便打打猎什么的，你也知道，国内可没有这种好去处啊……”
　　庄睿想了一下，左右不能说自己怀疑那边有金矿吧？只能找了这么一个借口。
　　“嗯？开车让我们下去……”
　　胡荣闻言愣了一下，先是用对讲机让下面的人开动了轨车，这才看向庄睿，说道：“老弟，昨儿大军没告诉你？现在缅甸局势不大好，有几伙金三角逃逸过来的毒枭，现在都集中在帕敢地区呢……”
　　要知道，金三角的毒贩子和国内的不同，几乎全都是武装贩毒，谁的武器好，谁的人马多，那谁就是老大，一个大毒枭手下的武装贩毒份子，完全可能称之为军队了。
　　就像坤沙那样的，如果不是自己手下的军队起了内讧，即使以缅甸泰国和老挝三国的联军，都拿他没什么办法的。
　　所以要是放在往常，出去打个猎根本就不算什么，但是现在胡荣可是不敢让庄睿靠近野人山。
　　即使是这矿场，平时都是戒严森备，生怕被毒枭们袭击，话说现在实行多元化经营，毒枭未必就不知道翡翠的价值，如果能搂草打兔子的话，绝对不介意和胡荣的保安队干上一架的。
　　“胡哥，咱们不进野人山，就在边缘处打点小动物好了，话说那些毒贩子也不会见人就杀吧？”
　　那疑是金矿的所在，让庄睿心里痒痒的，他倒不全是为了钱，而是想去看个究竟，那里到底是个什么样的所在。
　　“不行，打猎肯定要打枪，他们一定会误会的……”
　　胡荣摇头否决了庄睿的话，这些毒枭本来就已经是惊弓之鸟了，一向养尊处优的他们都躲到野人山来了，如果再受点刺激的话，指定会拼命的。
　　庄睿突然咳嗽了一声，压低了声音说道：“咳咳，胡哥，这次来……我大哥说是要找点那……那啥……”
　　胡荣见到庄睿神神秘秘的，愣了一下问道：“大哥，哪个大哥？想要什么啊？我说你小子怎么说话吞吞吐吐的呀？”
　　“嗨，就是在军队的那个大哥……欧阳磊啊……”
　　庄睿脸不红心不跳的接着说道：“我大哥四十多岁了，这段时间那啥……就是房事，感觉有点力不从心，上次用了那虎鞭觉得效果不错，想让我再找点回去……”
　　庄睿纯粹是在信口开河，当然，如果不是欧阳军来到缅甸第一天就有急事回国的话，他也不敢这么说，如果传到欧阳磊耳朵里，那哥哥绝对会拿把枪，先把庄睿给……那啥了。
　　站在庄睿身旁的彭飞，听到庄睿的话后，脸上不禁露出古怪的神色来，能偷听到军队高级领导人的隐私，这是他平时绝对想象不到的事情。
　　庄睿瞪了彭飞一眼，说道：“去，去，站远点，不该听的不要听啊……”
　　只是这轨车就那么大，想听不见都难，彭飞和李振忍住了笑，将脸扭向一边。
　　“你说那玩意啊？”
　　胡荣脸上露出为难的神情来，上次给庄睿的那些虎鞭和虎骨，都是家里传了上百年的，他那也没有存货了。
　　不过听到是欧阳磊要，胡荣想了一下之后，说道：“要不然这样，我去帮你从别的地方找一些吧，你在帕敢再住上三五天，应该就差不多了……”
　　帕敢地区靠近野人山，虽然大部分人是不敢进野人山的，但是有些老猎户还是经常会进去狩猎，那些人的家里一般都会留有存货。
　　“胡哥，我可是给磊哥打了包票了，这虎鞭新鲜的时候入药效果最好，这……这要是整条干巴巴的回去，那我多没面子啊？”
　　既然谎话已经扯出去了，庄睿干脆接着往下编起来了，以欧阳磊在国内军队的地位，平时胡荣想巴结都没路子，他相信扯出这杆大旗，胡荣一定会好好考虑的。
　　“阿嚏！谁在念叨我呢？不会是老爷子吧？开车，不回家了，去玉泉山……”
　　远在北京的欧阳磊忍不住连打了几个喷嚏，搞的警卫员还以为首长感冒了呢，一到玉泉山就给那的医疗组汇报了，搞的欧阳磊很被动的检查了次身体。
　　……
　　“这事……不大好办啊……”
　　两人说话的功夫，轨道车已经来到了山脚下，胡荣皱着眉头下了车，看向远处丛林茂密的野人山，说道：“近些年来，野人山的老虎也不多了，虽然每年都听闻有人打到过，但是要碰机会的，就算你们如山，也未必能见到……
　　要不然这样吧，你们先回国，我过段时间能搞到的话，给你送过去？”
　　在缅甸打个老虎不是什么稀罕事，中国那边走私的老虎皮以及熊胆虎骨等物件，基本上都是从这边过去的，只是这种事情要碰运气的，不是说找就能找得到的。
　　“胡哥，总归是要尽到心意吧，找不到再说找不到的，话说你让我进野人山我也不敢，最多在边缘处转悠一圈好了……”
　　庄睿看到张国军走了过来，连忙说指着张国军道：“就去张哥上次说的那个山坳吧，那里有水源，动物经常要过去喝水，说不定就能碰到老虎豹子之类的野兽呢……”
　　“老弟，什么事啊？”
　　张国军刚一过来就听到庄睿没头没尾的话，说道：“嘿，昨天不是和你说了吗，那边不大安全，谁知道那山坳有没有人住下呢？”
　　这动物需要水，人同样也是需要水源的，野人山内瘴气横行，很多污水并不能饮用，一般人恐怕都会选择有水源的地方安营扎寨。
　　“大军，这附近都进来了些什么势力，你了解吗？”胡荣听到庄睿说不进山，倒是有些心动了。
　　毕竟胡家在帕敢才是真正的地头蛇，就算是金三角的强龙进来，那也要盘好卧着，在帕敢经营了数代，胡荣也不是没有底气的。
　　“听说有黑疤、掸邦、还有克钦族一些毒贩跑过来了，至于将军则是在帕敢城里了，他不需要躲的……”
　　张国军负责华人城保安方面的事宜，对于这些情况十分的了解，缅甸的武装势力错综复杂，甚至胡荣就认识张国军所说的那位将军。


第994章 宿仇
　　“克钦族？”
　　在听到张国军的话后，彭飞和李振的眼睛顿时微微眯了一下，射出了让人心悸的寒光。
　　庄睿看到彭飞和李振的神色有点不对，出言问道：“怎么了？”
　　“没事，大军哥，您说说这几个贩毒组织的情况吧？克钦族的头目叫什么名字啊？”
　　彭飞没有回答庄睿的话，而是看向了张国军，至于李振则是低头不语，似乎不想让人看到他的神情。
　　“好，那我就说说，你们可别再想着去野人山啊，这可不是闹着玩的……”
　　张国军没有跟着他们上山，并不知道庄睿刚才找的那个借口，以为这几个国内来的人就是想去打猎，过过枪瘾而已呢。
　　张国军所说的黑疤，大概四十多岁的年纪，原本是大毒枭坤沙的手下，坤沙投降之后，黑疤不愿意被缅甸政府管束，就拉杆子单干了，只是他身为华人，在金三角倍受排挤，早已不复当年跟随坤沙时的风光了。
　　至于掸邦和克钦族的毒贩，则都是缅甸本地土著，克钦族的首领也是以前的土司，叫做杜瓦，其实早期也是坤沙手底下的人，但是后来由于坤沙重用华人，纷纷脱离了坤沙的组织。
　　这两个缅甸本地势力，虽然武器装备差了一点，但是占了地利人和，在金三角也是混的风生水起，掌控了很大一片鸦片园。
　　只是他们和外界联系不多，没有自己的海洛因生产工厂，所赚取的利润不如黑疤那么多，而且毒品大多都是向中国地区倾销。
　　这三个组织因为势力比较大，也就自然而然的成为了缅甸军政府重点打击的目标，此次都是损失惨重，甚至连帕敢城都没敢去，各自带了批人马躲进了野人山。
　　至于张国军所说的将军，则是和这三方势力不同，将军手上没有鸦片种植地，甚至没有很强的武装力量，只是隐身幕后进行毒品交易，所以此次受到的冲击最小。
　　……
　　庄睿听完张国军的解说后，眼睛不由看向彭飞和李振，这两人刚才听到克钦族的首领杜瓦的时候，面色马上变了，看来以前肯定是打过交道的。
　　“大军哥，这克钦族有什么特点吗？”庄睿开口问道。
　　没等张国军回到，胡荣抢先说道：“其实黑疤倒是没什么，但是克钦族的人，却是六亲不认的，这倒是有点不好办……”
　　胡荣和黑疤还有些交情，并且此次黑疤逃到帕敢来，曾经借用过胡荣的一些力量。
　　只是毒贩向来多疑，虽然同为华人，但是自从进入野人山后，黑疤就再没有和胡荣联系过。
　　而克钦族的人，在数十年前还是一群未开化的土著，当时被坤沙给收编了，不过后来也是克钦族的人率先反出了坤沙组织，自成一军，以手段毒辣著称。
　　黑疤的贩毒组织，有着坤沙当年留下来的供货渠道，多是向欧美等地倾销毒品，对于国内的危害比较小，和缅甸境内的华人组织也有些来往。
　　克钦族的人则是熟悉缅甸和中国交界出的原始森林，他们所组织的武装贩毒力量，多是穿越这些森林，在国境线上和中国毒贩交易，在这个过程中，只要见到有生人，全部都是格杀勿论、不留活口的。
　　要说胡荣和这帮子毒贩也是有些仇怨的，他曾经组织的走私翡翠原石的队伍，就和克钦族毒贩在边境森林里面遭遇过，当时还发生了火拼，胡荣这边死了好几个人。
　　后来胡荣找了许多缅甸黑白道上的人向杜瓦施压，以杜瓦出了一大笔钱，赔偿了胡荣的人手损失，而结束了这件事情。
　　站在一旁一直没有开口说话的李振，突然抬起头看向张国军，出言问道：“大军哥，他们大概进来多少人？”
　　张国军想了一下，说道：“黑疤组织进来的人最多，一共有八十多个，至于克钦族和的掸邦毒贩，加起来可能只有四五十个人左右吧？”
　　克钦族和掸邦的人少，主要是因为他们本身就是缅甸土著，对于地形非常的熟悉，很多人被打散后就隐入到当地的丛林去了，所以躲到帕敢来的人不是很多。
　　“杜瓦来了吗？”彭飞追问道。
　　“听说杜瓦是来了，他这个土司也做得名不副实了，手下人都被散了，差点就成了光杆司令，所以这才不敢躲到帕敢城里去……”
　　张国军回答完彭飞的话后，似乎感觉到了什么，一双眼睛瞪得溜圆，看向二人道：“哎，我说，你们俩想都别想啊，那些毒贩个个手上都有人命，可是枪林弹雨中出来的，我这些手下根本就不是他们的对手……”
　　彭飞和李振连连追问关于克钦族的事情，就算张国军也反应了过来，不过为了自己和胡荣的利益着想，张国军并不愿意参与到其中。
　　因为华人城的武装力量，虽然足足有上千人，即使在矿场也有数百人，并且武器什么的也很精良，乍然看上去是很强大。
　　但是这些出身于华人的壮年们，大多都没见过血，最多就是接受过一些军事训练打打靶子，完全没有经历过战争的残酷考验，试想让一群绵羊去围剿狮子，最终下场肯定是绵羊群全军覆没的。
　　“大军哥，您放心，我不会让您手下去的，他们不是那些人的对手……”
　　李振摇了摇头，他根本就没指望这些矿场的保安，这些人凭借着手中的武器，依据地形防守还行，要是打攻坚战的话，根本就不是那些毒贩们的对手。
　　庄睿看李振和彭飞的表情有点不对，当下开口说道：“算了，咱们不去了，不就是打猎嘛，以后局势稳定了随时都能来……”
　　就算他刚才感应的那地方有座金矿，庄睿也不想让彭飞和李振去涉险，总不能因为自己的好奇心，让身边的人陷入到危险的境地之中吧？
　　毕竟庄睿也不缺钱，万一这哥俩要是有点什么闪失，庄睿可没办法向彭飞那大着肚子的老婆交代的。
　　至于那片充斥着金黄色灵气的地方，地处野人山的边缘，很少有勘测队寻到那里的，过上几年再来也没什么的，没必要冒着可能遇到毒贩的危险，强行去勘测的。
　　见到庄睿不再坚持去打猎了，胡荣是最为高兴的，连忙说道：“对，对，庄睿，你说的虎鞭那事，我找些老猎人问问，到时候去中国给你带过去就行了，你放心，每年总会有人猎到老虎的……”
　　“虎鞭？老弟你想去打老虎啊？你这么年轻……”
　　听到“虎鞭”二字，张国军这才知道庄睿要去野人山的缘由，再看向庄睿时的目光，就变得有些怪异了，这年纪轻轻的，咋就落下那难言之隐了啊？
　　“嗨，大军哥，不是我要，是家里有人需要……”
　　说不得，庄睿又把欧阳磊搬出来说事了，反正那哥哥的确从自己手里敲诈了不少泡好的成品酒，自个儿也没冤枉他。
　　胡荣拍了拍手，他是真害怕庄睿不知深浅的要去野人山，现在总算是放下心来，说道：“行了，那就回帕敢吧，庄睿你将需要的原石挑出来，过段时间我找人送到国内去……”
　　“慢着，胡大哥……”
　　正当胡荣准备招呼那两个装甲车开过来的时候，李振突然站了出来。
　　“嗯？怎么了？”
　　庄睿眉头皱了起来，自从张国军提到了克钦族，他就发觉李振和彭飞有些不对劲了。
　　李振上前一步，满脸坚定的说道：“庄哥，胡哥，大军哥，如果克钦族的杜瓦真的在野人山，我们兄弟俩不能走……”
　　“别胡闹，你们已经不是军人了，那些事情不归你们管……”
　　庄睿知道这两人曾经都和缅甸的毒贩打过交道，想必是在曾经的交手中结下了仇怨，李振现场如此说，肯定是想去报复的。
　　但是这力量实在是过于悬殊了啊，对方至少有四五十个丛林战好手，就算彭飞和李振再厉害，那也是双拳不敌四手啊。
　　刚才庄睿就是想到了这一点，所以才果断的决定返回帕敢，不再坚持前往野人山了。
　　李振摇了摇头，说道：“庄哥，强攻肯定不行，但是打丛林战，我们两个足够了……”
　　“你小子……不行，我不许你们去……”
　　庄睿没想到自己释放了一次灵气，居然引来这种事情，不禁绷起了脸，他既然带着这两人出来了，就要完整的将他们再带回去。
　　“彭飞，收拾下，马上回帕敢……”庄睿和李振交往时间不长，将目光看向彭飞，他相信彭飞还是会听自己话的。
　　“哥，我不走，当年杜瓦将我的老排长活活剐了生吃了啊，这个仇，我一定要报……”
　　彭飞上前一步，和李振站在了一起，眼眶里已然全是泪水，不过庄睿从中能看出彭飞的坚定。
　　庄睿被彭飞的话给震惊住了，不过随之反应了过来，大声说道：“有仇报仇是没错，不过……就你们两个人能干什么事啊？”


第995章 商定
　　彭飞和李振是同年被选入那个部队的，当时都是十七八岁风华正茂的年龄，对于这支神秘的部队充满了向往，浑身都有使不完的劲，掌握起军事技术也特别的快。
　　在这支部队，只要进去后都是会被授予军官的军衔，最低的也是少尉，不过行政级别却不是按照军衔来安排的，因为这支特种部队的最高首长也不过被称之为大队长，却是少将的军衔。
　　当时彭飞和李振的教官，是一个三十四五岁的上尉排长，作战经验十分丰富。
　　在排长的教导下，彭飞和李振进步很快，在各项考核中的成绩都是优秀，所以很快，他们就被安排了一次实战，由那位教官排长担任队长，前往缅甸境内执行一次任务。
　　事实证明，没有经过炮火洗礼的士兵，还不能算得上是真正的军人，就在两人第一次参与到一个跨境追剿毒贩的行动中时，就被现实给上了生动的一课。
　　由于线人走漏了消息，由彭飞排长带队的一个特种小队七个人，刚刚进入缅甸境内不久，就被早有准备的毒贩们给打了个伏击。
　　丛林里突兀射出的子弹，让新丁彭飞和李振当时都有些傻眼了，虽然平时的训练让他们条件反射的进行了规避，但却是忘了反击，将身体躲在树后瑟瑟发抖。
　　虽然和彭飞等人一起的还有五个老兵，但是有两人运气不大好，开始就被击中了，有能力还击的只有三个人，根本就无法压制对方的火力。
　　随后彭飞的那位排长出面吸引住了毒贩，让另外两个老兵带领彭飞和李振杀了出去，等到联系上部队，后续救援人员来到后，再回到交战的地点，那里只遗留下了三具尸体。
　　直接中弹身亡的两个人，倒是没有遭受什么罪，但是掩护彭飞等人撤退的排长，死的却是极为凄惨，整个下半身的血肉全被用刀剐了下来，露出了森森白骨。
　　排长的嘴唇已经被自己的牙齿咬的血肉模糊，任谁都能看得出来，他是被虐杀的。
　　当时的情景，让所有人都愤怒了起来，这也直接催生了彭飞与李振两个兵王，让他们很快的成长了起来。
　　经过内部情报，后来彭飞等人也得知了伏击他们的毒贩身份，正是当时克钦族土司杜瓦的军队，而且还传出了这么一个消息，杜瓦曾经丧心病狂的生吃了排长身上割下来的肉。
　　这个消息让彭飞和李振差点疯狂了起来，在其后的打击贩毒行动里，只要有机会干掉俘虏，两人手下极少留有活口，修罗的外号也因此而来。
　　只是克钦族的根基是在金三角，那个地方极难进入，虽然报复性的打击掉了克钦族的几个窝点，但却无法进入金三角克钦族的老巢，是以这段宿仇一直憋在彭飞和李振的心中。
　　所以现在听到杜瓦跑到帕敢，彭飞和李振再也没有办法镇静了，多年前的仇怨一下涌上心头，两人均是双眼发红，恨不得现在就杀入野人山干掉杜瓦。
　　……
　　“妈的，这些毒贩真的没人性……”
　　听完李振的讲诉，庄睿也忍不住爆了粗口，双方是敌对情形的时候，拼个你死我活并不为过，但是生吃人肉，这只能是畜生才会干的事情。
　　“老弟，我陪你们去，不过……我这些兄弟就算了，他们太年轻了，手上没沾过血……”
　　张国军也是义愤填膺，这个祖籍东北的汉子激动了起来，不过他还有几分理智，知道让手下人前往，那只能是白白的送死。
　　“你……你们，唉，这事……还是要从长计议……”
　　胡荣想劝几句，但是话到口边，却不知道说什么好了，这种仇恨只能是以牙还牙以血洗血，没有别的办法可以化解的了。
　　“大军哥，这是我们兄弟俩的事情，您提供给我们一些武器就行了，三四十个人，我们俩有把握全身而退的……”
　　彭飞摇了摇头拒绝了张国军的好意，他和李振在战场上配合默契，如果加入个外人，恐怕会拖了他们的后腿。
　　再加上杜瓦不可能想到会有中国方面的人对他进行追剿，在有心算无心的情况下，彭飞还是有相当大的把握击杀掉杜瓦等人的。
　　张国军对彭飞的话很不满意，眼睛一瞪，说道：“怎么着，看不起我老张啊？当年我带队运输翡翠原石的时候，也没少和这些家伙厮杀的……”
　　李振见到张国军生气了，连忙解释道：“张大哥，不是这个意思，我们此去要先侦查对方所在的位置，并且不会和他们硬碰硬的，人多了反而不好……”
　　虽然对方单兵作战能力要比彭飞和李振都弱很多，但是这哥俩还没自大到以为自己二人就能杀光对方几十人的，他们是想用暗杀和偷袭的方式，来击溃这群武装毒贩。
　　“彭飞，李振，你们两个人的心情我能理解，不过你们俩单枪匹马的去，我还是不放心……”
　　庄睿打断了李振和张国军的争执，接着说道：“要不然这样吧，我将杜瓦隐藏在野人山的消息通知给国内，请求一些援兵过来，到时候你们再去，这样行不行？”
　　庄睿相信，如果他向欧阳磊提出请求，欧阳磊一定会派出支援的，那样就不用彭飞二人涉险了。
　　电影里所演的美国大兵兰博以一敌百的事情，在庄睿看来有点过于扯淡了，都是爹生娘养的血肉之躯，彭飞和李振挨上一枪同样是会送掉小命的。
　　“庄哥，你不了解的，没那么简单，如果能派出部队到缅甸，杜瓦也活不到现在了……”
　　彭飞摇了摇头否决了庄睿的建议，国与国之间在边境处有些小摩擦，甚至双方的特工人员进行一些争斗，那都是在可以忍受范围内的事情。
　　当然，前提只能是特工而不是军队。
　　但是帕敢这里深处缅甸腹地，各国眼线众多，如果中国真派出部队，那不单缅甸政府会提出抗议，就连一直在提出中国威胁论的老美，恐怕也要借机兴风作浪的。
　　所以即使国内派出支援，最多也就是三五个人，那在彭飞看来，还不如他与李振两个人来的默契呢。
　　见到无法说服二人，庄睿说道：“如果你们非要去的话，我和你们一起去……”
　　庄睿这么说，倒不是他有多么不怕死，而是他眼中的灵气，可以在相当大的范围内感应到那些毒贩的行踪。
　　要知道，庄睿的灵气虽然无法直观的看到对方，但是可以通过灵气包裹住的形态，判断出人体的存在。
　　虽然这样做在某种程度上会暴露庄睿的一些秘密，不过此刻庄睿也顾不得那么多了，自己的加入，最起码能起个雷达示警的作用，让两人不至于像无头苍蝇一样在野人山寻找敌人踪迹。
　　“庄……庄哥，不行，您绝对不能去，您又没接受过系统的军事训练，去了那不是添乱吗？”
　　彭飞本来想说庄睿是去送死的，话到嘴边感觉不吉利，连忙改了口，但是态度很坚决，这是他们哥俩和杜瓦之间的仇怨，没道理将庄睿或者是张国军这些不相干的人牵扯进来的。
　　“得，不让我去，你们俩个谁也别想离开这里，胡哥，一件武器也不要给他们，我就不信他俩能赤手空拳的去和毒贩们肉搏？”
　　庄睿的话，顿时让彭飞和李振傻眼了，他俩军事技术是挺强悍的，但是还没自大到以为自己可以空手去对付一帮子全副武装的毒贩。
　　“要不然这样也行，咱们多去一些人，装作是野人山边缘打猎游玩的，然后由你们两个去侦察杜瓦的藏匿地点，回来之后再决定如何消灭他们……”
　　庄睿也知道自己刚才那个建议是不会被采纳的，别说彭飞和李振不会同意，就是胡荣也绝对不会答应的，所以沉吟一会之后，又提出一个建议。
　　“这样倒是可以，咱们去上两三百号弟兄，只要不接近那些毒贩藏身所在，想必他们是不敢主动挑衅进攻的……”
　　胡荣听的连连点头，只要不让他手下兄弟参战，前去助助威还是没有问题的，那帮子毒贩虽然心狠手辣，但是现在已经是惊弓之鸟了，遇到大部队只会向野人山深处逃逸，到时候彭飞俩人找不到杜瓦，也只能跟自己返回帕敢了。
　　见到庄睿和彭飞等人都没有异议，胡荣接着说道：“另外我再联系下黑疤，看看他们现在身处什么位置，知不知道克钦族那些人的藏身所在……”
　　“好吧，不过那样就要在矿场多呆上一段时间了……”
　　彭飞看向庄睿，一脸歉意的说道：“庄哥，对不起……”
　　原本他和李振的职责，是负责保卫庄睿的安全的，但是彭飞也没想到居然在这里会得到杜瓦的消息。
　　要知道，在这数年里，彭飞无时无刻不想着手刃杜瓦，那种仇恨就像是毒蛇嗜心一般折磨着彭飞，他实在不想放过此次机会。


第996章 灵气侦察
　　“行了，少和我说这些没用的，这仇也不是一天结下的，也不要想马上就能报了，准备充分一点才有把握……”
　　庄睿摆了摆手，这几年相处下来，他和彭飞情同兄弟一般，即使知道有危险，庄睿也不可能让他们二人独自前往的。
　　既然商定好了行动计划，众人都开始忙碌了起来。
　　张国军吹起来哨子，将护矿队所有的队员都召集了起来，现在矿场一共有六百多个护矿队员，张国军要从中甄选出三百人。
　　而胡荣则是亲自将彭飞等人带到他们的临时军火库，让他们自行挑选趁手的武器，为了保证这座翡翠矿的绝对安全，胡荣几乎将胡家一半的军火都搬到这里来了。
　　“靠，这护矿队要是拉到国内去，绝对是最牛逼的……”
　　庄睿有点不放心彭飞和李振，一直跟在这二人身后，进入到那个在山腹中所开辟出来的临时军火库后，庄睿顿时看花了眼。
　　这里应该是用炸药强行爆破开的一间石室，里面空间很大，足足有两百多个平方，高约四米左右，偌大的空间里，摆满了各式武器。
　　从前苏联的AK47，到中国的八一杠全自动步枪以及英美国家的自动武器，应有尽有，甚至还有五具便携式榴弹炮，各种枪械和子弹堆满了整个石室。
　　更为夸张的是，里面还有一门无后座小型火炮，除了没有坦克车和导弹，几乎所有的现代化武器都配齐了，仅凭这些装备，足够支撑一场地方局部战争了。
　　庄睿在国内的时候，经常能看到一些关于黑煤窑护矿队横行霸道的报道，这要是和胡荣的护矿队比起来，国内那些护矿队，简直就是小孩子过家家一般了。
　　“呵呵，庄睿，我那华人城的两处城门，就是两个暗堡，并且还有导弹防御系统，比这里的武器可先进多了……”
　　胡荣听到庄睿的话后，脸上也不禁露出了得意的笑容，缅甸地方势力复杂，所谓的话语权，往往是需要武力来做依托的。
　　而胡家能在缅甸这蛮夷之地屹立百年不倒，可不是凭借着老祖宗的所谓仁义道德，而是大棒加甜枣，打一个巴掌喂一粒枣子，将这些本地土著们给制服的。
　　尤其是胡荣接手胡家族长的位置之后，通过各种渠道从国外进口了不少先进的武器，将华人城建造的有如战争堡垒一般坚固。
　　“庄哥，胡哥，您二位先聊着，别扣动扳机搂火就行，我们哥俩要做点事情……”
　　彭飞和李振进入到军火库后，也是眼前一亮，顾不得庄睿和胡荣，上前翻找了起来。
　　“你们两个小崽子，可别把我这军火库给搬空了啊……”
　　胡荣笑骂了一句，转脸看向庄睿，说道：“老弟，回头老哥我陪你们一起去……”
　　“胡哥，您就算了吧，有大军哥跟着就成了……”
　　庄睿摇了摇头，就胡荣这干瘦身材，在庄睿看来，估计背支枪都够呛。
　　“哎，我说你小子，瞧不起哥哥不是？”
　　胡荣一脸不忿的从身边拿起一把AK47冲锋枪来，双手飞快的将枪支分解开来，然后又给组装上，前后才花了两分钟的时间。
　　露了这一手之后，胡荣将枪放回到原地，看着庄睿得意的说道：“老哥我从五岁大的时候就玩枪了，怎么样，这一手你照着来一遍？”
　　胡荣还真没说瞎话，缅甸这地方别看贫穷，但是枪械的普及率绝对要比美国还高，尤其是向华人在缅甸经常会受到欺压和排挤，掌握武器是一项最为基本的技能。
　　“得，胡哥，您厉害……”
　　庄睿向胡荣翘起了大拇指，对于枪支的使用，庄睿充其量也就知道如何打开保险和击发，要说拆或许也能拆下来，但拆下来后，庄睿绝对没那本事再将其组装起来了。
　　“嗯？那俩小子在鼓捣什么啊？”
　　胡荣正在和庄睿吹嘘的时候，眼角的余光看到彭飞撬开一个箱子，而李振则是蹲在地上干着什么。
　　胡荣走进一看，顿时脸色大变，一把拉住了彭飞，说道：“靠，你……你两个想找死，也别害我们啊……”
　　“怎么了？胡哥，他们在干嘛啊？”
　　庄睿跟在胡荣身后，有点不明所以，不是胡荣让他们进来挑选武器的嘛，怎么又说出这种话来？
　　胡荣顾不得回答庄睿的话，而是看向李振，喊道：“小李，停住，那可是TNT啊，稍微不小心咱们都坐火箭上天了……”
　　“炸药？”
　　庄睿一听明白了，再看向彭飞撬开的箱子上，赫然有个骷髅头的标志，低头一看，李振手里正搓弄着一团白色的固体物质，满不在乎的对胡荣笑呢。
　　“胡哥，没事……”
　　李振一边说话，一边把手中的物件抛了抛，吓得胡荣脸上的肌肉直抽搐，要知道，李振手里拿的可不是泥块子，而是他花高价从国外买来的固体炸药。
　　由于开山时会经常遇到一些比较特殊的情况，无法安装黑火药，所以胡荣才花了高价买了这么一箱子TNT。
　　这些炸药都是半成品，要连接雷管才能使用，平时都是由专门的火药专家将其拿到山谷外的空地上配备，现在乍然见到李振像玩泥巴一般的摆弄着炸药，差点吓得胡荣是一佛出世二佛升天！
　　倒不是说胡荣胆子小，而是因为胡荣见过这些炸药的威力，仅仅是李振手上的那一小团，就足以让一块数十吨重的石头四分五裂了。
　　“嘿嘿，胡哥，这东西很听话的……”
　　李振咧嘴笑了一下，将那团炸药塞进他的背包里，紧接着又拿出一块搓弄了起来。
　　“庄哥，胡哥，真没事的，这小子就炸药玩的精，他不会拿自己小命开玩笑的……”
　　彭飞倒是对李振极有信心，他之所以有把握两个人就干掉杜瓦的贩毒团伙，主要就是因为有李振在。
　　按照彭飞的说法，李振布置起陷阱来，那绝对是大师级别的，别说是在缅甸这种地方，就是放到伊拉克去，也足以让那些装备精良训练有素的美国兵们吃个大亏。
　　“还是小心点吧，这淹死的人都是会游泳的，越是精通越是要慎重……”
　　虽然有了彭飞的解释，胡荣还是有点提心吊胆的，扭头看向庄睿说道：“老弟，咱们还是去外面等吧……”
　　庄睿点了点头，军火库不可怕，但是在军火库里玩炸药，那不是一般人能承受得了的，连忙和胡荣一起走出了石室。
　　这会已经是中午一点多了，庄睿去到开伙的地方吃了点东西，至于彭飞和李振，此时是完全没有胃口，还在军火库里倒腾着。
　　吃完午饭后，庄睿找了个借口回到了自己的竹屋里，静静的坐在竹床上，面朝野人山放向，庄睿双眼微闭，眼中灵气汹涌而出。
　　经过海盗岛之行后，庄睿可以自如的控制灵气是否逸入生物的身体，刚才在山巅的时候，庄睿并没有让灵气溢出，是以也没能观察到野人山边缘处，是否有人类聚集。
　　现在庄睿就是想看看，是否能因为灵气的减少，而感应到野人山边缘人类的存在？
　　一公里……两公里……五公里……
　　无形无色的灵气穿越了竹屋，穿越了丛林，很快来到野人山的入口处，庄睿能感觉得到，自己眼中溢出的灵气在丝丝的减少。
　　不过灵气减少的数量并不大，应该是遇到一些小动物分散开来的。
　　“没人？”
　　灵气感应的范围一直到上次与张国军等人分开的地方，庄睿都没察觉到有过量的灵气流失，不由皱起了眉头。
　　“对了，去上次张大哥所说的那个山坳看看……”
　　庄睿想起那边金光灿烂的所在，似乎就在那包围了山坳的山体内，那里似乎是个隐匿行踪的好地方。
　　当庄睿再一次“看”到那闪烁着金光的灵气时，几乎已经可以断定，这里就是一处金矿。
　　虽然这些灵气极其分散，但是庄睿知道，整块的马蹄金是极其稀少的，大多数黄金还是从矿石中分解出来的。
　　“嗯？有人……”
　　当庄睿的灵气透过山体，来到那个山坳里时，顿时感觉到眼中的灵气在减少着，那种速度绝非是动物所能吸收的。
　　庄睿连忙控制住的灵气，使其不在向外溢出，小心翼翼的将灵气充斥在山谷之中，一个个人形物体马上出现在了庄睿的感应里。
　　“二十八人，不知道是不是彭飞所说的杜瓦……”
　　庄睿细细数了一下，刚才他也知道，此次进山的一共有三伙人，除了黑疤的人数最多之外，另外两个团伙加起来只有四五十个人，庄睿也无法分辨出这究竟是谁的队伍。
　　……
　　野人山边缘处的山谷处，除了在山口警戒的五六个人之外，里面横七竖八的躺了二十多个人。
　　“杜瓦，刚才好像有阵风吹在身上，好舒服啊，那种感觉比吸毒还舒服……”
　　杜瓦不是一个名字，而是对克钦族土司的尊称，那个躺在一张虎皮上的中年人，就是彭飞等人所要寻找的杜瓦。


第997章 暗哨
　　“原本以为这边没金三角舒服，没想到空气这么好，刚才那阵风吹过来，真的比吸鸦片还舒服啊……”
　　半躺在虎皮上的杜瓦眯缝着眼睛，还在回想着刚才的那种感觉，脸上露出一副惬意的神情。
　　在缅甸贩毒的人分为三种，一种是专门种植鸦片的，这些人等到罂粟成熟的时候，直接用刀片划破罂粟壳，将里面白色的液体鸦片收集起来，直接向外出售。
　　第二种人就是黑疤那些毒枭，由于和本地势力不怎么融洽，他们的鸦片种植产地几乎已经没有了，而是直接向种植鸦片的农民收购之后，再用自己的工厂提炼出高纯度的海洛因。
　　黑疤的贩毒组织延续自坤沙，组织内部纪律相当严谨，并且严禁组织内部成员吸食毒品，一经发现，就要被处决，是以虽然没有了缅甸本地人的支持，他们仍然能成为金三角三大势力之一。
　　而最后一类人指的就是克钦族的贩毒武装分子，他们也有鸦片种植地，往往也会对产出的鸦片做一些加工提纯，这样卖出的价格要比纯粹的鸦片农们会更高一些。
　　但是自从脱离了坤沙组织后，杜瓦贩毒组织就和国际买家断了联系，出于技术上的原因，这些提纯也都是比较粗糙的。
　　而且这些人组织纪律并不严明，都是依靠杜瓦的头人威望震慑族人，其中不乏一些意志力薄弱的人吸食鸦片，久而久之，就连杜瓦都被感染上了。
　　说句老实话，即使没有政府军来收拾他们，估计这组织也支撑不了多少时间了。
　　“命令下去，让卡达注意警戒，等这次风头过了，咱们再回到金三角，那里就是我的天下了……”
　　此刻杜瓦虽然是虎落平阳，但脸上神色却是非常的好，这其中不乏刚才被庄睿灵气滋润的效果，但是更重要的一点是，此次政府军围剿，对他而言是利大于弊。
　　虽然缅甸泰国老挝三国联军是无差别打击，但是损失最大的，却是黑疤的组织，拒杜瓦所知，黑疤一千多人的军队，现在只剩下百十人了，可以说是伤亡惨重。
　　而杜瓦的族人是纯粹的金三角土著，在地方根深蒂固，这次围剿开始后就四散逃逸，是损失最小的，杜瓦相信，只要他回到金三角振臂一呼，到时候整个金三角都将成为他的天下。
　　“来，给我袋大烟……”
　　想到得意处，杜瓦又眯缝起了眼睛，他对黑疤的制毒工厂和销售渠道早就窥觑已久，相信这次过后，他将成为金三角新的将军。
　　……
　　“靠，你们哥俩真当自己是兰博啊？带这么多东西，能走得动道吗？”
　　彭飞和李振窝在军火库里一下午，直到吃晚饭的时候，两人才走了出来，不过那哥俩的打扮，让所有看到的人无不是侧目不已。
　　两人都换上了军火库内给保安们准备的迷彩服，彭飞右肩上背着一个榴弹炮发射器，右手拎着一个箱子，里面装的应该就是枪榴弹了。
　　在彭飞的左肩上，背着一把国产老八一制式步枪，前后反正套了三个子弹带，整整塞进去十五个满负荷的弹夹，在其腰间还有一把五四手枪，另外一把三八带血槽的军刺，明晃晃的别在手枪旁边。
　　至于李振的打扮，没有彭飞那么夸张，他所选择的枪械都是英美的武器，尤其腰间的那把被擦拭的油光呈亮的沙漠之鹰，在夕阳下反射出耀眼的光泽。
　　不过李振背后那个和他身材差不多高的大背包，还是吸引住了众人的注意力，只有庄睿和胡荣能猜测出一点，这家伙背包里究竟装了些什么东西。
　　“哎，我说，别离我那么近……”
　　庄睿见到李振背着包往自个儿身边凑，连忙摆了摆手，示意他站远点，这家伙就是一人形炸弹啊。
　　“呵呵，庄哥，我这一包裹可都是宝贝啊，忙活一下午才制造出来的……”
　　李振嘿嘿笑了起来，伸手从背后拿出一团白乎乎的物件，庄睿看的仔细，在那物件上缠绕了一圈细铁丝，不知道是做什么用的。
　　“行了，那些东西我不懂，不过你们哥俩背这么多武器，这……这在丛林里方便吗？”
　　庄睿虽然不懂得丛林战，但是也知道在森林中打狙击，一定是要轻装的，像这哥俩背着这么多物件，那就是去给人当靶子打的。
　　“庄哥，这些东西是备用的，会布置在路上，对了，咱们到时候一起过去，但是你们绝对不能进森林，我布置的这些玩意儿，可是不分敌我的啊……”
　　李振听到庄睿的话后，突然变得严肃了起来，等到进入丛林之后，除了他和彭飞之外，所有的人都将会成为他们的敌人，不管是杜瓦还是另外两伙贩毒组织。
　　李振本来对此次行动只有六成的把握，但是现在有了这些装备，只要能找到杜瓦，李振有九成把握让他永远的留在野人山里。
　　“你这俩小子，还真准备在野人山埋满地雷啊？”
　　庄睿有些无语，摇了摇头说道：“今天是不行了，要不咱们明天天不亮出发，到了野人山边缘正好是凌晨，那会即使里面有人，也是最为懈怠的时候……”
　　“不行，去早了不成，咱们天亮走，中午的时候我和彭飞再进去……”
　　李振摇了摇头，见到庄睿有些不解，接着说道：“这些毒贩都是惊弓之鸟，在夜间和凌晨这些容易被偷袭的时间段，肯定防卫森严，反而大中午的时候会放松警惕，那时才是最好的时机……”
　　李振一番话说的庄睿是老脸微红，自个儿整个就是一门外汉，还在这帮着乱出主意，如果真是带兵打仗的话，庄睿一准能将人给带阴沟里去。
　　“嗨，这些我不懂，不过彭飞，上次咱们进去过一次野人山，大军哥说在另外一个方向，有个山坳，那里有水源，我觉得你们应该将那个地方列为重点侦察的区域，这些毒贩总归也要喝水的吧？”
　　庄睿岔开了话题，和他们讨论起了毒贩的藏匿地点来了，野人山深处可以说是处处危机，但是在边缘地带，还是有不少能让人生存的地方，这其中最好的地段就是张国军上次带庄睿去狩猎的地方了。
　　“对，那个山坳藏下百十人问题不大，而且地点很隐蔽，十有八九就有一伙人躲在那里……”
　　张国军对庄睿的话深以为然，拿了一根树枝在地上一边比划，一边说道：“那个地方和进入野人山的道路恰好相反，也没有小道过去，我那时也是碰巧找到的，这样吧，明天我带你们去那里走一趟……”
　　彭飞和李振对视了一眼，点头说道：“好，那就麻烦张大哥了……”
　　丛林作战，最忌讳就是地形不熟悉，有张国军这老向导领路，可以规避很多风险，彭飞和李振当然不会拒绝了。
　　当夜众人都休息的很早，第二天八点多钟的时候，才汇集在一起往野人山方向走去，五六公里的路程，整整走了两个多小时，才来到野人山边缘地带。
　　“庄哥，你们在这里休息就行了，我们上午只做侦察，不会动手的，你们放心吧……”
　　“嗯，戴上耳麦，有情况需要支援的时候，在耳麦里喊一声……”
　　庄睿点了点头，这一路到山坳那地方，都没有什么危险，到了山坳附近，想必以彭飞和李振的经验，一定能看出那里被人走过的痕迹。
　　而且庄睿也可以用灵气一直跟在几人后面，就算发生了冲突，只要彭飞等人不被击中要害，庄睿相信以自己灵气的神奇功效，是能救得他们小命的。
　　“行了，进另外那边的林子，没事别放枪，注意隐蔽……”
　　见到彭飞和李振跟在张国军身后进了丛林，胡荣指挥起那帮子护矿队来，这些人平时接受的都是军事训练，很快进入到另外一片林子，各自找了棵树坐了下来。
　　庄睿坐在胡荣的身边，看似闭着眼睛靠在树上休息，实际上却是释放出了眼中的灵气，并且一直处在超出彭飞等人四五百米的地方，向山坳处延伸着。
　　时间很快过去了一个小时，而彭飞等人一路上要勘探地形，并且做下记号，行进的速度并不快，距离山坳处还有两三公里。
　　“嗯？这是……暗哨？”
　　庄睿在前面探路的灵气，突然之间在一棵大树上面，发现了一个人，这样庄睿大吃一惊，在热带丛林里那些枝叶茂密的树上藏个人，是很难被发现的。
　　“看”到彭飞三人距离那棵树还有三百多米远，庄睿连忙拿起了对讲机，喊道：“彭飞，听到回话……”
　　“嗯？庄哥，什么事？”
　　彭飞的声音从对讲机里传出，声音非常的小，看来也是压着嗓子说出来的话。
　　这一路上彭飞发现不少有人行进的痕迹，路线正是指向山坳方向，现在基本上可以确认，那里一定有人安营扎寨。


第998章 瓮中捉鳖（上）
　　“情况怎么样？”
　　庄睿总不能说在你们前方的树上躲个人吧？只能先问些没营养的废话。
　　“那个山坳应该有人，这一路上都有人行走的痕迹……”
　　彭飞将身形隐藏在一棵大树后面，他和缅甸的毒贩没少打交道，知道这些人狡诈多疑，现在更是惊弓之鸟，在前往山坳的路上，绝对少不了暗哨的。
　　只是缅甸此时的气候正值盛夏，丛林里树木枝叶繁茂，如果一个人躲在树丛或者树上隐身不动的话，还是很难发现的。
　　“彭飞，你们小心点，不要打草惊蛇了，那些毒贩应该会在沿途做一些陷阱或者布置人防守，我觉得你们最好不要沿着他们的道路前进……”
　　虽然庄睿明知道在前方三百米处的树上，就隐藏着一个毒贩的暗哨，但是他也无法明说，只能隐晦的提点彭飞一句。
　　“哎呀，我怎么忘了这点？”
　　彭飞听到庄睿的话后，眼前忽然一亮，自责的拍了下脑袋，紧接着说道：“行了，庄哥，不和您说了，我会注意的……”
　　挂断和庄睿的通话后，彭飞看向张国军，说道：“张大哥，后面的路就不要您带了，这其中肯定有暗哨，我和修罗从两侧摸过去……”
　　由于有人带路，彭飞和李振没有从固定的思维中走出来，被庄睿这么一提醒，顿时知道自己应该怎么做了。
　　“好的，你们两个小心点……”
　　张国军也没坚持，刚才在行军的路上，他早已见识了两人的变态能力，背着数十公斤重的武器行走在丛林里，下脚处居然没有一点声音，仿佛森林中游荡的幽灵一般。
　　知道自己能力有限，张国军将身上帮他们背负的几个子弹袋交给彭飞后，就往后面撤去，这种游戏不是他能玩得起的。
　　彭飞向李振打了个手势，两人身形一矮，离开了那条被人踩出的小道，钻入到茂密的丛林之中，瞬间消失不见了。
　　“看”到彭飞提高了警惕，远在数公里之外的庄睿也松了口气，两人脱离了那条小道，就不会被前方树上的暗哨给发现了。
　　“啪！”
　　在一棵高达十余米的大树上，传出一声脆响，让距离那棵树还有二十米左右远的彭飞，身体顿时僵直住了，靠在一棵树后，整个人融入到了周边的环境之中。
　　“妈的，他们在那边吃喝睡觉，让老子来放哨，这鬼日子没发过了……”
　　树上的暗哨方才将盯在自己脸上吸血的一个蚊子给拍死了，此时正变态的捏着那蚊子往嘴里送，一边舔着自己的血，一边恶狠狠的骂着。
　　在杜瓦领导的克钦族里，像他们这些精兵，待遇是最好的，平时都是好酒好肉，而且有女人也是他们先上，哪儿吃过这种苦头啊？
　　这些非正规军们，只能打打顺风仗，赢了什么都好说，要是输了，人心马上就散掉了，要不是杜瓦是他们的头人，平时对这些人也很不错，恐怕早就跑的一个不剩了。
　　“呃？！”
　　正在发着牢骚的那个缅甸克钦族人，突然眼睛鼓了出来，口中发出一声毫无意义的呻吟，低头一看，胸前赫然插着一把三八大盖的军刺把柄。
　　“妈的，这是什么？”那个暗哨最后一个念头闪过，整个人从树上重重的摔了下来。
　　“咕咕……咕咕……”
　　在另外一边传出了动物的叫声，彭飞放下心来，这是他和李振之间的暗号，说明周围并没有暗哨的存在了。
　　“嗯？”
　　看着那个克钦族人所穿的服饰，原本面无表情的彭飞，脸色瞬间变得狰狞了起来。
　　“怎么了，把他拖树丛里，咱们快点走……”
　　修罗的身影闪了出来，见到彭飞一动不动的盯着那具尸体，不由愣了一下。
　　“是杜瓦的人……”
　　彭飞低声说了一句，上前拨出了三八军刺，一股鲜血从尸体上激喷而出，彭飞并没有躲闪，脸上满是血迹。
　　“什么？我看看……”
　　修罗听到后，一把推开彭飞，看着那人身上的衣服，说道：“没错，老彭，咱们有机会给排长报仇了……”
　　李振的右手紧紧的攥了起来，指甲都深陷到了肉里，第一次出任务就被人打了伏击，而且排长为了救他们而被虐杀，这始终都是彭飞和李振心中挥之不去的阴影。
　　“冷静，现在干掉了这个暗哨，咱们必须马上潜伏到山谷处设置诡雷，不能让一个人逃出去……”
　　彭飞一边说一边拖起那具尸体，把他身上的对讲机取下来之后，将尸体扔到了草丛里，或许过不了几天，这具尸体就会被森林里的动物给啃食掉。
　　“走，速度要快，不能被他们怀疑……”
　　李振点了点头，一般来说，这些毒贩们都会固定一两个小时联系一次，如果联系不上的话，肯定就会警觉起来。
　　想要全歼这些毒贩并且抓住杜瓦，现在的机会是最好的，因为按照张国军所说，山谷只有一个出口。
　　虽说山谷是易守难攻，但是堵住了出口，也等于是瓮中捉鳖了，如果让毒贩们钻入丛林，那么仅凭彭飞二人，是绝对做不到全歼的。
　　“这俩小子，幸亏不是恐怖分子……”
　　“看”到彭飞刀刃暗哨的庄睿，心中暗自咋舌，要知道，这片森林经年不见天日，地上积累的树叶是很厚的，彭飞能在暗哨毫无知觉的情况下将其杀掉，难度不是一般的大。
　　“他们要干什么？！”庄睿忽然站起身来。
　　在他的感应下，彭飞和李振的速度加快了很多，向山谷方向潜行了过去，这让庄睿担心了起来，他还真怕这俩小子单枪匹马的就和毒贩们干起来。
　　坐在旁边的胡荣见到庄睿起身，出言问道：“嗯，庄睿，怎么了？”
　　“没事，我估摸着他们也该回来了……”
　　庄睿“见”到张国军的身影已经来到森林边缘，这去的时候因为要防备敌人，所以特别慢，回来的路上张国军可是一路狂奔，短短十多分钟就跑回来了。
　　“大军，你回来了吗？”
　　胡荣有点不相信庄睿的话，拿出对讲机问了一句。
　　“胡哥，马上就出来了，已经可以确定，在山谷里肯定有毒贩，只是不知道是哪伙人……”张国军的声音从对讲机里传出，证实了庄睿的猜测。
　　“彭飞和李振呢？”胡荣紧接着问道。
　　“他们两个要去山谷处侦察，我……我跟着是个累赘，就先回来了……”
　　张国军有些不好意思，在护矿队里他算是一把好手，擒拿格斗射击枪械样样精通，但是和彭飞与李振比起来，那就变得是样样稀松了。
　　“哎，我告诉你们不要轻举妄动，这两人……这怎么不听话啊……”
　　胡荣闻言有些着急，看向了庄睿，他也知道，那哥俩除了听庄睿的之外，谁也别想指使的动。
　　“胡哥，我也没办法，他们两个已经改换了对讲机的频率，现在联系不上了……”
　　庄睿苦笑了一下，还好经过他的观察，山谷里的毒贩似乎没什么警觉，还都是横七竖八的躺在原地，而彭飞和李振，此刻已经接近了山谷的外围。
　　……
　　这座山谷入口大约有十多米宽，两边都是高达百米的悬崖，怪石嶙峋，很难攀登的上去，山谷内的岩壁上有一道溪流向下流淌，久而久之就在山谷内形成了一个小湖泊，引得周围的动物经常来这里喝水。
　　在山谷前面十多米处，一片开阔地，两个哨兵正懒洋洋的抱着枪，靠在背后的岩壁上抽着烟，对即将到来的危险毫无察觉。
　　“修罗，一个都别放跑，妈的，你小子整天吹牛逼，这次跑了一个，老子和你绝交……”
　　在距离山谷三十多米的地方，彭飞和李振的身形隐匿在大树的阴影下，身上的背包已经解开了，放在二人身边。
　　“放心吧，跑了一个你唯我是问，倒是你小子要注意点，别没把他们炸死，你自个儿被炸飞了……”
　　李振嘴角抽搐了一下，脸上满是冷酷的神情，如果这些人栖身在山谷外面，李振还真拿他们没什么办法，毕竟自己又不是属狗的，没那狗鼻子一一去寻找。
　　但是他们将老巢安在山谷内，那就是自寻死路了，李振将在山谷前的这片树林里，布置一个死亡地带！
　　彭飞犹如猿猴一般，在树林里穿梭了起来，一块块塑胶炸弹被他安放在各个地方，一根根极细的铁丝，将山谷前方的树林整个包裹了起来。
　　而彭飞则是将那些枪械组装了起来，在他身前整整摆放了五把枪，除了一把狙击步枪外，其余四把都是压满了子弹的冲锋枪。
　　另外还有一个枪榴弹的发射器，也是榴弹入膛，拿起来就能击发了，看着不远处的山谷，彭飞眼中满是杀气。
　　“搞定了，等会要是打响了，你就留在这里狙击，对了，这个给你，我临时做的……”
　　过了大概半个小时后，李振回到了彭飞的身边，丢过去一个他自制的简易引爆器。


第999章 瓮中捉鳖（中）
　　“这俩个混蛋，到底想干什么啊？”
　　彭飞二人的举动没能逃脱出庄睿的感应，按照事先说好的安排，他们两人现在应该已经返回了，但是“看”他们的举止，并不像是要回来的意思。
　　“怎么了？庄睿，脸色怎么那么难看？不用担心那俩小子的，听大军的话说，他们两个在丛林里灵活的就像猴子似地……”
　　胡荣见到庄睿围着一棵树走来走去，眉头紧蹙，显然是在担心彭飞二人，连忙安慰了庄睿几句，他知道彭飞是庄睿的干弟弟，两人关系极好。
　　庄睿停住了脚步，看向胡荣，说道：“胡哥，不行，我要过去看看……”
　　彭飞的老婆张倩已经是快要临产了，本来这次庄睿不想让彭飞跟着的，但是彭飞执意要来，万一出点什么事情，庄睿没办法向张倩交代的。
　　虽然彭飞和李振是丛林战专家，庄睿也见识过他们的身手，但是俗话说双拳不敌四手，万一出点差池，那庄睿等人就是想营救都来不及了。
　　以庄睿的灵气感应，那些毒贩绝对无法靠近他的，所以庄睿也有足够的自信能自保，最起码不会给彭飞和李振造成麻烦的。
　　而且在这片方圆十多公里的地方，除了山坳处有人盘踞之外，其余的地方并没有毒贩的踪迹，也就是说，从这里一直到山坳那边，都不会有什么危险的。
　　“你开什么玩笑啊？不是老哥笑话你，让你进去一准你还得迷路，别操心了，等他们俩出来吧……”
　　胡荣摆了摆手，他以为庄睿只是心血来潮，上次有人带路并且留下路标都能迷路，现在几伙毒贩隐藏在野人山，更是杀机四伏，进去就等于是去找死的。
　　“不行，胡哥，我带这两人出来，也一定要带他们回去，不然我没法向他们的家人交代……”
　　庄睿说完之后，拿过靠在树上的一把全自动AK47冲锋枪，看向胡荣，说道：“胡大哥，进去的人不要多，大军哥跟着，然后再有十来个人就行了，武器子弹一定要带足了……”
　　庄睿虽然不懂得什么叫做丛林战，但是也知道人多进去了就是被当靶子打的，彭飞和李振的命值钱，这些护矿队华人子弟的性命，一样也是值钱的。
　　“你小子，魔障了是吧？不行，不许去，要去你自个儿去……”
　　胡荣见到庄睿来真的，也有些恼了，你一玩古玩鉴赏翡翠的文人，去凑这热闹干嘛啊？再说庄睿的影响力与日俱增，万一出了点什么事，胡荣根本就担待不起的。
　　“那好，那我就自己去……”
　　庄睿此刻心思都放在了山坳那边，居然没听出胡荣的反话来，反而觉得胡荣说的有些道理，以他的感应能力，一个行动似乎还会更加方便一些。
　　“我……我说，你小子以为自己是未来战士啊？”
　　胡荣被庄睿的话给气乐了，紧接着没好气的说道：“你小子别让我把你给绑回去啊？老老实实的在这等着，那里虽然距离有点远，但是万一打起来，还是能听到枪响的……”
　　“得，我不和您说，胡哥，我肯定会没事的……”
　　庄睿一把抄起枪背在肩头，猛的冲出了树林，一头钻进野人山的丛林里，他的动作很突兀，快的甚至让胡荣都没反应过来。
　　庄睿不想当什么孤胆英雄，他只是想凭借着灵气，能给彭飞和李振一些支援，话声有眼中灵气这示警雷达在，庄睿进入丛林之后，危险还真不是很大。
　　“妈的，属兔子的啊？跑这么快？”
　　直到庄睿的身影消失在一棵大树后面的时候，胡荣才反应了过来，连忙跳起身来，大声吼道：“张国军，挑三十……不，挑五十个人出来，跟我进山……”
　　见到庄睿如此冲动，胡荣的眼睛都红了，彭飞和李振出事和他关系不大，但是庄睿要是有个三长两短，胡荣以后也就只能在缅甸做个土霸王了。
　　两三百人的队伍因为庄睿的举动变得混乱了起来，等张国军挑选好人手并且准备好武器挺进丛林的时候，距离庄睿离开已经过了五分钟。
　　……
　　“砰！砰砰！”
　　三声枪响打破了野人山的沉寂，栖身在树林的里的鸟儿片片飞起，一些正在觅食的动物也是警觉的四处张望。
　　随着枪声，那两个懒洋洋靠在岩壁上抽烟的克钦族士兵，头颅猛的向后仰去，狠狠的撞在石壁上又弹了回来。
　　只是当他们身体跌倒在地上的时候，脑袋已经消失了一半，红色的血和白色的脑浆，齐齐向外涌出。
　　“敌袭，敌袭！”
　　一阵慌乱的喊叫声从山谷里传出，那些刚刚抽食完鸦片的克钦族士兵们，一个个从地上跳了起来。
　　这些人也算是身经百战了，听到枪声并没有慌张，而是抱着枪翻滚着身体爬向谷口处，刚好看到那两个脑袋开花的哨兵。
　　“怎么回事？”
　　杜瓦也挪动他那肥胖的身躯站了起来，躲在了一个岩石的后面。
　　杜瓦脸上十分的镇定，这些在金三角的毒枭们，对于战争以及暗杀可以说是司徒见惯，当年跟着坤沙和缅甸政府作战的时候，再大的场面杜瓦也曾经见到过。
　　“杜瓦，哨兵被人打死了，一枪爆头，不像是政府军干的，倒有点像是职业杀手……”
　　一个手下跑过来汇报了情况，刚刚抽食过鸦片的脸上还带着没有褪去的兴奋，甚至连右手五姑娘撸管后的液体都没有洗去。
　　“嗯，对方应该人不多，你们都是我克钦族最优秀的战士，全部冲出去，击溃他们，我要用他们的头颅做成酒杯！”
　　杜瓦脸上显露出凶狠的神情，他是久经阵仗的老兵了，从两声枪响后就沉寂下去的情形能判断出来，对方的人数一定不多。
　　只是杜瓦这老兵实在是不称职，要不然也不会将宿营的地方选择在山坳这处绝地了，现在杜瓦也认识到了这一点，他决定让手下人掩护自己冲出去。
　　以前和缅甸军政府打仗的时候，杜瓦也曾经孤身一人被打散过，他相信只要自己不死，回到金三角还将会一呼百应的。
　　至于手下的死活，杜瓦就不怎么放在心上了，反正在缅甸克钦族是个大族，年轻力壮的汉子多的是，自己在瑞士银行有足够的美金，最多再招募一批新兵罢了。
　　“嗷！嗷，冲，杀光他们！”
　　要说杜瓦还真是有几分鼓动能力，他的话让那些刚刚吸食过鸦片的人兴奋了起来，一个个弯腰向山谷入口的地方冲去。
　　“砰！砰砰！砰砰砰！”
　　一个个金黄色的蛋壳从扳机上方跳出，彭飞并没有使用点射，而是用单发一个个的在点名。
　　“还击，还击！”
　　一个应该是杜瓦手下头目的人，大声叫嚣着，一连串的子弹像彭飞隐身的地方打去，树皮顿时被打的翻裂开来，压制了彭飞的射击。
　　“砰砰！”
　　在另外一个方向，李振的枪也响了起来，两个克钦族士兵都是眉心中弹，一头栽倒在地上。
　　不过这些士兵常年和政府军作战，单兵能力还是很强的，马上分出了三个人手，一连串冲锋枪的子弹向李振压制了过去。
　　“妈的，火力居然这么强……”
　　彭飞躲在树后一动都不敢动，子弹发出“嗖嗖”声从身边穿过，虽然他和李振干掉了六七个人，但是这些人的战术躲避还是很有经验的，以彭飞的枪法，在后面几枪都没能击中对方的要害。
　　并且谷口十分宽敞，在山谷岩石背后有人用冲锋枪压制彭飞和李振，另外二十多个人则是一起冲出来，这种战术让彭飞二人也是束手无策。
　　“轰！轰轰！”
　　正当冲出来的二十多个人将要进入丛林的时候，几声巨大的爆炸声响起，冲在最前面的几个人的身体像布片一般被高高抛弃，落在地上之后，已经是肢体四散，不成人形了。
　　“雷区，雷区，退后，退回去……”
　　这两声爆炸让那些克钦族的士兵们损失惨重，除了前面四五个人被炸的体无完肤之外，后面跟着的五六个人，也均是七窍出血，栽倒在地。
　　在越南和缅甸两地，遗留了无数当年二战或者是越战时期的地雷，每年都有大批的人不小心踩上地雷身亡或者是身残，在越南和缅甸经常可以见到那些缺胳膊少腿的人。
　　这些打老了仗的士兵不怕子弹，但是最怕地雷，因为挨了一枪运气不好最多丧命，但要是踩上了地雷而没有被炸死，那后半生的生活将会是无比的凄凉。
　　“好样的！”
　　彭飞侧脸向二十多米外的李振看去，在胸前翘起了一根大拇指，紧接着将身形闪了出去，连连扣动扳机，把还没来得及逃进山谷的两个士兵击倒在地。
　　“靠，打起来了？”
　　远在两三公里之外的庄睿，听到了那巨大的爆炸声，连忙停住飞奔的脚步，用灵气在彭飞和李振身上扫了一遍，这才放下心来。


第1000章 全歼
　　“杜瓦，冲不出去，对方在外面布置了雷区……”
　　杜瓦手下的一个头目，肩膀上挨了一枪，此刻正往下滴着血，或许是鸦片的功效还没过去，使得他还处于兴奋之中。
　　“防守，不要让他们攻进来！”
　　杜瓦此时也有些紧张了，他发现了自己之前的愚蠢决定，将营地设在这个山坳里，等于就是给了别人瓮中捉鳖的机会。
　　刚才杜瓦紧跟在向外冲锋的手下后面，只是那炸弹的威力让他第一个退缩了回来，现在也是深感束手无策。
　　好在这个山谷易守难攻，只要守住谷口，对方也是很难攻进来的，杜瓦脸色难看的指挥着手下布置着防御。
　　“彭飞，给庄哥他们联系吧，杜瓦不出来，就和他耗上了，看谁能耗过谁？”
　　李振小心的潜伏到彭飞身边，而彭飞则是用狙击步枪压制着山谷内的毒贩，让他们无法探出头来观察情况。
　　“好，你注意狙击……”
　　彭飞点了点头，杜瓦的手下现在死了将近一半，再也没有能力进行一次冲锋了，他们现在可以很轻松的封住谷口，不过现在两人缺少的，却是食物。
　　只要有食物补给的话，彭飞和李振可以杜瓦的人活活饿死在山谷里，当然，他们也可以选择冲出来送死。
　　“庄哥，庄哥，我是彭飞，听到请回话……”
　　彭飞将对讲机的频率调整了一下，开始呼叫庄睿了，现在的局势已经被控制住了，即使庄睿前来，只要躲好身形，山谷里的那些毒贩是伤不到庄睿毫发的。
　　“臭小子，让你们只侦察不要打草惊蛇，当我说话是放屁啊？”
　　庄睿的声音从彭飞耳机里面传出，虽然两人没受什么伤，但是刚才的爆炸声还是吓了庄睿一跳，加快了赶往山谷的脚步。
　　“你们两个小心点，我马上到山谷了……”
　　庄睿说完话后关掉了对讲机，从野人山边缘到这山谷的道路并不难走，庄睿一路上都是跑过来的，枪战到现在只不过发生了半个小时的时间，庄睿已经赶了过来。
　　“草，你俩小子打的过瘾啊？”
　　五分多钟后，庄睿趴在了彭飞和李振二人的中间，地上厚厚的落叶软绵绵的，趴着倒是很舒服。
　　彭飞所用的狙击步枪，现在已经摆在了庄睿面前，有机会打落水狗，尤其是这些没有人性的毒贩，庄睿自然也要过把枪瘾了。
　　“庄哥，您行不行啊？这可是杀人……不是杀鸡啊……”
　　李振对于庄睿的枪法表示很怀疑，尤其是刚才一个毒贩露出头来，庄睿那一枪的落点，却是打在距离那毒贩足足有五六米的地方。
　　“一边去，告诉你，哥哥很凶残的！”
　　庄睿刚才那一枪打的有点离谱，脸上未免有些挂不住，主要是没拿枪对着人打过，这心里未免还是有些紧张的。
　　对面的谷口处，不时的有成梭子的子弹打出来，好在有彭飞和李振压制，外围又有炸弹的威胁，杜瓦等人也是攻不出来，一时间双方僵持住了。
　　又过了大约半个多小时，张国军与胡荣带着数十人也赶了过来，如此一来，形势就变得明朗了起来，数十个人隐蔽在树后，让山谷里的毒贩几乎连头都露不出来了。
　　“你们两个家伙还真是有一套啊，改天有功夫帮我训练下这帮小子……”
　　胡荣对彭飞和李振二人造成这样一边倒的局面，也是很吃惊，虽说主要是因为杜瓦太愚蠢，选择了这么一个宿营地点，但是彭飞和李振的单兵作战能力，还是不容小觑的。
　　“嘿嘿，胡哥，没问题，回头把您珍藏的那啥虎鞭给小弟一根就行了……”
　　困住了杜瓦，彭飞心情大好，现在已经不需要他盯着谷口了，胡荣带来的人手足以应付眼前的情况。
　　遇到这么难得的机会，胡荣也是有意想让手下的人见见血，要知道，在缅甸这种地方，小规模的战斗是经常发生的，这经历过战场厮杀的人，绝对要比没见过血的人强出许多倍。
　　“那东西没有了，嗨，我说你小子年纪轻轻的用那玩意干嘛？告诉你，别看胡哥四十多了，可从来没用过那东西……”胡荣斜着眼睛撇了彭飞一眼，满脸自得的神情。
　　对于这方面的能力，胡荣还是十分自信的，虽然秉承于家训没能像缅甸人那样娶四五个老婆，但是胡荣在仰光与曼德拉可都是有好几个女人的。
　　“谁知道真的假的？”
　　彭飞嘴里小声嘀咕了一句，满眼疑惑的看了胡荣一眼，摆出一副不相信的神色，看的胡荣差点暴走，这男人最怕就是别人说自个儿不行，尤其是年龄稍大的老男人。
　　“行了，彭飞你小子是不是想犯错误啊？张倩还怀着孩子，你要那玩意干嘛？”
　　庄睿打断了两人的话，他一直都在用灵气观察着谷内，却是发现冲不出来的杜瓦，似乎改变了策略，准备从石壁上攀岩上去了。
　　庄睿看向张国军问道：“张大哥，那山谷里的情况怎么样？能不能攀爬上去？要是可以上去的话，咱们困在这里意义不大啊……”
　　“不太好爬，那山谷三面的岩壁都比较陡峭，而且是直上直下的，一般人爬不上去……”
　　张国军想了一下之后，接着说道：“不过也难说，对方要是经常在山里活动的人，说不定也能上去的……”
　　张国军的猜测没错，现在山谷里面正有两个身材矮小的人，背着一捆绳子在岩壁上攀岩着，动作虽然不是很快，但十分稳健，这要是换个地方，一准会被人认为是国际攀岩大师。
　　“妈的，那帮子人都属猴子的，估计这岩壁困不住他们……”
　　张国军此话一出，彭飞和李振着急了起来，好不容易打下这个局面，将对方困在了山谷里，这要是再被对方逃脱，两人想死的心思都有了。
　　“张大哥，你叫弟兄们火力压制，我和李振冲过去……”
　　彭飞卸掉弹夹，重新上了一个压满子弹的弹夹，将身体弓了起来。
　　“不行，那片地太开阔，况且对方的角度可以躲过这边的子弹，直接打在空地上，你们过不去的……”
　　张国军一口否决了彭飞的建议，谷口两侧的岩石可以挡住外面的子弹，那后面只要躲上两个人，足可以封死这块空地了。
　　“嗨，我说，你俩小子背着那东西来干嘛的？”
　　庄睿听着两人的对话，眼睛无意识的在旁边转着，突然看到了摆在彭飞身边的枪榴弹。
　　“对啊，怎么没想到这茬？张大哥，您会用这个吗？”
　　彭飞顺着庄睿的目光看到了枪榴弹，眼前顿时一亮，刚才只有他和李振两个人，即使使用枪榴弹，也无法压制住对方，但是现在情况可不一样了。
　　只要张国军能用枪榴弹压制住谷口旁的毒贩，让彭飞和李振抢到谷口边上，那么里面的杜瓦等人，就会像活靶子一样暴露在他们的枪口下了。
　　“好主意，这枪榴弹的威力可以将谷口那块岩石炸掉一块，光是冲击力就能将后面的人震死……”
　　张国军听到彭飞的话后，一把将榴弹发射器拿了过去，架在了肩膀上，话说那军火库就是归他管理的，里面什么玩意张大队长没玩过？
　　“准备，冲！”
　　彭飞和李振对视了一眼，同时站起身向谷口处冲去，与此同时，张国军半跪在地上，右手食指扣动了枪榴弹的扳机，一道火光后发先至，准确的击中了谷口上方四五米的地方。
　　“轰！”的一声巨响传出，整个山谷似乎都在摇晃，谷口处被炸开了一个两米见方的深洞，碎石不断的从上面滚落。
　　原本躲在岩石后面的两个毒贩，此刻却是被巨大的冲击力震的七孔流血，躺在地上翻滚着，根本就无法再去执行哨兵的职业了。
　　而山谷内也传出两声惨呼，却是那已经爬出了二十多米高的两个克钦族人，被刚才的爆炸震的从峭壁上跌落了下来。
　　这二十多米高相当于七八层的楼房了，随着从空中传出的惨厉呼叫，摔在谷内草上的两个身体微微抽搐，一滩血迹从身下流出，缓缓的淌到了溪水中。
　　杜瓦此刻已经傻眼，他根本就没意识到发生了什么事情，而他身边的十多个人也是被爆炸声惊的目瞪口呆，一时间连身边的枪都忘了拿起来。
　　从树林到谷口，只不过是短短的二三十米的距离，彭飞和李振的身形犹如出弦之箭，几个跨步就来到谷口，顾不上头上还在跌落的碎石，哥俩同时翻开右手，两个铁地瓜赫然在掌心里。
　　“轰！轰轰！”
　　四颗手雷呈抛物线扔在了山谷里，震耳欲聋的爆炸声随之响起，山谷里的泥土、青草掺杂着鲜血残肢四处飞舞，宛如人间地狱一般。
　　“哒哒……哒哒哒！”
　　没等山谷内硝烟散尽，彭飞和李振手中的冲锋枪同时喷出了火舌，他们又不是政府军，根本就不需要活口。


第1001章 金矿（上）
　　山谷内呈葫芦形状，空间很开阔，不过这也正是杜瓦组织的悲剧，在一阵爆炸声过后，还有几个侥幸未被击中的人，刚刚举起枪准备还击的时候，就被一阵密集的子弹给扫倒了。
　　彭飞和李振二人根本就没打算留活口，对于他们而言，杀光这些人，足以告慰老排长的在天之灵了。
　　枪战持续的时间很短，仅仅五六分钟过后，山谷内就变得寂静了起来，再没有反抗的枪声从里面传出。
　　“轰！轰轰！”
　　彭飞从腰间又摸出两颗手雷，直接扔了进去，他是怕有人装死打黑枪，别硬碰硬的没事，死在黑枪下那就冤枉了。
　　“修罗，我先进去，你注意掩护……”
　　彭飞等了一会之后，没有听到谷内有任何声音传出，向一边的李振做了个手势，就准备进入山谷，谁知道突然见到庄睿弯着腰跑了过来，吓得彭飞连连摆手，大声喊道：“庄哥，别过来，再等一会……”
　　“没事，应该没活人了……”
　　庄睿一口气跑到彭飞身边，蹲下了身体，他刚才用灵气感应了一下，谷内除了还有一个生物体能吸收他所释放出去的灵气外，再没有多余的活口了。
　　不过庄睿相信，就算那个吸收他灵气的人还没死，在这连番爆炸下，也是命不长久了，估计连枪都端不起的。
　　“庄哥，小心无大错，我先进去，您在这等着……”
　　彭飞摇了摇头，这些毒贩一个个都是悍不畏死，就算只剩下一口气，也会拉向手雷和对方同归于尽的，他可不放心让庄睿进去。
　　“好，你注意点……”
　　看着刚才来的路上的几具尸体，再闻着那刺鼻的血腥味，庄睿突然有点后悔跑过来了，这可不是杀鸡厂啊，死的全都是一个个的大活人。
　　“好了，没事了，李振，进来吧……”
　　彭飞进入谷中两三分钟后，声音传来了出来，隐蔽在岩石后面的李振和庄睿同时站起身来，走入到山谷里。
　　谷中的小河已经被鲜血给染红，横七竖八歪倒着十多具尸体，很多人脸上还带着惊愕的神色，似乎并没有想到对方能动用重武器，直接威胁到山谷。
　　“杜瓦！”
　　彭飞很快找到了杜瓦，这个克钦族土司的照片，早已深深铭刻在彭飞和李振的脑海里。
　　杜瓦脸部朝着地面，整个背部被炸的血肉模糊，身上流淌出的鲜血染红了身边的绿草地，彭飞走上前去，使劲的把杜瓦的身体翻了过来。
　　“嗯？还没死？”
　　被翻过身体的杜瓦脸色苍白，双眼紧闭，不过胸口还在微微起伏着，喉间传出一阵拉风箱般的声音。
　　彭飞蹲下身体在杜瓦脖颈间摸了一下，说道：“撑不了几分钟了……”
　　俗话说人死帐消，彭飞和李振杀了杜瓦，也就算是帮老排长报仇雪恨了，他们可没有那么变态，将杜瓦身上的肥肉割下来吃掉的。
　　正当李振等人检查着谷内情况的时候，胡荣也带着一帮人冲了进来，虽然有点马后炮的意思，不过今天彭飞和李振的确给他的这些手下，好好的上了一课，什么叫做丛林作战！
　　“是杜瓦，没错！”
　　胡荣走到彭飞身边，看着那躺在地上的大胖子说道，当年胡荣的原石走私队伍曾经和杜瓦有过冲突，两人也算是旧识。
　　“这胖子从八十年代就跟着坤沙，到了九十年代更是自立门户，没想到死在了这里……”
　　看着地上苟延残喘的杜瓦，胡荣有些感慨。
　　杜瓦在金三角也算是纵横二三十年，名气极大，在世界毒品圈子里更是一号人物，但是现在死狗一般的模样，不禁让胡荣有点枭雄末路的感觉。
　　“唉，可惜了……”胡荣突然想起了点什么，猛的一拍大腿。
　　“嗯？胡哥，可惜什么？这样的人死不足惜……”
　　庄睿刚进山谷的时候，还有些不习惯，不过这死人看多了也就麻木了，虽然心里还有点反胃，但是对杜瓦这样的人，庄睿还是不会怜悯的。
　　“咳，你不知道，这家伙当了十多年的土霸王，身家可是不少……”
　　贩毒的利润如何，这不用胡荣多说，在场的人也都清楚，杜瓦身为金三角三巨头之一，他所藏匿的财富，那绝对是一个天文数字。
　　而且杜瓦此人极其吝啬，可以说除了他贴身的一两百号人待遇不错之外，其余的人过的都是原始社会的生活，听说所有的钱，都被他存到了国外银行里。
　　现在杜瓦这一死，算是白白便宜了国外那些银行，过上几十年，就将变成呆账了。
　　“嗯？”
　　庄睿听到胡荣的话后，再看向杜瓦那起伏的胸口，心中不由动了一下，虽说杜瓦的财富来的不干净，但是自己可以将它干净的花出去啊。
　　想到这里，庄睿悄悄从眼中释放出一股灵气，无形无色注入到了杜瓦的身体之中，庄睿没想着救他，只想吊着他的命，看看彭飞等人有没有本事能将克钦族的财富，从杜瓦口中给掏出来。
　　“嗬……嗬嗬……”
　　灵气进入到杜瓦体内短短的几秒钟过后，杜瓦突然急促的呼吸了起来，那模样眼看一口气就要上不来了。
　　见到这种情形，虽然对杜瓦恨之入骨，彭飞还是放低了手中的枪口，准备给他补上一枪。
　　“我靠，没死？！”
　　没等彭飞扣动扳机，杜瓦的眼睛突然缓缓张开了，胸口的起伏也变得平缓了起来，这让众人都吓了一跳，敢情这家伙是属蟑螂的啊？受了这么重的伤还不死？
　　“中……中国银？”
　　杜瓦看见眼前的彭飞之后，含糊不清的吐出了几个字。
　　“杜瓦，还记得八年前你在松口山伏击的中国士兵吗？”
　　彭飞的声音有些低沉，既然杜瓦没死，就让他做个明白鬼好了。
　　“咳……咳咳，我这辈子杀的人多了，哪能记住那些？”
　　杜瓦自嘲的笑了起来，杀人者人恒杀之，杜瓦这土司也不是继承来的，而是杀了无数族人之后抢来的，他早就知道自己有这么一天了。
　　“彭飞，你看看能问出来什么吗？我先出去了……”
　　杜瓦这番话是用缅甸土话说出来的，胡荣给庄睿讲解后，庄睿才知道了话中的意思，他听不懂双方的对话，也不想呆在这到处都充斥着血腥味的山谷里了。
　　庄睿走出山谷之后，胡荣安排起人打扫战场了，现在可是天气最热的时候，这尸体留久了说不定就要发生瘟疫。
　　虽然知道这些人死有余辜，但是看着鲜活的数十条人命在自己面前死去，庄睿的心情还是有些不好。
　　那些搬运尸体的护矿队员们，表现比庄睿还要不堪，有些人刚刚将尸体扔进挖好的坑里，回过头马上就“哇哇”吐了起来，就连自诩杀过人见过血的张大队长，脸色也是十分的难看。
　　“啪！”
　　庄睿抬脚将面前的一个从山岩上脱落的碎石块，踢出了五六米远，眼中灵气无意识的在那石块上扫了一下，突然，庄睿的眼睛瞪圆了。
　　“妈的，怎么把这事给忘了？”
　　庄睿自责的拍了拍脑袋瓜，刚才那一幕枪战实在是太刺激了，要不是无意中看到那块石头里蕴含的稀薄灵气，庄睿就要将自己此行的主要任务都给忘掉了。
　　上前弯腰捡起那个比拳头略小的石块，庄睿仔细的观察了起来。
　　这石块和岩壁外面被风化呈灰色的石头不一样，通体有些乌黑，如果细看的话，还有一丝极其不显眼的金色，即使不使用灵气鉴定，一般有经验的人，都能看出这是块可以提炼出黄金的矿石。
　　“这个金矿含量不小啊……”
　　庄睿抬起头来，释放出眼中灵气，仔细打量着面前这座足有四五十米高的山崖。
　　“早知道多看些关于地质类的书了，要是唐老在，一定可以粗略的分辨出这座金矿的含量的……”
　　看了十多分钟之后，庄睿无奈的摇了摇头，他发现这座矿脉很奇特，谷内三面环山，却只有这一面蕴含金矿，而且不仅在山体内有着大量的黄金矿石，就连隐入在地下的十几米处，也有黄金矿脉的存在。
　　庄睿对于黄金了解不多，只能看出这是个富矿，至于将这些矿石炼化后能提出多少黄金来，他就无法估测了。
　　“庄睿，你在干嘛呢？对着这悬崖发什么呆啊？”
　　正当庄睿在察看石壁的时候，胡荣一行人走了出来，在他们身后，几个护矿队员抬着具尸体，显然杜瓦土司已经魂归极乐世界了。
　　庄睿回过神来，笑了笑说道：“有个很出乎意料的发现，等下再说，杜瓦说什么了没有？”
　　“说了，没用我们问，他自己全说了，诺，这是个优盘，没想到这家伙也懂得高科技……”
　　彭飞递给庄睿一个优盘，是在杜瓦身上找到的，知道自己必死的杜瓦，将自己所有的财富都说了出来。
　　杜瓦只有一个条件，就是让彭飞交给他在仰光秘密居所里的妻儿一百万美金，可以说杜瓦很聪明，一百万美金足够他的妻儿生活，而又不会导致灾祸的。


第1002章 金矿（中）
　　“一共有多少钱？”
　　庄睿手上也没有电脑，没法去察看优盘里的内容，不过在他想来，杜瓦一生所积攒的财富，再不济也应该有个几千万美元吧？
　　“一共是八亿多美元，另外杜瓦还在加勒比海域买了一个小岛，相关的基础建设都已经完成了，契约在瑞士银行保险柜里，密码也在优盘里了……”
　　彭飞感觉庄睿的运气真的很好，那杜瓦刚刚交代完这些事情，一口气没喘上来就嗝屁了。
　　当时这个优盘并没有在杜瓦身上，而是被杜瓦塞在了身边不远处的一个石缝里，如果不是杜瓦交代，恐怕这笔财富不知道何时才能被人发现。
　　“八亿美元？！”
　　即使庄睿早有心理准备，听到这个数字还是咋舌不已，这贩毒果然是世界上利润最高的生意之一，杜瓦仅仅是金三角排名最次的一个毒枭，居然就有八亿美元的身家。
　　“靠，那黑疤和另外一伙毒枭加起来，岂不是有数十亿美元的身家？”
　　庄睿眼睛看向远山，在这一刻，他甚至都有去把另外两伙毒枭找出来的冲动了。
　　“不止，黑疤的财富还远在杜瓦之上，当年坤沙的家底可全都交给他了，不过庄哥，就不要打黑疤的主意了，他虽然是毒枭不假，但有时候……”
　　彭飞显然对黑疤很了解，在他口中，黑疤的毒品基本上全部都销往欧美地区，他的组织是不允许往国内倾销毒品的，所以不管是美英等政府，还是美洲或者意大利的毒贩，对于黑疤均是恨之入骨。
　　所以这次围剿，虽然是缅甸泰国等政府出兵，但是背后未免没有欧洲以及美国政府的影子，实际上就是针对黑疤组织的，至于杜瓦等人，只能算他们倒霉，被搂草打兔子了。
　　“呵呵，我就是想想而已，你们俩小子这次都是侥幸，咱们没必要再去招惹别人了……”
　　庄睿干笑了一声，拿起优盘在手里掂量了起来，沉思了好一会之后，抬起头来看向胡荣，说道：“胡大哥，你的家族离开中国已久，有没有想过要回去呢？”
　　“想，当然想了，不过我在缅甸可不是几十上百个人，跟着我们胡家吃饭的足足有数万人，即使有钱，国内也安置不了的……”
　　胡荣苦笑了一下，从他出生时所接受的第一个教育，那就是他是中国人，华人城的每一个子弟，都是接受的这种教育。
　　俗话说叶落归根，尤其是家族里的老人，对于回归中国始终念念不忘，只是早年中国政局动荡，根本就不敢回去，而现在则是家业太大，想回去也有心无力了。
　　要知道，别说是数万人回归中国了，就是数千人回去，那都是一件很浩大的工程，撇开国籍不说，单是这些人的安置就是一个很大的问题。
　　“胡哥，我感觉缅甸局势有些不稳，在这里投资做生意可以，不过根底最好还是搬到别的地方去……”
　　今天的这场枪战给庄睿感触很深，这要是放在中国，简直就是不可想象的事情，但是在缅甸，数十条人命被击毙，压根就没有人关心或者过问，在这样的国度生活，心里肯定有种极度的不安全感。
　　“咳，庄睿，你说的这些我何尝不知道啊，只是国内根本无法安置这么多人的，要说三五百人还行，但是……”
　　胡荣摇了摇头，在缅甸进出都要做装甲车，住处修建的像打仗的堡垒一般，这能是一件让人愉快的事情吗？
　　“胡哥，以前没办法，现在可不一定……”庄睿闻言笑了起来，把手中的优盘扔给了胡荣。
　　胡荣生怕摔坏了优盘，手忙脚乱的接住之后，看向庄睿，说道：“嗯？你这是干嘛？”
　　“胡哥，这贩毒来的钱，我是不想要的，我是这么想的，你拿这笔钱去国内投资，连带着做一些慈善事业，用以和你老家的政府谈谈条件，换取一块地皮给华人城的人定居，我这边再找找人，看看能不能把这事给办了？”
　　庄睿说的是实话，这优盘里的财富，可以说是建立在累累白骨上面的，庄睿拿着优盘都感觉烧手，倒不如帮胡荣解决一些问题了。
　　“对了，彭飞，李振，我这样处理这笔钱，你们两个没什么意见吧？”
　　庄睿说完这番话后，转脸看向彭飞二人，话说这笔财富也有两人的一份。
　　彭飞摇了摇头，说道：“庄哥，没意见，我们要那么多钱干嘛啊，让我跟着您就成……”
　　这次来缅甸能帮老排长报仇雪恨，彭飞和李振已经非常满足了，跟着庄睿吃喝不愁，并且生活也很丰富多彩，他们真不知道钱多了干嘛用？
　　“这……这不大可能吧，这可不是几百上千人，足足有三四万人呢……”
　　胡荣没有在意庄睿和彭飞之间的对话，他已经被庄睿刚才的话给震惊住了。
　　胡荣怎么都没能想到，庄睿居然出了这么个主意，要说以前他也想过这个问题，只是牵扯太大，想来想去都是一件不可能的事情。
　　而且胡荣的资金也不够，别看胡家在缅甸世代积累，并且这几年和庄睿合伙开采翡翠矿也赚了不少钱，但华人城可是一个吞金无底洞，每天的开销都是一个天文数字，胡荣根本就拿不出钱来做移民。
　　“呵呵，胡哥，未必就不可能，现在国内的官员们要政绩，只要有投资，绝对会把你当爷爷给供起来的，你就是要建个长生祠估计都没问题……
　　你找个合适的城市，投资个五亿美金下去，然后用剩下的钱建造房子，话说这些缅甸遗留下来的华人，也是可以进入你投资的企业工作的啊……”
　　庄睿顿了一下，接着说道：“而且你也可以炒作一下，就说这些人都是当年二战时中国士兵们留下的后裔，问国家要些政策，这事儿一准能办成……”
　　庄睿知道最近国内正在炒作中国远征军的事情，在这当口提出这事，相关部门一定会重视的，自己再找大舅吹吹风，未必就不能完成一项万人归国的壮举。
　　庄睿是第二次来到华人城了，他所见到的这些华人，都是非常质朴勤劳的，相信回到国内，也能凭着自己双手，过上很好的生活。
　　“真……真的可以？”
　　饶是胡荣见惯了大风大浪，在听完庄睿的分析后，脸上也是动容不已，这对于胡家，对于帕敢华人城，甚至对于缅甸各方势力，都是一件很大的事情了。
　　“当然可以了，对了，胡哥，那个加勒比的小岛，你要是有空也给接收过来吧，以后万一有什么事情，也是个栖身之所……”
　　庄睿对这些钱不怎么在意，不过对于彭飞所说的加勒比岛屿倒是有几分感兴趣。
　　要知道，这十多年来，国外海域能出售的岛屿差不多都给卖光掉了，现在有钱都未必能买到，就算能买到，岛屿的地理位置和自然风光，肯定不及早年卖出去的。
　　“成，这事我回去和族人商量一下，过几天我就回国找项目，看看能否办成这件事情……”
　　胡荣虽然身为族长，但是关系到全族数万人生死存亡以及日后前途，他也是无法自作主张的。
　　“对了，那个岛屿我就不要了，到时候找人帮你接收过来，你小子就准备做国王吧……”
　　胡荣知道要是想在国内落脚，少不了庄睿的帮助，而且手中的这个优盘，本就应该属于庄睿的，他自然不会想着将那岛屿据为己有。
　　而且胡荣还在心里打定了主意，到时候接收完岛屿之后，自己出钱将岛上的一些设施建造起来，也算是对庄睿这个天大人情的一些补偿吧。
　　“行，那我就不客气了……”
　　庄睿嘿嘿笑了起来，他早就想在国外购置产业了，如果不是海盗岛通讯不便的话，庄睿压根就不会泄露海盗岛的信息，直接将那里建成一个私人岛屿了。
　　“行了，这里没事咱们回去吧，迁居回国这事太大，要好好地谋划……”
　　胡家在缅甸算是很大的一个势力，他们如果退出的话，遗留下来的蛋糕肯定会被多方势力争抢，即使回国有望，那也不是短时间的事情，或许要几年甚至几十年来运作。
　　这件事谈好，胡荣心里畅快了许多，数代人的努力，现在终于有了归国的希望，不能不让他心潮澎湃，恨不得马上就拔腿开路回家去商议。
　　庄睿摆摆手拦住了胡荣，说道：“别介啊，胡哥，今儿这好事成双，那沾着血的钱我不要，但是这个钱，我可是要大头的啊……”
　　“什么钱要不要的，还大头，你说明白点……”
　　胡荣被庄睿的话搞的有些摸不清头脑，满脸迷惑的看着庄睿，难不成这杜瓦还有别的财富？
　　“胡哥，你看看这个……”
　　庄睿将一直拿在手里把玩的那块拳头大小的石头，塞到了胡荣的手里，他相信以胡荣的眼光，绝对能看出点端倪来的。


第1003章 金矿（下）
　　“给块石头我干嘛？”
　　胡荣不明所以的接过庄睿递来的石头，漫不经心的看了一眼，他此时的心思都放在了庄睿刚才所说的事情上面，哪有心情看这破石头啊？
　　“胡哥，你好好看看，这石头也是种矿物的……”庄睿笑着提醒了胡荣一句，却是不点名是什么矿。
　　“缅甸矿多了，不是个个都有价值的……”
　　胡荣嘴里嘟囔了一句，却是将心思收了回来，把注意力放在了手中的石头上，他相信庄睿不会无的放矢，这块石头一定有其特殊的地方。
　　“庄哥，那是什么东西啊？黑不溜秋的……”
　　彭飞刚才就听庄睿说有发现，这会趁着胡荣察看石头的机会，向庄睿问道。
　　“反正是好东西，对了，彭飞你这次回去要陪张倩，不过缅甸这边我要留个人手，李振你呆在这里如何？”
　　庄睿已经可以认定这是一个金矿了，和翡翠矿不同，黄金是各国的战略储备物资，代表着国家的终极财富，即使胡荣能在此开采，说不定也会有人打歪主意的。
　　更何况这里已经地处野人山的范围内了，平时人踪罕见，如果没有精通丛林作战的人在这里主持安全事宜的话，说不定全被人干掉外面也不知道的。
　　从今天的这场战斗来看，彭飞重进攻，李振则是主防御，将他留在这里主持日后金矿的安全工作，庄睿才能放下心来。
　　“让我呆在这里？”
　　李振闻言愣了一下，看向庄睿说道：“庄哥，这里有什么宝贝啊？值得守在这儿？”
　　说老实话，就这穷山僻壤的，平日里连个人影都见不到，没谁愿意呆在这里的。
　　“嘿嘿，当然有宝贝了，不过你也别担心，最多一年半载这样子，就能离开了……”
　　庄睿给李振吃了颗定心丸，根据他的目测，这个金矿的黄金含量非常高，但是却不大，并且大部分都露出地表，很容易开采，相信有个一年半载的，就能将其给挖空掉。
　　“好吧，庄哥，咱们先说好，要不是个金矿，这活您可别找我干……”李振有些不情愿的答应了下来。
　　庄睿听到李振的话后，笑了起来：“呵呵，你小子倒是猜的挺准的……”
　　“真的是金矿？”李振一脸不可置信的样子，这黄金未免也便宜了吧，随便走到个地都能遇到？
　　“嗯？”
　　没等庄睿解释，那边胡荣突然惊呼出声，将众人的注意力吸引了过去。
　　“庄睿，你……你从哪发现的这块矿石？”
　　胡荣一把抓住了庄睿，也不再叫破石头了，脸上满是急切的神情。
　　庄睿轻轻推开胡荣，笑着说道：“胡哥，别急，先说说你看出点什么了？”
　　“这还用看啊？真当我这地质学博士是白读的？”
　　胡荣没好气的瞪了庄睿一眼，指着矿石那黑黝黝的部位说道：“我要是没看错的话，这里面一定蕴含金砂，不过要经过淘洗分解才行，现在看不出所含黄金的品质……”
　　胡荣不仅是翡翠饰品设计大师，还是英国伯明翰大学的地质学博士，对于各种矿石十分了解，在他家族生意中，现在还有一个铜矿在开采着。
　　不过虽然缅甸矿产丰富，金银铜矿分布极广，但是也架不住狼多肉少，现在外面已经勘测出来的矿场，都早已被各方势力给瓜分了。
　　而胡氏家族早年一直都是开采翡翠矿的，在其他矿业上资源相对贫乏一点，所以没能分上一杯羹，只捞到了一个铜矿，就这还是死了不少人真刀实枪抢来的呢。
　　“胡哥好眼力，我也是瞅了半天才发现是块金矿石的……”
　　庄睿冲着胡荣翘起了大拇指，直到胡荣满脸不耐烦之后，才笑眯眯的说道：“兄弟我就是洪福齐天，胡哥，抬头看看……”
　　胡荣听到庄睿的话后，抬起头来，顺着庄睿的目光看去，顿时愣住了，脸上满是惊愕的神色，口中喃喃说道：“就……就是那个地方？”
　　庄睿所看的地方，正是被李振那一枪榴弹炸开的岩壁，那地方被炸开一米多深，四周散布了不少从上面掉下来的石块。
　　原本庄睿还不知道用什么办法让金矿显露于世，还全亏了这场战斗，要不然庄睿拿把锤子去敲击岩石说是有金矿，那未免太过于惊世骇俗了。
　　“没错，胡哥，要不然怎么说我运气好啊……”庄睿得意的笑了起来。
　　胡荣这会也顾不得庄睿王婆卖瓜自卖自夸了，将手中的石头放在脚下，匆匆忙忙的捡起另外一块石头查看了起来。
　　“真的是个矿场，庄睿，你……你小子这运气，也忒好了点吧？”
　　接连看完几块石头之后，胡荣抬起头来，一脸古怪的看着庄睿，这哪里是洪福齐天啊？简直就是财神爷下凡给送钱来了。
　　虽然现在没有仪器，无法鉴定出石头里蕴含黄金的品质，但是这个如此浅，几乎就算是露天金矿的地方，怎么着都能让他们大赚一笔的。
　　尤其是这里出于野人山范围，重型机械根本无法进来，只能用炸药开采，这种地貌是最符合开采条件的。
　　“呵呵，胡哥，咱们亲兄弟明算账，这座金矿可是我发现的，你说个分配比例吧……”
　　庄睿这会表现的像个守财奴似地，话说刚才送出去七八亿美金，不心疼那是假的，现在当然要在金矿上找补点回来了。
　　“臭小子，八字还没一撇呢，你倒是先算起帐来了……”
　　胡荣笑骂了庄睿一句，想了一会之后，说道：“现在还不知道金矿的含量，虽然这座矿是露天矿，开采比较容易，但是运输很困难，需要大量的人手……
　　更关键的是，这座金矿要保守秘密，不能被其它势力所知晓，难度有点大……”
　　“哎，胡哥，那些我不管，你是帕敢的地头蛇，话说干完这一笔，你就可以将族人移居国内了，怕什么啊？”
　　庄睿打断了胡荣的话，他听出胡荣的意思来了，这是想绕过缅甸政府，自己独立开采，不过这事情一传出去，恐怕胡荣在缅甸就要成为众矢之的了。
　　缅甸军政府基本上是没有什么税务收入的，政府的运作，只能靠出卖各种资源矿收取股份换来的资金，虽然明知道这样大头都给别人赚去了，但是军政府也没办法，谁让他们一没技术二没资金呢？
　　也正是因为这样，缅甸军政府对于矿产资源控制的极严，想开矿可以，但是必须要分出一些利润来，如果不然的话，政府是要拼命的，这可是他们的命根子。
　　“胡哥，要不然这样吧，你先找人勘测出这座金矿的黄金品质和含量，如果品质高蕴含丰富的话，我建议翡翠矿可以暂缓出售……”
　　庄睿边思考边说道：“翡翠矿场本身地处偏僻，可以在那旁边建一个稍微简易一点的提炼工厂，将黄金提炼之后运出去，这样也能避人耳目……”
　　黄金提炼其实很简单，尤其是像这种金矿石，只要将破碎的矿石放入球磨机中，磨细呈矿浆后进入浮选，然后用碳酸钠作调整剂，使黄金上浮，同时用丁黄药与胺黑药作补收剂，使金矿粉与矿渣分离，就能产出金精矿粉。
　　这个过程并不复杂，而且也很方便操作，把金精矿粉里加入KNO3氧化剂及银和硼砂后，再用高温冶炼，就能提取出高纯度的黄金来了。
　　“暂缓出售翡翠矿？”
　　胡荣闻言有点犹豫，现在还不知道这个金矿的含量，而那翡翠矿可是实实在在能变成现金的，这要是拖下去，谁知道是否会有变化呢？
　　“胡哥，这事儿不急，先找人勘测金矿吧……”
　　庄睿摆摆手，现在说什么都是虚的，把这座金矿含量搞清楚才是最实在的。
　　“好，我布置一下，找人先守在这里，这金矿不太合适请人勘测，等回去拿来仪器工具，我自己来勘测……”
　　金矿在缅甸，比翡翠矿的影响面大多了，即使以胡荣现在的势力，如果这消息传出去的话，他都未必见得能保住这座金矿，所以胡荣这才决定自己勘测，只有这样，他才放心。
　　胡荣想了一下，接着说道：“你跟我回帕敢吧，去库房里把你需要的翡翠原石选好，我过段时间让人送回到国内去……”
　　“行，李振你留下吧，将这外围布置成雷区，不过回头胡哥进来，别给炸着了啊……”
　　庄睿点了点头，出来快一个月了，他也想回国了，皇甫云那边可是催促他好多次了，这海洋沉船展馆就等着他开业呢。
　　胡荣闻言马上召集了张国军还有护矿队的几个小队长，和李振一起商议了起来，最后决定留下三十人把守在这里，其余的人回去运送武器和物资帐篷等必备的工具。
　　安排好诸般事宜之后，胡荣回到庄睿身边，笑着说道：“怎么着，现在不提股份的事情了？”
　　胡荣会心情大好，虽然要担着不少风险，但是平白得到一座金矿，足以让胡老板做梦都笑醒的。


第1004章 翡翠库房
　　“胡哥，你是地头蛇，就是这金矿不分给我，我也没奈何啊……”
　　庄睿故意做出一副苦瓜脸，他相信以胡荣处世的老道，即使两人还沾亲带故，也一定会将这件事情做的使自己满意的。
　　“臭小子，一码归一码，这个矿前期的投资开采，包括后期提炼出售，所有的资金设备都由我来负责，至于利润嘛……你六我四，怎么样？”
　　胡荣思考了一会之后，给出了一个分配方案，这也是他所能做到的最大让步了。
　　因为一来这个黄金矿的储藏量还不清楚，二来在这里开采金矿，需要大量的人手，并且提炼工厂的投资也不是一笔小数目，如果金矿储藏量小的话，说不定胡荣还会赔钱呢。
　　“成，就按这比例，胡哥你办事我放心……”
　　庄睿当然很满意了，他仅仅是发现了这座金矿，什么钱不用出，什么事不用干，就能坐拥六成的份子，能不满足吗？
　　庄睿也曾经想过，自个儿是不是到处转悠转悠，看看地下还有多少未必开采过的稀有矿？要知道，这年头真正有钱的，都是玩资源的。
　　别看现在的世界首富大多是金融界的人，但是他们的财富基本上都体现在股市上，万一出现几个黑色星期五，资产立马就会缩水。
　　而那些矿业资源大亨，虽然没上什么财富榜，不过这些人的能量，远比那些排行榜的富翁们大多了，说的夸张一些，这些人的举动，甚至都能影响到一些超级大国的决策。
　　不过庄睿的这个年头也是一闪而逝，自己要真是那样做了，估计快活日子也到头了，恐怕就是想出国都要重重部门审批了。
　　……
　　先前袭击翡翠矿场的人，应该就是杜瓦的手下，现在杜瓦组织被铲除了，矿场的守卫力量也能抽调出来了，胡荣调了200多人带上各种物资，给张国军等人送了过去。
　　安排完这些事情后，胡荣则是和庄睿等人一起返回帕敢，由于杜瓦已经被解决了，这次回去的时候没有再乘坐装甲车，而是坐上胡荣的越野车，几个小时的功夫就赶到了华人城。
　　到了华人城后，胡荣让自己二弟带着庄睿去翡翠库房挑选原石，自己则是一溜烟的跑没影了，他这是忙着准备勘测黄金矿的仪器去了。
　　“军哥，这……这里的原石，可不止单单是那个新矿场里的吧？”
　　庄睿在胡军的带领下，接连经过几个岗哨，才来到一个外表看似很普通的房子前面，只是打开房门，里面的空间却是很大，足足有三四百平方米，满满当当的摆放着各种形状的翡翠原石。
　　新矿场的原石和老坑种的区别很大，庄睿刚刚进入库房，就感觉不对，因为从很多原石的表皮就能看出，这些是老坑种的料子。
　　“庄兄弟，这个库房所有的翡翠原石，都是我们胡家三代积存下来的，里面有许多原石都是已经被挖空了的老坑种料子，大哥说了，只要你看中的，回头全给你送去……”
　　胡军三十五六岁的年纪，单看外表的话，胡军的面相很是憨厚，不过却是胡家坐镇华人城的主要负责人，胡家在当地方方面面的事情都由他出面处理，在帕敢的名声甚至要比胡荣还大。
　　不过胡军今儿心里也是很纳闷，他不知道为何胡荣刚一回家，就让他带领庄睿来挑选原石，并且还专门交代要打开这一号库任由庄睿选择。
　　要知道，这里可是胡家数代积累下来的极品原石，随便拿出去一块都会被众人所争抢，这也是胡家的底蕴和立足之本。
　　就这库房里的翡翠，也不全是胡家自个儿矿场里产的，其中有不少都是当年火拼从别人手里抢来的，可以说是块块都有来历。
　　如果庄睿不讲究给挑光了，胡军可不知道怎么向家族里的老人们交代，只是胡荣作为一家之主，有这个权利，是以现在胡军心里十分的纠结。
　　胡军见到庄睿走进一号库，再也忍不住了，开口说道：“我说，庄兄弟，其实那座新翡翠矿的原石，都在二号库里的……”
　　“哦？那军哥刚才说……”
　　庄睿装起糊涂来了，刚才可是哥哥你说随便挑的，难不成马上就要改口？
　　“呃，没事，大哥吩咐了，庄兄弟，你随便挑，随便挑，对了……我还有点事，小五，帮你庄哥看着点，我去去就来……”
　　胡军干笑了一声，却是不好在庄睿面前说什么，伸手招呼了一下那个看库房的胡家子弟，给庄睿告了声罪后，转身急匆匆的去找胡荣了。
　　庄睿笑笑也不以为意，他能猜出几分胡军的心情，并且就连胡荣让他进入到这个库房里挑选毛料，庄睿也知道，胡家这是为了偿还那八亿美金的人情的。
　　拿出手机看了下时间，已经是下午五点多钟了，马上就到了吃饭的点，庄睿不禁笑了起来，看来胡荣也是留了一手，并没有给自己在这个库里挑选毛料，留下太多的时间。
　　“庄大哥，你拿的这是手机吧？”
　　跟在庄睿身后的小五满脸羡慕的看着庄睿手里的电话，帕敢这边也有手机，不过一般人是用不起的，很多人甚至都没有见过。
　　就华人城来说，除了胡荣和一些部门的头脑配有之外，就算是家族的嫡系子弟，也是没有的。
　　小五也就是二十出头的年纪，对这些新事物尤其向往，特别是这手机，一般都是大人物才能拿着的，看看自己手里砖头块一样的对讲机，再看看庄睿手中小巧的手机，羡慕之情溢于言表。
　　“是啊，缅甸这边没有吗？”
　　庄睿随口答道，说完之后才想起来，在缅甸似乎真的很少见到有人使用手机。
　　小五摇了摇头，说道：“没有，咱们这边只有大哥他们几个人有，庄大哥，这东西贵吗？”
　　缅甸多山，要架设无线移动设备投资很大，政府是没这个钱的，而有钱的设备方要顾忌成本回收的问题，所以移动电话在缅甸并不普及。
　　这一点倒是和九十年代初期的中国有些相像，拿着移动电话的人走在马路上，都会让人羡慕的驻足观望的。
　　“贵倒是不贵，小五，这个给你玩吧……”
　　听着小五的话，庄睿想起自己上大学那会，见到伟哥拿着手机时的模样了，一时有点感触，关机拿出自己的卡后，将手机递给了小五。
　　“不……不，庄大哥，我可不敢要，这东西老贵了……”
　　小五被庄睿的举动给吓了一跳，虽然心里很渴望，但是他不敢乱接庄睿的东西，胡家的家规还是很严厉的。
　　“贵什么啊，给你就拿着，胡荣问起来，你就说是我给的……”
　　庄睿笑着把手机塞到了小五的手中，这玩意现在在国内，就是买菜捡破烂的都人手一部，真正能被称之为“手机”了。
　　见到小五拿着手机，想还又舍不得的样子，庄睿笑着说道：“没事，或许过段时间，华人城所有的人都能用得起手机了……”
　　“真的吗？庄大哥，人人都能用起？”
　　小五一脸不可置信的样子，华人城数万人，去掉老人小孩还有上万人，这要都拿个手机，那要花多少钱啊？
　　“嗯，人人都能用起，过段时间你就知道了，行了，这个是开机的，里面还有游戏，你玩吧，晚点我把充电器给你……”
　　庄睿看着满库房的老坑种料子，也没心思和小五胡扯了，教会他开机后，转身走入到库房里面。
　　“靠，真是财大气粗啊！”
　　看着这满满当当一仓库老坑种原石，庄睿有点进入宝山了的感觉。
　　要知道，现在老坑种的料子极其罕见，常人有一块都能将之作为传家宝藏在床底下（真事，扬州有个战友有一块七十多公斤的料子，在床底下藏了七八年了），而在庄睿眼前，却是足足有上千块之多。
　　“老胡家眼里还是不错的啊，这些料子都能算得上精品了……”
　　整个库房里有上千块原石，庄睿也不耐烦一个个去察看了，直接释放出灵气感应起来。
　　这些原石大多都是全赌料子，极少有开窗的，但是绝大部分里面都蕴含翡翠，并且品级不错，一般都能达到冰种。
　　甚至有两块玻璃种的料子，色绿稍微次一点点，差点就能和帝王绿相媲美了，这也让庄睿大开眼界，翡翠世家绝对不是浪得虚名的。
　　庄睿也没客气，拿着粉笔标出了一百多块冰种和玻璃种的料子，这些原石再值钱，也不可能值八亿那么多，庄睿挑选起来完全没有心理负担。
　　不过庄睿还是给胡家留下了点家底，要不然胡荣以后解起家里库存的原石，整出来的全都是豆青种料子，非把这哥哥气晕了不可。
　　“庄兄弟，你这还没开始挑吧？小五，去……把大灯打开，让你庄哥好好挑拣些好料子……”
　　庄睿在自己需要的原石上做好标识后，刚刚走回到库房门口，迎面就见到了一脸春风的胡军。


第1005章 整合（上）
　　“不用了，我都选好了，用粉笔做了记号，军哥，回头让人把这些原石给送到国内去吧……”
　　庄睿原本对胡军突然表现出来的热情有些吃惊，不过转念一想也就明白了，肯定是他去问了胡荣，得知那批美金的事情。
　　其实庄睿没猜对，胡荣还没来得及说那八亿美金的事情呢，只是给胡军提了一下，日后要借助庄睿的力量重返国内。
　　要知道，胡家数代无不想重新回到国内生活，对子弟的教育也是如此，如果庄睿真能办成这件事情，别说送给庄睿一些祖传原石了，就是将库房都搬走，胡氏一族也不会多说什么的。
　　“庄兄弟，你不再多挑几块？”按照胡军的想法，这前后不过10多分钟的时间，庄睿能选几块啊？
　　“够了，军哥，再挑你们可就亏大了啊，走了，去吃饭吧，奔波一天也有点饿了……”
　　庄睿打了个哈哈，他所挑选的原石，都是库房原石中最好的料子，庄睿打定了主意，日后自己解开这些毛料的时候，一定不能被胡氏子弟得知，不然这些人肯定要气得吐血。
　　吃过晚饭后，胡氏召开了家族会议，庄睿也有幸得以列席，见到不少七老八十缺牙少齿的老家伙，当胡荣宣布家族有望归国的时候，很多人都是老泪纵横不能自已。
　　看到这种场景，庄睿心里也是唏嘘不已，胡氏家族在国外的华人社团中，还算是混的比较好的，都会有这么强烈的归国愿望，至于那些混的差的华人，故国难归的感觉恐怕更为强烈。
　　而听到是庄睿提出的这件事，并且还会从中协助的时候，那些老家伙更是拉着庄睿的手不放了，一整晚上庄睿耳边都是感激的话语，至于胡荣他们如何商议的，庄睿是一句都没能听清楚。
　　第二天庄睿又去二号库挑选了一些原石后，就和彭飞离开了帕敢，回到曼德勒乘坐自己的私人飞机直飞北京。
　　只是没等庄睿来得及和家人相聚几天，就被早已是望穿秋水的皇甫云给拉到了博物馆，沉船展馆早已建好，甚至连那艘宋代古沉船都运了进来，只等着庄老板主持开幕了。
　　……
　　“皇甫兄，诸位，您几位就当我是个摆设，这些事不用我在，不是一样办得好吗？”
　　庄睿坐在皇甫云的办公室里，房间里还有云曼以及“秦瑞麟”的吴经理，就连“宣睿斋”的赵寒轩都跑来了。
　　难得庄老板肯正经过问下生意上的事，这些负责人差点痛哭流涕啊，不过庄睿今儿召集这些人的目的，却是他们都没能想到的。
　　“老板，您要是再这么说，我可撂挑子不干啦，有您这么做老板的吗？万事不问，敢情就是咱们那店被人挤兑走了，您也不管不问？”
　　赵寒轩年龄大点，本身之前自己也是做老板的，和庄睿说起话没什么顾忌，一听庄睿刚才不负责任的发言，立马跳了起来。
　　“咳，老赵，你那边不是最省心的吗？要不然……这店我再盘回给你？”
　　庄睿最怕这些生意上鸡皮蒜毛的事情，如果出了什么麻烦事，他心里早就生了想把“宣睿斋”兑转出去的意思。
　　一来“宣睿斋”钱赚的并不多，但是事情不少，见天的要和那些什么工商税务派出所打交道，有些人还挺横，知道赵寒轩只是掌柜不是老板，有几次通知庄睿去开什么治安会，庄睿没去还被人给穿了小鞋。
　　这事后来还是欧阳军给摆平的，搞的庄睿心里很是不顺，越是小生意，那管事的人就越多，幸好潘家园现在的影响力比较大，否则那城管都能插上一脚。
　　二来以庄睿的名气，也不需要在潘家园设点收购古玩了，这定光博物馆就是个活招牌，并且皇甫云的收藏网做的非常成功，很多物件都在内部就消化掉了，所以宣睿斋存在与否，对于庄睿而言并不是那么重要了。
　　“哎，庄睿，我可没那意思，我这……不过是发发牢骚罢了……”
　　赵寒轩听到庄睿的话后，不由愣了一下，他这大掌柜的干得很是舒心，每年几十万拿着，店里的盈亏都不用他操心，真要是让自己坐回老板，估计这晚上又要睡不着觉了。
　　“老赵，你别急，我现在真是分身乏术，很多事情顾不上，那店子经营也不错，你可以考虑一下，价钱上都好商量，你要是钱不凑手，先压着都成……”
　　庄睿对做生意真没什么兴趣，他现在最想的就是看到儿女健康成长，然后在他有生之年，尽可能的发掘出更多的沉船以及被历史埋没的宝藏。
　　像目前的这几个生意，也就是博物馆能让庄睿上点心，毕竟探险或者打捞出来的物件，还要摆设在这里，也和他的兴趣爱好比较相符。
　　赵寒轩对这庄睿这番话，倒是很认真的想了一会，不过最终还是摇了摇头，说道：“庄睿，不成了，我现在也没有往日的锐气了，小孩马上都大学毕业了，我还操那心干嘛？”
　　虽然现在干的事和老板差不多，但是赵寒轩知道，自己的心态绝然不能和庄睿相比的，再多的钱庄睿都亏得起，但是他不行。
　　“老赵，这两年店里的生意，都是你和大雄他们打理的，我这老板一点心没操过，实在是不怎么称职……”
　　庄睿先做了一番自我批评，然后把早已想好了的方案说了出来：“我想把这家店的股份改动一下，老赵你这几年劳苦功高，拿个三成的份子，你老赵你别急，听我说完……
　　大雄现在慢慢也开始上手了，给他两成份子，猴子在印章篆刻那块没少赚钱，拿个一成份子就行了，剩下的四成股份还是我的，不过以后我只管分红，具体经营上的事情你们几个看着办就成了……”
　　庄睿对这个方案已经考虑了很久，“宣睿斋”全部转让出去的话，他也有那么一点不舍，毕竟这名字很有纪念意义的。
　　这几年“宣睿斋”的生意是蒸蒸日上，可以说都是赵寒轩和大雄等人的功劳，虽然自己待他们不薄，钱也没少给，但是总不如自己的生意来得上心，相信分配了股份之后，这家店才会真正的不用自己操心了。
　　庄睿这人比较念旧，大雄和猴子从彭飞跟随自己来到北京，总归也要给他们一个独当一面的机会，工资再高，那也不比自个儿当老板舒心啊。
　　“这样……庄睿，那……那你岂不是太吃亏了？”
　　老赵闻言有点迟疑，他对这家店的老底是最清楚的，现在的“宣睿斋”可不比两年前了，在潘家园可谓是混的风生水起，仅是这招牌恐怕就能值个几百万了。
　　而且现在“宣睿斋”每年的盈利都在五百万以上，这三成份子可就是一百五十万，顶的上老赵三年多的工钱了。
　　“老赵，只要你们把咱们这店做大做好，那我说不定还赚了呢，行了，这事就这么说了，你先回去找大雄和猴子商量下，晚点来找皇甫兄，他可是我的御用律师，具体是事宜你找他谈就行……”
　　其实在古代，说近点就是在解放前的时候，一般古玩铺子都有三个掌柜的，而这些坐堂掌柜，也是有一定份子钱收的，这是为了防止别的店铺挖人，当然，那会的老板可不会给庄睿这么高的股份。
　　“行，那我现在回去，看看大雄和猴子怎么说……”
　　见到庄睿主意已定，赵寒轩也没多说什么，他知道以庄睿现在的身家，“宣睿斋”赚的那点儿钱，真的是不算什么，庄睿有管理“宣睿斋”的功夫，还不如去海外打捞两艘沉船呢。
　　……
　　“我说庄老板，您这唱的是哪一出啊？”
　　等到赵寒轩离开后，皇甫云满脸疑惑的看向庄睿，他怎么都感觉今儿庄睿这些话，都是算计好了的。
　　庄睿摆了摆手，道：“皇甫兄，你别急，回头咱们再说你的事，吴经理，你说说秦瑞麟最近的工作吧……”
　　“庄总，秦瑞麟今年前两个季度，销售额比去年同期提高了百分之一百三十，总收入一亿六千八百三十万，其中销售出去的绝大部分珠宝都是翡翠饰品……
　　去掉各种开销，还剩余一亿五千四百万……”
　　吴经理操着港式普通话，打开了手中的笔记本，给庄睿汇报起了秦瑞麟珠宝店的营业收入来。
　　“两个季度的销售额有一亿六千多万？”
　　庄睿闻言也是吓了一跳，记得前几年他刚接手秦瑞麟的时候，一个季度的销售额不过就是三千万左右，现在可是整整翻了两倍还不止。
　　而且和以前不同，秦瑞麟现在的主打产品，极品翡翠饰品系列的货源包括原料，都是他自己提供的，少了中间环节之后，利润比以前要高出很多倍。
　　庄睿粗略的算了一下，除掉各种开支，这一亿六千多万里面，最少能有一亿两千万的纯利润，当然，这也和他赌石有术是分不开的。


第1006章 整合（下）
　　由于京城“秦瑞麟”出售的翡翠饰品，不但质地高档，更是全部由手工雕琢，在短短的两三年时间里，已经成为全国最富盛名的翡翠饰品专卖店了。
　　在这里不但有别的店铺没有的高档翡翠饰品，偶尔还能出现诸如血玉手镯以及帝王绿挂件等极品翡翠。
　　如此一来，不单是那些影视圈的大明星，或者是翡翠收藏者和爱好者，就连一些知名拍卖行，也会主动向秦瑞麟提出合作，帮助秦瑞麟拍卖一些市面极其罕见的珍品翡翠。
　　而吴经理在庄睿从不过问珠宝店经营的情况下，也是十分尽职，他根据不同消费者的消费能力，组建了一个庞大的消费群体网络，制定了相关的VIP客户制度。
　　只要店里进来新货，吴经理必定第一时间通知那些有购买力的客户们，往往很多刚出厂的翡翠饰品，还没来得及上柜销售，就已经被闻风而来的客户们买走了。
　　所以这几年来，京城“秦瑞麟”店已经成为翡翠奢侈品的代名词了，来这个挑选购买翡翠的人，都是非富即贵，自然是钱财滚滚来了。
　　一件高档翡翠饰品的上架，不外乎原料和加工这两个程序，而庄睿店里所有的翡翠饰品的原料，都是由他赌石而来的，大大节省了成本。
　　至于加工，庄睿从去年开始，就将罗江在彭城的工作室，扩建为一个小型的玉石加工厂，罗江担任厂长，罗江的徒弟们现在也都成长了起来，一些小件饰品，都是由他们出手雕琢的。
　　虽然庄睿这两年又给罗江等人提高了待遇，但是相比源源不断从工厂里流出的翡翠饰品而言，这就是笔小钱了，放眼全国的珠宝行，恐怕就要数庄睿的秦瑞麟成本最低了。
　　庄睿听完吴经理的介绍后，转脸看向云曼，问道：“云总，现在秦瑞麟每个月的员工工资开销是多少？”
　　对于这家珠宝店，庄睿是不可能让出股份的，不过吴经理经营有方，可以从别的地方弥补一下。
　　“算上吴经理的话，每个月的员工支出是五十八万元……”
　　云曼负责庄睿全部生意的财务，对于秦瑞麟的开支是张口就来，她所说的五十八万里面，有三十万是吴经理的薪水，而其余的二十八万，则是珠宝店里的副经理与营业员的工资。
　　别看剩下的人只拿二十八万元，其实已经不少了，秦瑞麟一共只有十八个营业员，除去副经理和领班的工资稍高一些外，就连普通的营业员工资也达到了一万以上。
　　要知道，在现今的社会，一个普通营业员的月工资能在一万以上，几乎和空姐都差不多了，待遇可以说是相当的高，这也使得秦瑞麟珠宝店内美女如云，形成了一道亮丽的风景线。
　　庄睿沉吟了一会，在心中衡量了一番之后，说道：“吴经理以前的年薪是300万左右吧？提高到五百万吧，至于店里的员工，根据其表现，月工资可以上浮1000到5000元，具体的制度就由吴经理来制订吧……”
　　在庄睿的产业里，除了定光博物馆之外，现在秦瑞麟珠宝店可是个聚宝盆，依照现在的局面发展下去，每年可以为庄睿带来数亿RMB的收入，比庄睿那个飘无虚渺的海外投资强的多了。
　　所以每个月多支出个二三十万RMB，对于庄睿来说根本就是无关痛痒的事情，并且有云曼的财务监督，他也不怕吴经理玩什么猫腻。
　　“谢谢，谢谢庄总……”
　　没谁嫌钱多的，吴经理听到庄睿的方案后，也是一脸喜色，每年五百万的年薪，即使在一些跨国机构担任CEO的职业经理人，也未必就能拿这么多。
　　庄睿摆了摆手，说道：“行了，老吴，有功赏有过罚，这几年你干的确实不错，以后店里的事情你还要多上心……
　　对了，这几年翡翠行情还要见涨，你也可以适当的提高一些饰品的价格，具体方面你和香港秦氏协商一下吧……”
　　庄睿本身就是学金融的，虽然对做生意不甚感兴趣，但是对于资本市场的了解却是很深的，自己平白支出了一笔钱，当然要从某些地方找补回来了。
　　以“秦瑞麟”珠宝店的客户群的消费能力，是不会在乎一个帝王绿的物件卖500万还是卖600万的，这些人就像那部《大腕》电影里说的，只买贵的，不买对的！多卖出去两个物件，什么钱都找补回来了。
　　“庄睿，我怎么感觉你像是在交代后事啊？有这必要嘛？”
　　等到吴经理走后，皇甫云一脸狐疑的看着庄睿，这以前不是好好的嘛？干吗要将生意给分出去？
　　“滚一边去，你死我都死不了……”
　　老吴等人走了之后，房间里就剩下皇甫云和云曼了，他们之间朋友的关系更大于老板和下属之间的关系，是以说话都比较随便。
　　“那你这是干嘛啊？对了，都得到好处了，那我呢？”
　　皇甫云突然笑了起来，一脸贪财状的看着庄睿，两根手指不断的捻搓着。
　　庄睿没好气的瞪了皇甫云一眼，说道：“你和云曼都有份，定光博物馆给你们两个加起来百分之五的股份，至于你们两口子怎么分，那我就不管了……”
　　“定光博物馆的……的百分之五股份？”
　　饶是皇甫云知道庄睿要给自己好处，但还是被庄睿的大手笔给吓到了。
　　别看百分之五这个数字不大，但是要知道，定光博物馆现在的市值最少在四十亿美金以上，百分之五可就是两亿美金，就算皇甫云和云曼一人一半，那也立马跨入到了亿万富翁的行列之中了。
　　皇甫云有点不敢置信的碰了碰身边的云曼，说道：“老……老婆，你掐我一下，我没……没听错吧？”
　　皇甫云之前的年薪也就是五百万左右，虽然也能在北京城活的很滋润，但是他爱好刀剑收藏，每年都要投入不少的资金，所以手头并不是很宽绰。
　　“哎呦，你还真掐啊？”
　　看着皇甫云从沙发上跳了起来，庄睿不由笑道：“别想好事啊，我告诉你，这百分之五的股份，你只能每年抽取分红，不能变现的，还有一点，如果你不在博物馆任职了，股份将自动取消……”
　　庄睿又不是傻子，这博物馆每一个物件都是价值连城的珍贵文物，他不可能将股份白送出去的，给皇甫云的这种干股，只是让他每年增加一些收入而已。
　　“靠，资本家……你小子就是彻头彻尾的资本家……”
　　皇甫云一听庄睿的话，蹦的比刚才还高，这亿万富翁梦被庄睿一句话给打破了，这脸上不由得有些悻悻然。
　　庄睿闻言笑了起来，指着皇甫云说道：“得了吧，你老哥多花点心思在博物馆上，赚多你不就分的多啦？”
　　“这倒也是，不过……你小子给我这股份，就是想让我给你当牛做马啊？你小子真狠，连我们两口子都算计进去了……”
　　皇甫云歪头想了一下，现在定光博物馆每天的人流量保持在2万人左右，每月不算那些纪念品、仅是门票收入就高达三千万。
　　虽然旅游有淡旺季，但是定光博物馆一年的收入也在三亿五千万左右，即使去掉各种开销维护费用，也有2亿之多。
　　所以庄睿给皇甫云的这百分之五，等于是每年白送给他1000万，皇甫云仔细算了下这笔帐后，心中倒也释然了。
　　“哎呀，这事情交代完了，浑身都轻松了啊……”
　　庄睿笑着伸了个懒腰，招来了皇甫云和云曼两口子的一致白眼，没见过这样的居然嫌钱多的老板。
　　……
　　只是接下来的几天，庄睿并没能轻松下来，沉船博物馆的开业，又是一次中国考古学界的盛会，全国科考界的专家们又一次齐聚北京。
　　这次会议虽然是由孟教授主持召开的，但是作为孟教授的弟子和沉船主人，庄睿也是忙的不可开交。
　　不过庄睿也没浪费了这次机会，联系了不少电视媒体，对于此次沉船打捞的意义大肆宣扬，由此一来，定光博物馆再一次名声大噪。
　　这件事带来的最直观的表现，就是博物馆每天的营业收入直线上升，旅游人次由两万突增至四万左右，远远超出了博物馆的接待能力，皇甫馆长整天一张嘴都乐的合不拢了。
　　“哎，还是这日子舒坦啊……”
　　沉船博物馆开业后的一个星期，庄睿也算是忙活完了，终于有空在家里陪陪老婆儿女，坐在遮阳棚下看着和白狮以及金刚嬉闹的方方圆圆，庄睿心里感觉无比的温馨。
　　现在他的京郊庄园，整个就成了一野生动物园，白狮的几个子女个头都涨的不小了，算是庄园一霸，金雕当之无愧成为庄园第二霸，经常看谁不顺眼，就带其上天转悠一圈。
　　金刚则是和庄园里的人打成一片，这通灵的大家伙，很多时候甚至能让人忘掉其本身是野兽的事实。


第1007章 什么事？
　　九月的北京已经没那么热了，躺在游泳池边的遮阳伞下，庄睿有一句每一句的和秦萱冰聊着天，心里感觉到特别的宁静。
　　庄睿那两岁大的儿女，个头要比同龄的小孩子高出许多，猛的看上去像是三四岁的小孩子，这也是庄睿经常用灵气帮他们梳理身体的效果。
　　两个小家伙已经能在游泳池里折腾了，有金刚的保护，加上欧阳婉一脸担心的站在岸边，倒是不虞小家伙们有危险。
　　“老公，这次不会再乱跑了吧？”
　　秦萱冰剥了一颗葡萄，递到庄睿的嘴边，从上次和庄睿在一起遇到海盗袭击的事件后，秦萱冰才知道庄睿外出并非是想象中那么安全的，是以庄睿这次去缅甸，她心里一直都有点担心。
　　“怎么？这就想让我退休啦？”
　　庄睿吃掉嘴边的葡萄后，顺口在秦萱冰的小手上亲了一下，虽然是老夫老妻了，脸皮薄的秦萱冰还是羞恼的瞪了庄睿一眼。
　　“不出去了，就在家陪老婆孩子……”
　　庄睿这话说得有点言不由衷，偷偷的看了秦萱冰一眼，接着说得：“呃……就算出去，也把你们都给带上！”
　　家中的生意都被整合好了，基本上完全不需要庄睿去过问，庄睿的确有计划想出海一趟，在靠近中国海的地方，还有几处灵气充裕的沉船所在。
　　要知道，冬天气温寒冷，不太适合海上作业，所以打捞沉船最好的时间就是开春到八九月份的时候，过了这个时间，就要等到明年了。
　　这也就是说，庄睿那艘豪华打捞船，基本上是一年要休息近半年的时间，庄睿如果不好好将其利用起来，也未免太对不起打捞船一年上千万的开支了。
　　“就知道你闲不住……”
　　秦萱冰嗔怪的看了庄睿一眼，却是又剥了一颗葡萄递了过去，她知道以庄睿这个年纪，正是做事业的时候，心中倒是没有真的责怪庄睿。
　　“好了，老婆，这几天我保证哪都不去，行了吧……”
　　庄睿厚着脸皮将手搂到了秦萱冰的腰上，引得秦萱冰低声说道：“妈和孩子都在这里，你就不能收敛点……”
　　“呃，那……咱们晚上，靠，谁的电话啊？”
　　庄睿正和媳妇交流下感情的时候，摆在身旁圆桌上的电话响了起来。
　　“嗯？磊哥……”
　　庄睿拿起电话一看，不由有些惊奇，这哥哥平时日理万机，难得有空打电话给自个儿啊，当下接听了起来：“磊哥，什么事情？您可是很少给小弟打电话啊……”
　　“小睿，有点事要和你商量，你现在有空吗？”
　　欧阳磊说话中气真足，这段时间总长的身体不太好，作为副手，他的工作相对多了起来，不过对于四十多岁的欧阳磊而言，工作就是催化剂，能让他每天都热情饱满。
　　“找我有事？”
　　庄睿闻言愣了一下，不会是自个儿在缅甸编排欧阳磊的话，被他给知道了吧？话说要是让欧阳磊知道自己说他“那啥”不行，那绝对没得好果子吃的。
　　“对，找你有点事，你来军委不大方便……”
　　欧阳磊在电话一端沉吟了一会，接着说道：“这样吧，你不是在京大考古研究所挂着研究员的职务吗？一个半小时后，咱们在那里见吧……”
　　“嘿，磊哥，这点小事您也知道？”
　　庄睿说话的时候有点小得意，要知道，京大考古研究所的研究员，那可是享受着教授待遇的，像庄睿的师兄任博士，现在也不过就是副研究员的职称。
　　由于庄睿用定光剑的问世，考证出古代十大名剑的确存在，其后又打捞出宋代沉船，对中国唐宋历史的考证有着突出的作用，所以京大破例将他这个刚刚研究生毕业的家伙，提升到了研究员的级别。
　　29岁的研究员，在京大甚至是全国可能都是头一个，庄睿心里还是很在意这个职称的，毕竟金胖子那家伙都快五十了，在故宫博物院才是个副研究员而已。
　　不过这事是刚刚通过不久，庄睿也是昨天才接到消息的，他没想到欧阳磊这么快就知道了。
　　“好的……磊哥，是什么事啊？先给我说说？喂……喂？”
　　欧阳磊身居高位，说话时有种不自觉的威严，让庄睿下意识的答应了下来，再想问什么事情的时候，欧阳磊那边已经挂断了电话。
　　能让欧阳磊亲自打电话过来，肯定不是小事，但又没说明是什么事情，这让庄睿心里像是被猫抓了一般难受。
　　庄睿挂断电话，有些歉意的看向秦萱冰，说道：“萱冰，对不起，磊哥打电话来，说是找我有事，这就要出去了……”
　　“行了，去吧，别忘了你说的，再出去要带着我们娘三啊……”秦萱冰在北京生活了两年多，现在是一口的京片子。
　　“放心吧，一定！”
　　庄睿跳起身来，突然在秦萱冰脸上亲了一口，等秦萱冰惊叫起来的时候，早就跑的没影了。
　　……
　　由于彭飞的媳妇张倩这两天就是预产期了，而李振则是远在缅甸，庄睿自己开车向京大赶去，来到考古研究所的时候，发现门口有两个腰间挎着手枪的军人站在那里。
　　庄睿知道以欧阳磊现在的军职，是够得上这种警卫级别的，当下也没在意，验证完身份后，走进了研究所里。
　　“磊哥，有什么事情电话里说就好了，干嘛要来这啊？”
　　在研究所外面的大厅里，欧阳磊独自一人正打量着摆在墙壁四周的标本，一脸好奇的神色。
　　欧阳磊答非所问的指着那些人头骨，说道：“小睿，你平时就是研究这些？”
　　“咳，磊哥，那些东西都是从墓葬里挖出来的标本，研究所有项复原这些古代人类面貌的课题，临时借来用用的……”
　　庄睿回答完之后，一脸不解的看向欧阳磊，问道：“四哥，您不是找我来普及科考知识的吧？问这些干什么呀？”
　　庄睿还真是有点想不通，以他和欧阳磊的关系，有什么事情都可以在家谈的，不知道欧阳磊今儿约在这考古研究所是个什么意思？
　　“这些东西……还真是有些意思，对了小睿，你前段时间打捞出一艘宋代沉船吧？听说还是在上千米深度海域打捞出来的，连国外媒体都报道了？”
　　欧阳磊的思维跳跃让庄睿很是跟不上，这都哪根哪啊？怎么又扯到沉船上去了？莫非国家想让自个儿将那艘沉船中的货物上交？
　　想到这里，庄睿开口说道：“磊哥，那艘船可是我花了大本钱打捞上来的啊，国家要是能花那么多钱，一样能捞上来，没什么了不起的……”
　　庄睿这话中的意思很明显，那是哥们自己出钱打捞的，国家想要自个儿花钱捞去，别想着从我这占便宜。
　　“哎，我说你小子，胡思乱想什么啊？敢情我来找你就是要那破船的？”
　　欧阳磊是什么人物，当然听出庄睿话中的涵义，哭笑不得的指着庄睿说道：“你放心吧，就你那点家底，看上去不少，其实也没多少，国家不会占你那点便宜的……”
　　“还说不占便宜，借架直升机运点黄金，都被你要走一半……”庄睿嘴里嘟囔了一声，不过声音并不大，因为当时那也是他自愿的。
　　欧阳磊正想说什么的时候，抬眼见到门口又走进来四个人，遂把嘴巴给闭上了，庄睿却是站起身迎了上去，对走在最前面的那个人招呼道：“孟老师，今儿不是休息嘛？您怎么也来了？”
　　和孟教授一起进来的人庄睿都不认识，不过看那气度，应该也是领导级别的，最起码个个都有个领导肚，反倒是欧阳磊这货真价实的将军，并没有发福导致的将军肚。
　　庄睿心中是愈发奇怪了，看来欧阳磊找自己的事情，应该还和考古沾点关系，并不是贸然选择这个地方的。
　　“刘院长打电话给我，说是有事情……”
　　孟教授话还没说完，他身后的那个领导模样的人，就向欧阳磊迎了过去，距离四五米的时候就伸出了双手，口中说道：“您是欧阳总长吧？我姓刘，叫我小刘就好了……”
　　这位刘院长的表现让庄睿心中恶寒，“靠，都五六十岁的人了，见了欧阳磊居然自称小刘，这他娘的不是装嫩吗？”
　　“刘院长，你好，请坐，大家都坐……”
　　欧阳磊今天虽然穿着便装，但是气势非常足，随口几句话，就将自己摆在主导的地位上了。
　　欧阳磊坐下后，对刘院长身旁的一个人说道：“老于，你们部长倒是架子挺大的啊？”
　　那位老于听到欧阳磊的话后，连忙站起身来，很恭敬的说道：“欧阳总长，看您说的，要是知道是您来，部长肯定会第一时间赶到的，不过……这事虽然不小，但也不至于让您过问吧？”
　　“这事牵扯到我弟弟身上，我来说一下比较好……”
　　欧阳磊摆摆手示意老于坐下，转脸看向庄睿，道：“小睿，老于是交通部的副部长，你们认识一下……”


第1008章 阿波丸号（上）
　　“交通部的副……副部长？”
　　庄睿闻言顿时傻眼了，他虽然能感觉得到这几个人都是领导，但是那位老于开始的表现，让庄睿不怎么看的入眼，却是没想到欧阳磊这一介绍，居然是位副部级干部。
　　要知道，国内虽然部门众多，但是交通部绝对是实权部门，交通部的副部长要是放到地方上去，那很可能就是一方大员封疆大吏的。
　　不过庄睿有些不解，欧阳磊虽然在军内级别很高，但是中将相对一个国家部门的副部长而言，也就是高出一个级别，而且双方还不是一个系统的，这于部长没必要对欧阳磊表现的如此恭维吧？
　　“于部长，您好……”
　　惊愕过后，庄睿连忙伸出手去，论年龄论级别，对方都高出自个儿几条街的，当然要表现的礼貌一点。
　　庄睿虽然心中有点瞧不上对方，但是他也在社会上混了好几年了，却是不会显露在表面上的，这年头往往一个眼神都能得罪人，尤其是这些官场老油子们，最拿手的就是察言观色。
　　“你就是小庄吧？没想到你这么年轻，欧元总长，这可真是将门虎子啊……”
　　和庄睿握手的时候，于副部长只伸出了一只手，但是脸上的笑容很是让人如沐春风，在和庄睿说话的时候，还不忘捧一把欧阳磊。
　　“小庄，前段时间你可是帮了我们的大忙了啊，给咱们国家的深海打捞事业正名了，我代表交通部，对你表示感谢！”
　　于副部长虽然话中不乏有官腔的味道，但是以他的身份地位，能对庄睿说出这番话来，那绝对是看在了欧阳磊……或者说是欧元家族的面子上了。
　　于副部长对于欧阳磊的恭敬，自然是和玉泉山老爷子以及现在的核心层那位常委脱不开关系的，不过也不全是如此。
　　任谁都能看出来，以欧阳磊的年龄，日后进入军委常委那是板上钉钉的事情，就是当上军委第一副主席也不是没可能的，如果那样的话，欧阳磊可就能称得上是国家领导人了。
　　正是因为如此，于副部长才将姿态摆的这么低的，在军政两届都如此强势的欧阳家族代表人面前，这也是很正常的举动。
　　“不敢当，这是我应该做的……”
　　庄睿不知道为什么，嘴里吐出一句十分老套的话来，说出去后直感觉到别扭。
　　“嗯，年轻人不骄不躁，怪不得取得这么大的成就呢，对了，你上次打捞出来的宋代沉船，对于咱们国家深海打捞某些方面也是个启迪，有些相关的费用，你可以申请报销一下的……”
　　于副部长这就是赤裸裸的在向庄睿示好了，什么启迪之类的话，那都是扯淡，这主要是向庄睿当时同意打捞方加上交通部的名字而已。
　　“于部长，好意心领了，不过费用就算了……”
　　庄睿摇了摇头婉拒了于副部长的好意，他知道交通部就算是给自己报销一些费用，最多也不过就百十万而已，和自己的投入比起来，简直就是九牛一毛。
　　而且庄睿知道政府部门办事极其拖拉，就算是有领导督促，这钱也不知道什么时候才能从财务部门里领出来，他也不差这点钱，不想找这麻烦。
　　“嗯？还是小庄风格高……”
　　于副部长被庄睿说的一愣，他原本想以这个为由头，接着去说下面的事情，没想到庄睿根本就不要这钱，倒是让于副部长下面的话说不出来了。
　　“磊哥，喊我来这究竟是什么事啊？您直说好了……”
　　庄睿这会感觉有点不耐烦了，这官场做事情就不能开门见山一点啊？非要云里雾里的将人绕晕了才扯到正题上，是不是不如此做就显示不出领导水平？
　　“于部长，还是由你来说比较好，虽然军方这次也会参与，不过主要还是你们交通部主导的……”
　　欧阳磊摇了摇头，没有回答庄睿的话，这样的事情要是由他说出来，那不太符合他的身份，要不是这件事牵扯到庄睿，欧阳磊根本就不会出面的。
　　“咳咳，小庄，是这样的……”
　　于副部长脸色有些微红，咳嗽了一声接着说道：“小庄你也知道，这千百年来，海上不知道沉了多少商船，近来交通部有意清理一下福建相关的海域，想请求一下你的帮助……”
　　于副部长这话是半真半假，庄睿此次打捞出宋代沉船，虽然署上了交通部的名字，但是明眼人都知道，这是交通部硬贴上去的，打捞根本就没他们什么事，如此一来，交通部领导的压力就比较大。
　　所以部里在经过开会协商后，决定打捞一艘影响力很大的历史沉船，只是技术上不怎么有把握，这才找上了庄睿。
　　“于副部长，有话请直说，能帮到的小子一定是义不容辞……”
　　庄睿微不可查的撇了撇嘴，口中说着漂亮话，心里却是很不以为然，当哥们是三岁小孩子呢？清理福建海域，用得着把军方和考古部门都牵扯进来？
　　“嗯，是这样，小庄，你听说过阿波丸号这个名字没有？”
　　于副部长被庄睿说的有些尴尬，也没在兜圈子里，直接说出自己此来的主要目的。
　　“阿波丸号？于部长，您说的是1945年沉在中国海的那艘日本远洋油轮？”
　　只是还没等庄睿答话，坐在一旁的孟教授突然站了起来，向于副部长追问道。
　　于副部长点了点头，说道：“对，就是那艘沉船，我们此次想将它打捞出来，这艘沉船历史意义比较重大，所以才想请小庄……”
　　“等等，于部长，据我所知，这艘沉船已经打捞上来了，为何还要再次进行打捞？”
　　孟教授有点不礼貌的打断了于副部长的话，紧接着说道：“差不多有三十年了，当年我就亲身参与了阿波丸号的打捞，现在还记忆犹新啊……”
　　“咳，孟教授，您既然参与过那次打捞，应该知道，当时由于技术和天气的原因，只打捞出了部分船体，而很多有争议的东西，并没有从海底打捞出来的……”
　　于副部长的话有些含糊不清，没有指明具体是什么东西没有打捞出来，不过庄睿却是听明白了。
　　虽然庄睿考古学主攻的不是近代考古，但是对于日本的阿波丸号，只要是稍微了解历史的人，都是听说过的，庄睿对其也是知之甚深。
　　阿波丸号是一艘建造于上个世纪四十年代的日本远洋油轮，这艘船于1943年3月5日下水，名义上是商船，但却是按照军事性能及要求打造的，无论从规模、性质、性能来讲，都是真正意义上的军事船舰。
　　当时与阿波丸号同类型的4艘商船，都被改造成了轻型航母，它却隶属日本邮船公司，先后6次往返于日本——新加坡航线，为陆军运送给养。
　　在这期间，阿波丸号曾受到炸弹的爆破和美军鱼雷的攻击，但依然完成了任务，因此被日本军方誉为“不沉之舰”。
　　在这期间，为改善战俘境遇，1944年，美国和日本达成一个对日占区人员提供人道主义援助的协议。
　　日美双方把阿波丸号改装成运送救援物资的运输船，为了万无一失，双方约定：“阿波丸”拆除船头的高射炮和舰首炮，撤走士兵，在船体画上绿色十字，以便识别。
　　到了1945年代的时候，对于海上力量消耗殆尽的日本来说，“阿波丸”是他们的王牌运输船，日本政府并不甘心仅仅用它运送救援物资，这为以后“阿波丸”的灾难埋下了祸根。
　　在1945年2月的时候，阿波丸号从日本门司港起航前往新加坡等日本控制地区，进行了一段死亡之旅。
　　这时日本的海上舰队，几乎已经完全没有战斗力了，“阿波丸”成为太平洋上唯一一艘可以安全行驶的日本巨轮，也是日本在太平洋上进行物资、人员运输的唯一希望。
　　此时新加坡、雅加达等日控区已是四面楚歌，因此日本驻东南亚的高官将领、富商以及家属争抢着想登上这条船，最后这艘原设计装载236名乘客的货轮竟然挤上了2009人！
　　“阿波丸”一到东南亚就进入严格保密状态。只有在夜色降临时，在日本宪兵监视下，才把神秘货物运到船舱里，3月28日，“阿波丸”离开新加坡，踏上回国的航程。
　　不过在四月一日的深夜，阿波丸号途径中国福建海域的时候，遭受美国“皇后鱼”号潜艇的鱼雷袭击，3分钟后“阿波丸”沉没。
　　除了一名幸存者外，2008人从此沉入深深的海底，里面有罪行累累的战犯，有高级专业技术人员，还有老人、妇女和婴儿。太平洋发生了历史上最大的海难！
　　半个多世纪过去了，当时的幸存者也已经故去，有关于阿波丸号上的疑点众多，当然，最吸引人们眼球的，就是船上被广为流传的巨额财富。


第1009章 阿波丸号（下）
　　阿波丸号曾经数次遭受美国鱼雷或者炮弹的袭击，都没有什么大的损伤，但是这一次被鱼雷袭击后，仅仅用了短短的三分钟就沉没在大海之中，不能不让人感到疑惑。
　　后来有人曾经分析，是阿波丸号上面装备了大量的军用炸药，鱼雷只是个导火索而已，不过事实真相如何，都随着这艘万吨巨轮沉入海底，而变得扑朔迷离起来。
　　但是有一点是被公认的，那就是在阿波丸号上，装载了大量的珍贵货物，已经被证实了的有40吨黄金、40箱左右的从东南亚以及中国掠夺的珠宝和文物。
　　另外还有大批的工业钻石，12吨白金，3000吨锡锭，3000吨橡胶以及数千吨大米，即使放在今天，这些财货的价值也是高的令人咋舌，几乎难以估量的。
　　后来西方国家提供了阿波丸号船驶离新加坡时的摄像资料，上面显示的画面表明，阿波丸船在码头上装载数吨黄金，全部装入铁箱，由日本军人逐箱肩扛上船，还有许多极其珍贵的文物，这也坐实了阿波丸号上的惊天财富。
　　由于阿波丸沉没在我国领海内，根据国际海洋法规定，阿波丸沉船属中国主权所有，任何国家和个人未经中国政府批准，都不得进入中国领海内打捞作业，只有中国政府才有权对阿波丸号进行打捞。
　　在上个世纪七十年代末一段时间内，美国、英国、德国、法国等许多西方大国，纷纷向我国政府提出前来打捞或与我国联合打捞的要求。
　　不过当时中国拒绝了这些请求，并于1977年5月初，交通部与海军共同成立了打捞作业现场指挥部，有关部门对外发布消息和航行警告，宣布在牛山海域打捞阿波丸沉船。
　　这一消息惊动了世界，因为许多国家认为中国根本没有能力进行打捞阿波丸，但是事实证明，经过数千名军人以及工作人员两年多的艰苦工作，大部分船体还是被打捞了上来。
　　当时在沉船上捞起锡锭、橡胶、水银、铌钽、云母、光化玻璃等物资共5418吨，总价值5000多万元人民币，另外还打捞起日本人的尸骨368具，由中国上海市红十字会交还给日本红十字会。
　　但是船上最为贵重的黄金、白金以及钻石，却是不见影踪，另外在摄像资料里显示的珍贵文物，也没能打捞出来。
　　数十年来，这笔财富的下落成为了一个谜团，虽然有不少人和机构甚至是盗墓团伙用各种名义在这片海域进行过打捞，但是始终都没能有所发现，真正的是石沉大海不知所踪。
　　“老师，当时那些黄金真的没有打捞上来吗？”
　　庄睿也熟知这段历史，不过他始终在心里怀疑，是不是由于那会的特定政治因素，打捞上来这些东西后并没有向外界宣布？
　　“那次打捞从始自终我都参与了，并没有发现黄金……”
　　孟教授眼神有点迷离，似乎在回忆着三十多年的那次打捞行动，嘴里接着说道：“其实那次打捞工作并不完整，当时的深潜技术和深水除泥两大技术都不过关……
　　按照那会的勘测，大约有1万立方米的淤泥掩埋着金库、驾驶台、客房及船员舱室和机舱，潜水员根本无法到达那些位置……”
　　孟教授当时是对那次所谓的打捞成功，保持怀疑态度的，并且曾经上书质疑过，但是在那个刚刚拨乱反正的特殊年代，孟教授很不幸的又给戴上了顶大帽子，还被投到秦城监狱里审查了一年多。
　　所以刚才在听到要重启“阿波丸”号打捞的事情，孟教授的脸色不怎么好看，不过老人心胸还算豁达，而且事情已经过了三十多年，并没有继续纠缠下去。
　　“孟教授说的对，当时出于技术原因，是没能彻底的将阿波丸好打捞上来，不过现在阿波丸号打捞工作曾存在的技术问题已经获得解决……
　　经过我们交通部的努力，国家也批准了此次打捞，经过我们的研究和上级领导的批准，决定此次打捞由孟教授担任总指挥……”
　　于副部长虽然当年没参与到打捞工作里，但是对于孟教授身上所发生的事情还是知晓的，当下出言解释了一番，而这总指挥的职务，也无不有安抚孟教授的意思在里面。
　　“哎，于部长，我有个疑问……”
　　庄睿听着听着感觉不大对劲，张口说道：“按照于部长的话说，此次打捞行动是国家行为，那和我没什么关系啊，把我找来干嘛？”
　　不是庄睿同学觉悟低，实在是他那豪华打捞船出一天海，那等于是哗哗的往外扔钱，这一点好处没有的事情，庄睿才不干呢。
　　而且国家又不是没钱，单是这些公务员一年吃喝的钱都要花费数百上千亿，别说打捞一艘“阿波丸”号了，就是捞上来十艘都没问题。
　　“小庄，这种思想……咳咳……”
　　于副部长听到庄睿的话后，本能的就拿起了官腔，只是话说到一半，才想起别人压根就不是体制内的人，自己和他说这话，根本就不对路。
　　而且庄睿也不是个普通商人，只要庄睿不犯法，想在别的地方拿捏庄睿，于副部长既没这个胆子，也没有这个能力，没看到这不过是打捞沉船的一件小事，就让欧阳磊亲自跑来了吗？
　　“是这样的，小庄，你也知道，福建海域地理环境不是很好，尤其是现在九十月份，正是台风季节，这打捞船的吨位要是小了，肯定不行……”
　　于副部长摆出一副和庄睿长谈的架势，接着说道：“咱们国家没有这么大吨位的打捞船，如果临时打造的话，最少需要花费一两年的时间，而且要耗费国家的大笔资金，而小庄你正好有这么一艘船，我们就想着大家还是可以合作一下的嘛……”
　　本来按照部里的决定，是准备租借甚至免费使用庄睿这艘豪华打捞船的，不过于副部长见到庄睿似乎不是那么好说话，加上欧阳磊的突如其来，这才临时用了“合作”这么个字眼。
　　“合作？嗯，这个办法不错，其实早就该同民间进行合作，通过商业运作、自筹资金、风险自担、国家批准、利润分成的形式，完成这个工作，我以前曾经向相关部门提交过这个建议，不过……”
　　孟教授听到于副部长的话后，连头表示了赞同，由于福建海域环境复杂，海底淤泥积厚，谁都不敢保证打捞一定成功，用孟教授所说的这种合作方式进行打捞，可以最大限度的减少损失，压低风险。
　　“这……这，孟教授说的是……”
　　于副部长听到孟教授的话后，却是哑巴吃黄连有苦说不出，按照他们原先的思路，这事儿就是交通部外加海军协作就给办下来的，根本就没想过让民间参与。
　　只是孟教授这建议一说出来，他要是否决了的话，恐怕庄睿也不会买账，这会于副部长颇有点骑虎不下的感觉。
　　本来是想着借助庄睿此次打捞出宋代沉船的机会，再将影响力更大的阿波丸沉船藏宝打捞出来，加重一下交通部的工作成绩，却没想到这失态有点不受他的主导了。
　　“于部长，就按老师说的办吧，具体的事宜可以找我的律师谈……”
　　庄睿也看出一点于副部长的用心，老师给自个儿搭了梯子，他当然要顺着往上爬了，存心就想让交通部吃个哑巴亏。
　　“呃……小庄，这事……我还要回部里开会再研究一下，具体如何合作，到时候我再联系你吧……”
　　国家和民间合作打捞沉船的时候，以前还没有发生过，于副部长此刻也不敢大包大揽的答应下来，要知道，有时候不出成绩是为无过，但是捅了篓子，那麻烦可就大了。
　　不过官场中人最擅长的就是拖字诀，于副部长更是精通此道，他想先把这事给拖住，至于以后办不办，那还有待“研究”。
　　“行了，那就这么说吧，我还有个会，就先告辞了……”
　　一直坐在旁边没有说话的欧阳磊站起身来，和孟教授等人握了手之后，走到门口的时候回过头来，看向于副部长说道：“于部长，干工作有时候要放宽思路，这合作也并不是不能接受的事情，最好的尽快落实下来，到时候海军方面会全力协助的……”
　　欧阳磊对于官场里的道道自然是十分清楚，看出于副部长想拖的意思，在临走的时候又帮了庄睿一把，点于副部长一句，他这句话的分量可是不轻的。
　　“放心吧，欧阳总长，我回去之后马上建议部长召开常委会议，商讨研究一下，给这次合作打捞定个基调……”
　　于副部长此刻是满心苦涩，他敢拖庄睿，却是不敢糊弄欧阳磊，看来这和民间合作打捞沉船的第一个先例，就要在他们这一任上发生了。


第1010章 北京人头盖骨（上）
　　欧阳磊走后，于副部长也坐不住了，和庄睿与孟教授打了个招呼后匆匆离开了，想必是回部里商讨如何解决此次打捞事件了。
　　“老师，这次的事情，您怎么看？学生是参与还是不参与呢？”
　　说老实话，庄睿对和国家相关部门的合作，并不怎么感兴趣，有这功夫他还不如去大西洋转悠几圈呢，那里打捞上来的物件可是全归庄睿所有的。
　　而如果参与此次国内打捞，事情明摆着的，如果将黄金白金以及那15万克拉未加工的钻石打捞上来，指定是归国家所有，他最多就是受点什么表彰。
　　不过孟教授是当年参与阿波丸号打捞的见证者，庄睿想听取一下老人的意见，而且他心中有个疑问，也想请教下老师。
　　“能力越大，责任越大，小庄，虽然国内很多部门有这样那样许多的毛病，但是你只要按照自己的本心去做，对得起这十多亿老百姓就行了……”
　　孟教授是一个纯粹的学者，也不是很看得惯那些官僚作风，今天的事情尤其让他不舒服，因为在来之前的还不知道这件事的时候，刘院长告诉他，前几个月申请的一笔两百万元的科研经费批下来了。
　　听到这个消息，孟教授原本是很高兴的，但是来到这里之后才知道，敢情领导批了那笔经费，是怕自个儿三十多年前因为“阿波丸”打捞事件坐过牢，心里有阴影而不愿意参与此次打捞做出的补偿。
　　艺术、科学以及历史，这是无法用金钱来弥补的，那位刘院长的做法，让老教授心里像是吃了苍蝇一般恶心，当年落井下石的人里面，就有这家伙。
　　“不过这如何合作，倒是可以好好商量一下，小庄，那些金银钻石之类的物件，你也不缺，就让给他们好了，只是你那博物馆，好像东西还是不很多吧？”
　　孟教授说话的时候向庄睿眨了眨眼睛，脸上满是笑意。
　　“呵呵，老师，他们能同意吗？”
　　庄睿明白孟教授的意思，既然是合作打捞，自己这一方自然要有好处，钱财给了国家，那么在船上遗失的文物里，就可以动动脑筋了。
　　不过按照以前的记载和上次打捞出水的一些物件来看，那些遗失的文物，很有可能就是当时从满洲国丢失的文物，也就是溥仪当年从故宫带出去的，这可都是国家一级珍贵文物，国家方面不见得就能答应自己的要求。
　　“不同意？留着给那些官僚们糟蹋吗？留着放在故宫里面腐朽吗？”
　　听到庄睿提出这个问题，孟教授的声音忽然抬高了几度，脸上有些愤慨的神情。
　　“老师？怎么了？”庄睿有些不解，不知道自己的哪句话引起了老师的不高兴？
　　“这事和你没关系，我前段时间出于研究需要，想从故宫调出来前段时间刘秀墓出土的一个人物陶罐，可是……可是没成想，东西居然被毁坏了……”
　　孟教授越说越是生气，那个陶罐怎么着也能算得上是国家二级保护文物，但是在被损毁后，一没有上报，二没有进行修复，而是在故宫内部给隐瞒了下来。
　　如果不是孟教授研究需要，偶然发现了陶罐的损毁，恐怕这件事永远都不会被世人所知道，就连行内的人都无从知晓。
　　对于这样的官僚机构，孟教授实在是忍无可忍了，所以他不想看到“阿波丸”号如果真的出现什么珍贵文物，又被故宫的那些官僚们给糟蹋了。
　　“好的，老师，关于文物这一点，我一定会坚持的……”
　　庄睿听到这件事后，也是被气的不轻，作为一个文物监管部门，不能妥善的保存祖宗遗留下来的珍贵历史文物，而且在被损毁后还相互推诿责任，这样的部门真的是不能让庄睿放心。
　　“妈的，以后再也不和故宫搞交换展品的事情了，太不靠谱了……”
　　听完孟教授的讲诉，庄睿心里还有点儿后怕呢，上次答应金胖子和故宫博物馆交换展品的事情，幸亏没有出什么意外，要不然自己那些宝贝疙瘩被损毁或者是丢失，那自个儿还不心疼死啊？
　　孟教授的脸色缓和了下来，用手指着庄睿，说道：“嗯，有些人要政绩，对于这些不能吃喝的东西不会太重视，应该可以谈下来的，不过可是便宜了你啊……”
　　“老师，您是参加过第一次打捞的，阿波丸号上究竟有什么文物，给学生说说啊？我可是听说当年的‘北京人头盖骨’，就在阿波丸号上的啊，这到底……是真是假？”
　　从刚才由于副部长口中听到“阿波丸”号的名字之后，庄睿心里就一直存在着这个疑问，已经憋了都大半天了。
　　“你小子，我就知道你会问这个问题……”
　　孟教授闻言笑了起来，沉思了一会之后，才开口说道：“小庄，你对北京人头骨了解多少啊？”
　　孟教授倒不是想考验庄睿，而是北京人头盖骨牵扯了一段很复杂的历史，如果不了解当时的情况，根本无法做出推断的。
　　“老师，我了解的东西都是从课本上看到的，另外还有一些小道消息，做不得准的……”
　　庄睿不好意思的挠了挠头，“北京人头盖骨”对于人类学家和历史学家的意义，要更大于考古学家，所以他当时看到相关的报道时，只是作为故事来看的。
　　不过出于专业的敏感，庄睿还是记住了这件事情的来龙去脉，早在上个世纪二十年代的时候，中国科学家在周口店发现了属于早期人类的两颗牙齿，同年10月，北京科学界报道这一重要发现时，立即轰动了国内外。
　　其后中国地质调查所和协和医学院联合起来，对周口店北京人遗址，进行了大规模发掘工作，当时初冬的一天，青年古生物学家裴文中发掘过程中，突然看到一个小洞，洞口的裂隙窄得只容一人出入。
　　为了探明虚实，斐文中孤身一人进入到了山洞里，意外的发现在洞中有许多的动物化石，经过一天的发掘，震惊世界的考古发现，终于出现了。
　　当时天色已经黑了，但是挑灯坚持挖掘的斐文中，发现了一个猿人的头盖骨，当时这头盖骨的一半还在土里，经过小心细致的挖掘，第一个北京人头盖骨终于完全出土了。
　　当时裴文中亲自坐着汽车，用他自己的两床被子和褥子、毡子，包着这稀世珍宝护送到城里。
　　1936年的时候，贾兰坡又先后在猿人洞发现3个“北京猿人”头盖骨化石，前后一共出土头盖骨6具、头骨碎片12件、下颔骨15件、牙齿157枚及断裂的股骨、腥骨等，分属40多个男女老幼个体。
　　北京人遗址及化石的发现，是世界古人类学研究史上的大事，迄今为止，还没有哪一个古人类遗址像周口店北京人遗址这样拥有如此众多的古人类、古文化、古动物化石和其它资料。
　　北京人化石就此成为世界科学界众所瞩目的稀世瑰宝，虽然不是最早的人类，但作为从猿到人的中间环节的代表，被称为“古人类全部历史中最有意义最动人的发现”，因此，“北京人头盖骨”的珍贵可想而知。
　　但是，也正由于这样，它也成为一些投机商和帝国主义者所觊觎的对象，裴文中等发掘出来的五个北京人头盖骨和一批化石，在抗日战争期间竟然奇怪地“失踪”了。
　　1941年的时候，日美关系日趋紧张，在当时被日军占领的北平，日军开始占领中立国美国驻北平的一些机构。
　　存放和保管北京人头盖骨化石的北平协和医院虽属美国财产，但当时也难以幸免。在这种情况下，新生代研究室决定为北京人化石找一个更为安全的存放地点。
　　由于在合作挖掘化石时中美签的合同规定，在周口店发掘的所有化石都是中国财产，禁止运送出境。所以当时美国公使馆的人拒绝接收。
　　后经国民政府协调，远在重庆的美国驻华大使同意并授权，驻北平的美国公使馆才接收这批珍贵的古人类化石，并准备将其安全运往美国保存。
　　1941年12月5日凌晨，一列美海军陆战队专列驶出北平，按计划列车到秦皇岛后，化石运到“哈利逊总统”号轮船，然后运往美国。
　　只是很不幸的是，就在海军陆战队准备启程回美国的时候，日本人偷袭了珍珠港，太平洋战争也由此爆发，日军迅速占领了美国在华的机构，美海军陆战队在秦皇岛的兵营也被日军侵占，北京人头盖骨不见了踪迹。
　　这件事情成为震惊世界的失窃案，半个多世纪以来，人们继续寻找着。
　　在1998年，北京人之父贾兰坡曾经联合其他十余名院士发起“世纪末的大寻找”，但最后却没有发现任何有价值的线索，至今仍无结果。


第1011章 北京人头盖骨（下）
　　孟教授听完庄睿对于北京人头盖骨的了解后，突然站起身来，招呼了庄睿一声：“小庄，你跟我来……”
　　“老师，您这是？”
　　庄睿看到孟教授打开了自己在研究所里的休息室，不由愣了一下，由于孟教授做起研究来，经常都是没日没夜的，所以专门收拾了一个房间，有时候就会在研究所里住下。
　　只是这个房间，他从来没有让庄睿等人进去过，就是跟随他最久的任博士，也没有这个殊荣，所以庄睿见到孟教授让他进入这个房间，心里颇是有点古怪。
　　孟教授的这个房间并不大，除了一张床之外，周围全是书柜，里面满满当当的摆着各种史籍文献，庄睿用灵气微一打量，居然发现有很多书籍都带有灵气，可以称得上是古卷善本了。
　　进入屋里之后，孟教授打开了一个书柜的下层，从里面抱出了一叠厚厚的资料，庄睿看的清楚，那些纸张已经微微有些泛黄了。
　　孟教授把资料放到庄睿面前，说道：“庄睿，这些资料都是我数十年来收集的，你可以好好看看，对于此次是否能找到北京人头盖骨，或许会有一点帮助……”
　　庄睿看看这房间，实在是连个坐的地方都没有，总不能坐在孟教授的床上看吧？当下开口说道：“孟教授，要不……咱们出去看吧？”
　　“行，回头你看完了，这些资料我还要收回去的……”
　　孟教授很是宝贝庄睿手上的那叠资料，这些资料有的是他自己收集来的，而有的则是当年亲手挖掘出北京人头盖骨的那些老科学家们留给他的。
　　庄睿答应了一声，抱着资料走出房间，来到客厅里坐下来，打开一个文献袋，拿出里面的资料仔细的看了起来。
　　时间在庄睿的阅读中过的飞快，而庄睿也被数十年前那一段段历史的真实记载所吸引，等到他全部读完这些资料后，天色已经黑了下来。
　　“靠，九点多了……”
　　庄睿看了下表，居然已经是晚上九点多了，自己居然整整坐在这里看了五六个小时，伸展了一下筋骨，浑身都感觉有些酸涩。
　　拿出手机一看，庄睿发现上面有七八个未接电话，都是家里打来的，由于下午在谈事情，庄睿将手机调到了静音。
　　“嗯，老师，您还没走？”
　　庄睿放下手中的资料，刚站起身，就见到孟教授从外面走了进来，手里还拎着个饭盒。
　　孟教授将手中的饭盒放在了庄睿面前的桌子上，笑着说道：“我知道你要看很久，回了趟家做了点吃的，不过老头子我喜欢吃清淡的，不知道对不对你的胃口……”
　　对于自己的这个关门弟子，孟教授是打心眼里满意，庄睿虽然年轻，但是在古玩行和玉石界不同的领域内都声名卓著，并且也没丢掉考古相关的知识。
　　前几年的定光剑问世，包括今年的真假刘秀墓，还有前段时间的宋代古沉船，这些发现无一不是让世界科考界震动，庄睿那研究员的身份，也正是因此获得的。
　　作为一个老科考工作人员，又是一个教育者，孟教授心里只有喜悦，尤其是看到庄睿废寝忘食的在钻研资料，更是像见到了从前的自己，这才亲手回家去给庄睿做了饭菜。
　　“老师，谢谢您……”
　　打开饭盒后，看着还冒着热气的饭菜，庄睿心中被触动了，在这一刻，孟教授才成为继德叔和古天风之后，真正被庄睿认可的师长。
　　孟教授摆了摆手，满脸笑意的说道：“快点吃吧，放一会就凉了……”
　　等庄睿狼吞虎咽的吃完饭后，孟教授将一个笔记本从资料里抽了出来，说道：“这里面的内容，你看了吧？”
　　庄睿抬起头看了一眼那个应该是五六十年代流行的笔记本，点了点头，说道：“看了，这应该是斐文中教授留下来的，里面很详尽的写到了日本人曾经逼迫他说出北京人头盖骨下落的事情……”
　　作为第一个发现北京人头盖骨的斐文中教授，在北京沦陷的当天，就被日本人给抓去了，整整关押了四十多天，但就是当日本对美宣战之后，他被莫名其妙的又放了出来。
　　从日本人俘虏了押解北京人头盖骨化石的美国陆战队的时间上来推算，种种迹象表明，北京人头盖骨和诸多金银字画文物，当时一定是落在了日本人手里，但是在战后，日本人极口否认他们得到了北京人头盖骨。
　　如此一来，北京人头盖骨就成为了上个世纪最大的文物失踪案，虽然从解放初期数代科学家都没放弃寻找，但是一直都未见影踪。
　　不过庄睿从另外一份资料上，也就是上个世纪七十年代阿波丸号部分船体被打捞出水后的相关资料中，对于北京天头盖骨的事情，似乎有了转机。
　　当时打捞人员从破碎的船体中，找到了伪满洲国政要郑禹的家藏小官印和圆砚，由此推断，该船印证了携带大量中国北方宝物的猜测，也成为“阿波丸”可能装载“北京人头盖骨”的有力旁证。
　　还有许多相关北京人头盖骨化石的资料，就难辨真假了，甚至有一个消息说，美国总统尼克松当年访华时，曾将美方认为的化石下落作为绝密礼物送给了中国政府，称化石可能在日本沉船“阿波丸”号上。
　　根据种种迹象推断，北京人头盖骨在阿波丸号上的可能性是非常大的，只是由于七十年代那会潜水技术的限制，并不能有效的清理海底淤泥，将所有的物品打捞上来，至于北京人头盖骨的下落，还是无法得到证实。
　　“庄睿，你觉得北京人头盖骨化石在阿波丸号上的可能性，大不大？”
　　孟教授知道自己这个弟子和别人不一样，他的很多见解往往都被证实是对的，所以在此刻，孟教授是用一种征询的口气问的庄睿。
　　“可能性很大，不过有一点很难解释，那就是头盖骨化石失踪的时间是在1941年，而阿波丸号失事的时间是1945年，这中间相差了四年，在这四年中，头盖骨为何没有被运到日本？”
　　看了那么多的资料后，庄睿最难理解的就是这一点，按理说像这样的无价之宝，日本人获得后肯定马上会送回日本，而不是等到四年之后，才将其送到“阿波丸”号上的。
　　孟教授听到庄睿的疑问后，点了点头说道：“这个问题我也考证了很久，有两种解释。
　　第一种解释是因为这批化石，是日本人从美国人手中抢去的，而当时美国政府就和日本针对化石事件进行了交涉，日本为了否认得到化石，所以秘密将其运送到了东北，也就是当时的满洲国进行藏匿……
　　第二种解释是日本人当时根本就没有认出这物件是北京人头盖骨化石，因为在那战乱的时候，死人尸骨是非常常见的，即使这些尸骨被放在箱子里，也未必就能引起日本人的重视……
　　如果是第二种解释，那么日本人就把这些装着化石的箱子，和那些金银字画文物一起，送到了东北，在四年后撤离时才搬上阿波丸号的……”
　　为了解开头北京人盖骨化石之谜，国内做了大量的工作，甚至根据一个日本老兵的口述，秘密将北京日坛公园都挖了个底朝天，其后又在多处头盖骨化石有可能出现的地方进行了排查，但是始终都没有任何的收获。
　　从斐文中那一代科学家，历经了三代人，都没能发现北京人头盖骨化石的下落，这也让许多老一辈科学家们死不瞑目。
　　孟教授从七十年代参与到阿波丸号的打捞工作之后，就一直在暗自寻找着北京人头盖骨化石的相关资料，经过多方面的分析，孟教授认准了头盖骨十有八九，就是在“阿波丸”号上的。
　　只是出于七十年代末的那次牢狱之灾，孟教授对于“阿波丸”号的打捞事件一直有点耿耿于怀，否则以他在业界的名气，恐怕早就发起“阿波丸”号的二次打捞了。
　　但是今天发生了这件事情以后，引起了孟教授的回忆，这才拿出了他多年查证的资料给庄睿翻阅的，作为一个中国科考学者，孟教授当然希望北京人头盖骨化石重现于世了。
　　“老师，这活我接了，只要那艘船上真的装有北京人头盖骨化石，我一定能将其找出来！”
　　看完那些文献资料后，庄睿能深深的感到老一辈科学家的那种急迫和无奈的心情，这让庄睿感触颇深，一时心潮澎湃，张口说出了大话。
　　“你小子，先别说大话，如果那物件万一从箱子里滚落到海中，怎么去找？”
　　孟教授看着信心满满的庄睿，不由笑了起来，其实他对能找寻到北京人头盖骨化石的所抱的希望，并不是很大。
　　“呵呵，老师，我这人一向运气很好，那把定光剑，不也是传说中的物件吗？”
　　庄睿闻言嘿嘿笑了起来，话头一转，接着说道：“不过……老师，这头盖骨化石要是真找出来了，可是要留在我那博物馆里啊……”


第1012章 谈判（上）
　　“这个……还是到时候再说吧……”
　　北京人头盖骨化石的事情太大，是对研究古人类进化史极其重要的资料和佐证，任是再珍贵的文物古玩也无法与其相比，所以孟教授可是不敢答应庄睿。
　　“老师，按照这些资料上所说，大概有三四箱子的字画等古董，但是字画肯定是无法保存的了，我总不能白干吧？”
　　庄睿一想起自己博物馆要是能收藏得北京人化石的盛况，心头不禁有点发热，话说这玩意要是在自个儿的手上，发挥的作用一准比在藏在国家实验室里强。
　　“小庄，这个事情老师真不能给你答复，不过……你到时候可以和相关部门谈一下，如果真能找到北京人头骨化石的话，所有权一定是要归属国家的，但是……你也可以拥有使用权嘛……”
　　孟教授对于故宫博物院损毁文物的事情，一直都耿耿于怀，他也相信这物件留在庄睿手里，一定比让那些窃位素餐的官僚们管理强得多的。
　　“嘿嘿，成……老师，我明白了，今儿不早了，我就先回去了……”
　　庄睿一听孟教授的话，心里顿时像是明镜似地，东西名义上归属国家不要紧，自己要个几十年的使用权，那还不就等于是自个儿的嘛？
　　“臭小子，好像东西一定在阿波丸号上似地？”
　　看着庄睿告辞离开了实验室，孟教授在身后笑骂了一句，其实在他心里，对能找到北京人头盖骨化石的希望，并不是很大。
　　就算那物件在阿波丸号上，当时整艘油轮巨大的爆炸，已经将船体搞的七零八散的了，那些装箱的货物早就不知道被海水冲到什么地方去了。
　　大海茫茫，想在里面找到几个箱子，那无异于是真正的大海捞针，希望极其渺茫。
　　……
　　其后的一个多星期，那位于副部长也没来找庄睿，庄睿更是乐得清闲，在家里陪陪老婆孩子，逗弄一下庄园里的诸多“保镖”们，这日子过的很是舒心。
　　“舅舅，你看，我都能抱弟弟了……”
　　一声呼喊打断了庄睿的闭目沉思，庄睿睁眼一看，不禁有些哭笑不得。
　　敢情自己那外甥女要展示一下姐姐的力量，非要把方方给抱起来，可是小家伙吃的肚皮溜圆，看上去足有四五岁的样子，让刚上一年级的小囡囡大为头疼。
　　这哪里是抱啊？简直就是硬拖，夹着方方的两个胳膊，这双脚都没离地，正死命的往庄睿方向这边拖呢，要不是方方从小不爱哭，换个小孩的话，早就哭闹起来了。
　　欧阳婉有了亲孙子孙女，生怕女儿女婿说自己不疼外孙女了，干脆让囡囡到北京来读书，不过方方圆圆可就倒了霉了，一见这小姐姐，都绕着道走的。
　　“得了，囡囡，被抱弟弟了，你带着弟弟妹妹玩老鹰抓小鸡去吧……”
　　庄睿冲着外甥女招了招手，把儿子拯救了出来，看着小孩子们在草地上扑腾玩耍，旁边还有两只小藏獒跟着凑热闹，一种温情在庄睿心里滋生着。
　　现在城市里的孩子，住在高层大厦中，很多人甚至连对面的邻居都不认识，都像是被关在钢铁囚笼里一般，所以庄睿很多时候都选择住在城外，就是想让自己儿女更多的接触一些大自然。
　　这几天庄睿甚至带着几个孩子去挖野菜，还在庄园后面开垦了一块菜地，教着几个小孩辨认种子，并且教导几个小孩劳动最光荣。
　　搞的欧阳婉对自己这儿子也是无可奈何，还穿着开裆裤的小屁孩，懂得什么叫做劳动最光荣啊？
　　而欧阳军来到庄园之后，见到被庄睿糟蹋的面目全非的会所，更是痛心疾首，好好的高尔夫球场地，愣是被庄睿改造出了一块菜园地。
　　“小睿，看看能不能把你姐夫他们都接北京来住？这样也热闹一些……”
　　欧阳婉来到儿子身边，看着远处嬉闹的孩子们，眼中满是慈爱，她对现在的生活很满足，除了带带儿孙，就是到老父母面前尽尽孝心，生活的很充实。
　　庄睿摇了摇头，说道：“妈，我早就和姐夫说了，不过姐夫家是彭城的，而且在那还有很多生意，实在是走不开啊……”
　　庄睿在去年的时候，就将那家4S汽车店还有两个汽修厂，全部都转到了赵国栋的名下，甚至连獒园遗留的那点股份，也都给了赵国栋，除了那家玉石加工厂之外，彭城再没有庄睿的生意了。
　　只是这么一来，愣是逼着只有高中文化修车工出身的赵国栋，开始学习起现代管理来了，经过两年多的磨合，转身一变，成为了在彭城小有名气的企业家了。
　　不过也正是因此，赵国栋也变得特别忙，根本就不可能来北京定居的。
　　“钱够花就行了，赚那么多干嘛啊？对了，小睿，可不许打着舅舅外公的名号去赚钱啊……”
　　欧阳婉对庄睿还是很放心的，不过时不时的也会敲打儿子一番，她知道自己虽然是嫁出去的女儿，但是他们这一家子在北京的一举一动，还是有很多人关注的，是以平时很注意自己的言行。
　　“妈，您就放心吧，要不然儿子现在就退休不干了？没事陪陪您去跳个舞怎么样？”
　　庄睿这话听得欧阳婉也是忍俊不禁，这才多大的人啊？还差一岁到三十，居然就喊着要退休了。
　　“得，想退休也不成了，这又不知道什么事？”
　　正和母亲闲聊着，庄睿的电话响了起来，拿起来一看，是个陌生的北京座机号码。
　　“喂，请问是庄睿先生吗？”
　　电话里传出一个男人的声音，在庄睿应承了之后，接着说道：“我是交通部办公厅的，通知下您，下午两点来部里参加会议……”
　　打电话的那人虽然口气很客气，但是庄睿听的很不舒服，呃……你叫我去我就去啊？你们的会议关哥们屁事？
　　“是什么会议？”庄睿出言问道。
　　“下午来了就知道了，暂时不能泄露会议内容……”
　　电话一端的口气有点不耐烦，不就是个有艘打捞船的土财主吗？这样的人每天自个儿都不知道见多少，这位能亲自打电话，自感已经很给庄睿面子了。
　　“嘿，给哥们来横的是不是啊？”
　　庄睿一听对方说话的口气，顿时恼火了，张嘴说道：“下午我还有事，不一定有空，以后再说吧……”
　　阿波丸的号的打捞，对于庄睿来说是可有可无的事情，这交通部一个多星期都没消息了，突然就叫自己去开会，这让庄睿感觉自个儿很没面子。
　　谁知道是不是他们商谈好了，到时候直接宣布合作细节，难不成自己还当着那么多人的面去争论？那肯定会给人落下个不识大体的印象。
　　所以庄睿没弄清楚会议内容之前，是绝对不会贸然参加的，既然是合作，那就要公平公正公开，少玩那一套体制内的潜规则。
　　“喂，喂……这什么人啊？没素质！”
　　电话一端的那位被庄睿挂了电话，愣了好大会，好像除了国务院的相关部门有这口气，这位还是第一次见到这么有脾气的人。
　　“小睿，和人好好说话，哪有这样的……”
　　欧阳婉见到儿子没好气的挂断电话，不由在旁边说了一句。
　　“妈，没事，有些人就是被惯坏了，求人的事情搞得好像还很给人面子似地，我就不给他这脸……”
　　庄睿这会心里还没顺过来呢，有本事你交通部自个儿去打捞去，别找哥们合作，咱不缺那几件文物，也不少那几个钱！
　　“电话又来了，这次好好和别人说话……”
　　欧阳婉听到庄睿的手机又响了起来，交代了庄睿两句后，站起身子去孙儿们那边去了。
　　庄睿一看那电话前几位数和刚才的一样，按下接听键后，没好气的说道：“喂？不是说了嘛，下午没空……”
　　“呵呵，庄总是忙人啊，不过下午这会，你还是要来一趟……”
　　电话里传出的声音让庄睿愣了一下，居然是于副部长亲自打来的，于部长办公桌旁，那位满头大汗站着的人，正是刚才给庄睿打电话的那位。
　　“于部长啊？下午真的没时间，您要是有什么事情，就电话里说吧……”
　　庄睿一没有偷税漏税，二没杀人放火，呃……这个不是在国内干的，而且这个也和交通部八竿子打不到一块去啊，是以虽然电话一端是位副部级干部，庄睿也没有什么好语气。
　　“呵呵，小庄，是这样的，下午的会议，咱们共同协商一个合作的具体方案，到时候你有什么要求，都可以提出来嘛……”
　　于副部长的态度看着刚才那位工作人员是目瞪口呆，难不成自己刚才通话的那人，是什么国务院领导？能让自个儿老板陪着小心说话？
　　“这样啊？好吧，于部长，下午我准时到……”
　　庄睿沉吟了一会，还是答应了下来，话说庄睿想在国内打捞那批物件，还真是无法甩开这些相关部门的。


第1013章 谈判（中）
　　“这老百姓能进得去门吗？”
　　庄睿中午吃过饭后，驱车赶到了交通部，门口那亮晃晃的国徽下站着的哨兵，反复盘查了庄睿好几次，直到一个秘书模样的人来到门前，才挥手放行。
　　“庄先生，您好，我姓苏，上午和您通过电话的……”
　　来人三十二三岁的年纪，等庄睿在院子里停好车后，一溜小跑的帮庄睿把车门给拉开了，动作娴熟无比。
　　看到从车里出来的庄睿年纪如此之轻，苏处长的脸上露出一丝诧异的神情，不过心中也随之释然，年轻人说话比较冲，还是能理解的。
　　苏真是于副部长的秘书，本身级别也不低，是正处级，这要是下放出去，说不准就能提个半级，混个副厅级，平时虽说在部里为人谦逊，实则眼界颇高，对于一般人不怎么看得上眼。
　　所以上午苏处长给庄睿打电话的时候，用的是命令的口吻，不过庄睿的回话却是让他傻眼了，平白被于副部长给训了一顿，虽然于副部长没明说，苏处长也能感觉到那位庄先生背景不小了。
　　不是有句笑话说，在北京城掉一板砖，砸到十个人最少有九个司长，剩下那个也是个副司长，所以尽管不知道庄睿是何方神圣，苏处长也不敢怠慢，用实际行动在弥补着上午那个电话对庄睿造成的恶劣影响。
　　“嗯，我没迟到吧？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，别人服务那么周到，庄睿倒是不好计较了，对着苏真点了点头，径直下车关上了车门。
　　“庄先生，这边请，于部长他们马上就到……”
　　苏真见到庄睿这副做派，态度变得愈加的恭敬，看得一路上的工作人员，均是对庄睿的身份猜测不已，能让苏大秘亲自领路的人，想必来头不小。
　　在苏真的带领下，庄睿进到一间会议室内，虽然会议室不是很大，只有六七十个平方，但是装修的非常豪华，就连那椅子都是根据人体舒适度特制的。
　　“老师，您也来了？”
　　庄睿进入到房间后，见到孟教授还有几个相识的科考界专家，此刻都已经落座，各自拿着份资料在察看着。
　　“来，坐我旁边，这是他们拟定的合作协议，你可以先看看……”
　　孟教授对庄睿招了招手，让他坐在身边后，将手里的一份资料递给了庄睿。
　　“好的，老师……”
　　庄睿也很好奇，作为主导方的交通部，究竟会拿出一个什么方案，接过孟教授递来的资料察看了起来。
　　“嗯？”看着看着，庄睿的眉头皱了起来。
　　在这份协议上显示，此次对于阿波丸号的打捞，总共有五个单位参与，分别是交通部、中国科学院考古学院、京大考古研究所、海军东海舰队还有定光博物馆。
　　其中交通部负责技术指导，中科院和京大考古研究所负责对出水的文物进行保护性抢救，而海军东海舰队则是执行外围警戒，封锁打捞海域。
　　至于庄睿的定光博物馆，则是负责具体的打捞任务，以上这些是各单位要履行的义务，庄睿并没有什么意见，虽然他不需要交通部所谓的技术指导，但是对方总要有个参与的名义吧？
　　只是下面对各单位的权益方面，庄睿看的就很蛋疼了，协议里第一条就写着：所有打捞上来的财物，全部归国家所有。
　　好吧……这个庄睿也没意见，他也没想着将打捞上来的古玩变成自个儿的。
　　但是在后面的权益细分中，所有打捞上来的具有科考价值的古玩文物，统一由中科院和京大考古研究所进行鉴定考证，然后交归国家收藏。
　　至于庄睿的定光博物馆，在权益里则是一个大字都没提到，只有最后提了一句，打捞成功后，将以交通部和定光博物馆的名义向社会公布。
　　这他娘的简直就是欺负人啊，哥们出钱出船，打捞上来的东西一件捞不到，敢情最后就给了署名安慰一下，真当哥们是白痴啊？
　　庄睿对于名声压根就不怎么看重，他出名的地方已经够多了，发现海盗岛，定光剑问世，打捞宋代沉船，这些足以让博物馆名声大噪了，这仅仅在打捞方面给署个名，根本就让庄睿提不起兴趣。
　　现在博物馆缺的不是名声，而是实实在在的有影响力的古玩文物，如果真的打捞出北京人头盖骨化石，那将会震惊整个世界，能将那玩意容纳到自己的博物馆里，才是庄睿所追求的呢。
　　换句话说，也是这名声太小，要是交通部将此次打捞行动改成有定光博物馆独家行为，或许庄睿还会考虑一下，当然，憋足了劲造势捞政绩的交通部，是绝对不会同意的。
　　“大家都到了啊，我给大家介绍一下，这两位是部里的姜部长和赵部长，也是此次打捞领导小组的成员，大家坐，坐……”
　　正在庄睿低头看那份协议的时候，于副部长和另外两个人走了进来，这会庄睿心里正不爽呢，压根就没站起身。
　　不过部里的大部长虽然没露面，但是三位副部长全到了，可见交通部对此次阿波丸号沉船打捞的重视。
　　“小庄，协议看了吧？你来说几句吧，这次打捞你可是决定因素啊……”
　　于副部长一落座，就把目光看向了庄睿，对于那份协议，他心里有点不落实，所以在第一时间就想看看庄睿的态度。
　　“嗯？”
　　庄睿闻言愣了一下，把手中的那份协议放在了桌子上，他也没站起身，直接坐着说道：“于副部长，我可没答应参加此次打捞啊，这两个月我正筹备太平洋的一艘沉船打捞，恐怕是无法参与阿波丸号的打捞行动了……”
　　庄睿知道，在这种场合是不能讨价还价说协议不公平的，只要自己张口说了，那马上就是一顶不顾全大局的帽子压过来，说到欧阳磊那里去都是庄睿没理。
　　所以庄睿绝口不提协议的事，直接说自个儿没空，庄睿的定光博物馆是私人产业，并不受国家管辖，行政命令对他无效。
　　庄睿看着这协议不爽，既然咱没法提，不参与总行了吧，哥们不陪你们玩了，这年头想抱交通部大腿的人多了去了，你们大可以去找别人啊。
　　“小……小庄，你……”
　　于副部长刚喝进嘴里的一口热茶，差点没喷出来，他本想着庄睿会提些难处，然后自己这边拨点钱款，大家面子上都过得去，对欧阳磊也算是有所交代。
　　可是没成想，庄睿直接就开口要退出游戏，一下子就打乱了他的部署，这万吨级以上的打捞船，国内还真没有，如果与国外合作，那人就丢大发了。
　　“这位小同志，你的这种想法可不对啊，国家现在需要你的打捞船，私人的问题可以先放一放嘛，你这次为沉船打捞做出了贡献，国家也不会忘记你的……”
　　没等于副部长想好对策，另外那位姜副部长发话了，做惯了领导的人，最见不得就是自己的意见被反驳，这份协议可是他们三个人协商出来的。
　　而且姜副部长的话隐隐含有威胁庄睿的意思，做出贡献国家不会忘记，如果没有贡献，那国家将会盯得你更紧，交通部就是负责海域沉船打捞的，他不怕庄睿不低头。
　　庄睿冷笑了一声，这副部长就这水平？当下开口说道：“呵呵，对不住几位了，太平洋打捞行动我们已经筹备了好几个月，先期的投资也达到了上亿元，而且我这艘船主要是针对外海打捞，国家的便宜咱不占……”
　　庄睿现在是心头火气，早知道这领导都是这副德行，前段时间他说不什么也不会在宋代沉船打捞方上签署交通部的名字的。
　　“你……你，这……这，不像话！”那位姜副部长没想到庄睿如此强硬，一时间有点傻眼了，他什么时候被人如此当面驳斥过啊？
　　“老姜，别急，他可是……”
　　正当姜副部长想给庄睿再戴帽子的时候，于副部长拦住了他，在其耳边轻声说了几句话。
　　“唉，老于，这事……你怎么不早说啊？”
　　姜副部长听到于部长说了庄睿的背景后，顿时有些后悔自己刚才打的官腔了。
　　“是啊，咱们之前通气的时候，老于你可没说这事啊？”
　　坐在姜部长旁边的那位赵副部长，也听到了于部长的话，脸色微微有些难看，虽然说国家公民人人平等，但是阶层还是客观存在的。
　　以庄睿的背景，只要其不触及国家法规，谁拿他都没办法，而且国家相关法律里，也没有私人必须要牺牲自身利益为国家做事的条例。
　　而且他们几个人也知道，既然是国家与民间合作打捞，自己那份协议的确有点过分了，好处都是国家的，政绩都是自己的，别人凭什么出钱出力给你们白忙活？
　　“好了，各位领导先谈着，我还要忙活出海的事情，就先告辞了……”
　　这一帮子领导的嘴脸让庄睿感觉无比的恶心，说完这番话后，庄睿站起身来，就准备退出这次会议。


第1014章 谈判（下）
　　庄睿的举动让在场所有人都傻眼了，没有了庄睿的那艘大吨位打捞船，他们这会议即使开出朵花来，也是屁用没有啊？总不能让这几个领导穿上潜水服，自个儿下海去打捞吧？
　　而且庄睿的态度十分的坚决，一言不合转脸告辞离开，搞的这几位领导脸面很是拉不下来，想找个台阶下都没有。
　　“小庄，等一下……”
　　就在庄睿拉开会议室的大门时，孟教授坐不住了，站起身喊住了庄睿。
　　孟教授是个纯粹的学者，对于那些勾心斗角的事情不想参与，但他是真想让当年的“阿波丸”号里的藏宝重见天日。
　　更重要的是，孟教授想确定在“阿波丸”的残骸里，到底有没有“北京人头盖骨”化石的存在，如果真有的话，他也想藉此告慰那些科考界前辈们的英灵。
　　“老师，我是真的有安排，那天在研究所里就说了，这总不能赶鸭子上架吧？”
　　庄睿停住了脚步，看着孟教授苦笑了一声，不管那艘阿波丸号里面有头盖骨化石也好，没有也罢，庄睿都不想趟这次浑水了。
　　这海洋之大无边无际，千百年来，不知道有多少承载着富可敌国的珠宝沉没的船只，北京人头盖骨化石固然珍贵，但是庄睿也不是别无选择的，大海里等着他去捞的宝藏多了去了。
　　孟教授岂能不知道自己弟子的心思？当下开口说道：“小庄，这次打捞……对于咱们国家科考文化和解开当年的历史真相，都有极其重要的作用，而且对你也是有好处的啊……”
　　“对我有好处？”
　　庄睿闻言眉头一挑，说道：“老师，就算阿波丸号残骸被打捞上来，这政绩归在场的领导们，财物自然是国家的，和我有什么关系？”
　　庄睿的话，让那三位早已将面皮修炼的刀枪不入的副部长们，也感觉到脸上微微有些发烧，既然之前谈的是合作，那么必定要互惠互利，总不能便宜自个儿都占了，让别人白吃亏吧？
　　“小庄，有什么要求可以提出来的，这个会议就是要排除分歧，赢得统一，争取早日将沉船残骸打捞上来嘛……”
　　孟教授和庄睿的对话，给了于副部长一个台阶，于副部长当然顺着台阶就下来了，让点利益就让点好了，反正又不需要从他口袋里掏一毛钱，还不都是国家的？
　　“是啊，小庄，回来坐，不急这一会，听听领导们的安排吧……”
　　孟教授看得出来，庄睿是真不想参合这件事情，说不得自己起身将庄睿给拉了回来。
　　“这就对了吗，听说小庄你还是玉石协会的常任理事，这算起来也是体制内的人嘛……”
　　于副部长的话让庄睿哭笑不得，这果然是人越是老，脸皮越是厚，哥们那常任理事和你们这些官僚八竿子都打不到一块去，怎么就算体制内的人了？
　　“嗯，小庄，说说，说说你的意见，有什么问题，大家商量着解决……”
　　于副部长见到庄睿面色不大好，连忙将话题扯到了沉船打捞上，其实他这会心里也是很不爽，即使你小子背景深厚，在座的这几位那也不是泥捏的，怎么着也能称得上是共和国高官了吧？多少也要给点面子啊。
　　不过前段时间部里已经将打捞阿波丸号残骸的报告，上交到了国务院，并且也批了下来，所以打捞是一定要进行的，要不然这三位部长大人，早就拂袖而去了，哪里还会和庄睿嗦？
　　“唉，我也想支援国家的打捞行动，只是我这几个月策划的太平洋打捞项目，已经花费了数亿RMB，要是停下来的话，损失巨大啊……”
　　庄睿这些年也不是白混的，他绝口不提自己有什么条件，只是一个劲的强调困难，而且刚刚所说的上亿，现在立马就变成了数亿。
　　“靠，这小子敢情是来敲竹杠的啊？”
　　庄睿的话让三个副部长大人面面相觑，听庄睿话中的意思，让他参与打捞也行，不过他损失的钱……组织就要给个说法了。
　　而且几位部长大人实在是想不通，这都还没开始打捞，庄睿怎么就花费了几个亿啊？即使将钻探平台和浮吊悬臂都算上，那也没庄睿说的这么夸张啊。
　　当然，以几个部长大人的身份和度量，自然是不会与庄睿去争辩的，这事儿根本就是庄睿找的一个借口，根由就是不想参与他们组织的“阿波丸”号打捞行动。
　　“是，这打捞工作是一项很艰巨和浩大的工程，不过还是希望小庄能以国家为重，先进行阿波丸号的打捞行动……”
　　于副部长连连点头，附和着庄睿的话，这也是破天荒的一件事情，一个毛头小伙居然整的一群老头都下不来台。
　　“这个……”
　　庄睿皱着眉头不说话了，想让马儿跑……没问题，但是总得给马儿吃草吧？哥们有钱是不假，但那也不是大风出来的，凭什么就要给你们抢政绩铺路啊？
　　庄睿即使答应参与打捞，他的目光也是盯着那批“北京人头盖骨化石”的，但是里面究竟有没有这物件，现在还是两说，白干的可能性也是极大的，所以庄睿对这份协议更加的瞧不上眼了。
　　现场这么多人，只有孟教授知道庄睿的心思，当下开口说道：“小庄，你不是有家博物馆吗？这样吧……我建议，如果从沉船上打捞出来相关的文物，就交由小庄的博物馆来保存，大家看怎么样？”
　　“孟教授，可是小庄这博物馆，他是私人性质的啊，万一要是出水国家一级保护文物，这有点不妥当吧？”
　　在场的一位古人类学专家当即提出了不同意见，“阿波丸”号是北京人头盖骨化石最后的希望所在，如果真的打捞出来了，那绝对不能归私人所有的。
　　“是啊，在中国内海海域打捞上来的所有物品，都是归国家所有的，这个例，不好破啊……”
　　于副部长闻言也皱起了眉头，虽然他对那些古玩什么的都看不上眼，但这是个原则问题，如果真交由庄睿处理，难免不会有人说小话算后账的，到那时，恐怕好事都能变成坏事。
　　“呃，各位领导，各位专家，这沉船里的物件，当然是归国家所有了，我要是有时间，一定会免费支持这次打捞活动的，可是……我真的太忙，抽不出空啊……”
　　庄睿站起身来，先是肯定了于副部长的话，听的在场中人纷纷点头，不过最后两句话，却是让众人气的差点骂娘。
　　这义正言辞之后，还是咬死了没空，这不是明摆着提条件要好处吗？不过庄睿这意思表达的比较隐晦，众人却是无法反驳。
　　其实庄睿不是想要钱，他也不是那种一心只钻到钱眼里的人，在一年多以前他就让皇甫云建立了慈善基金会，现在由大学同学毕云涛在管理，基金会几乎每年都要往外捐助数千万元RMB，这是庄睿对社会的回报。
　　但是有钱捐献和无偿帮这些官僚们捞政绩，这可是两码事，庄睿自信那些出水文物在自己的手中，绝对比放在深宫大院、或者地底深处的库房里面所能展现出来的价值大得多。
　　“咳咳，小庄啊，这东西的所有权，当然是归属于国家的，不过如果真能打捞到什么珍贵的国家保护文物，最终还是要展示给公众的吗，不是说国家的东西，就一定不能放在私人博物馆里的……”
　　孟教授的话引起了现场的一片骚动，有点头赞同的，也有摇头否定的，不过更多的人，则是在仔细品味思考着孟教授的这番话。
　　细想一下，孟教授说的也无不道理，东西是国家的，制定一个年限后，交由私人展出保管，似乎并非是一件完全不可接受的事情。
　　在前几年的时候，就曾经有学者提出过这么一个建议，将故宫那几十上百万件珍贵文物分流出来，交由地方和私人博物馆保管展出。
　　这样一方面可以减轻故宫博物院文物保存的压力，另外一方面，也能让广大群众见识到品类丰富的国宝级文物和祖先们遗留下来的灿烂文化。
　　出于安全上的考虑，大规模的分流文物绝对不可行，这个建议被否决了，不过这也给国家文物保管部门扩宽了思路。
　　现在看来，只要庄睿能承诺妥善保管出水文物，并且在规定的年限内将文物归还给国家，这倒也不失为一个办法。
　　毕竟只要是文物，都比人的年龄大，即使借给庄睿百十年，只要保存得当，也不会让文物价值流失的。
　　当然，这一切并不是交通部所能做主的，必须由文化相关部门才能决定，尤其是像北京人头盖骨化石这样的文物，甚至要有某些核心层的领导点头，才有可能放在私人博物馆里展出。
　　几位部长大人低头私语了一番之后，于副部长站起身说道：“这件事情我们做不了主，必须要和相关部门协商一下，这样，三天以后，咱们再碰下头吧……”


第1015章 大海捞针（一）
　　“轰！”
　　漆黑的天空银色乱舞，划出一道道闪电劈落在海面上，紧接而来的是震耳欲聋的雷声，仿佛就在耳际炸响，让人闻声色变。
　　庄睿的这艘万吨游轮，在天威之下也变得是那么的渺小，阵阵十多米高的巨浪，将船身打的左右摇摆，在一望无际的大海上，犹如一叶孤舟。
　　“金刚，来，戴上……”
　　庄睿撕破了一床被子，从里面掏出棉絮来，分别给方方圆圆塞到了耳朵里，一向威猛的金刚此刻在电闪雷鸣下，也显得脆弱了起来，蹲在房间一角，失去了平时的灵性。
　　而在暴风雨刚刚开始的时候，金雕也是一身雨水的从窗户里冲进了房间，嘴里不停的“嘎嘎”叫着，似乎在向庄睿诉苦。
　　在三天之前交通部组织那次碰头会上，终于达成了协议，此次对“阿波丸号”的打捞，由国家交通部主导，由中国社科院、京大研究所以及定光博物馆几家单位合作共同进行。
　　协议书上阐明，此次打捞用的国家组织，民间筹措资金这种方式来进行的，打捞出来的一切财物，全部归属于国家所有。
　　而作为出资方和打捞主力，庄睿得到了这样的承诺：此次打捞出水的所有文物，在经过相关部门鉴定考证后，在保证其安全的情况下，交由定光博物馆独家展出。
　　年限为五年，五年之后，定光博物馆必须将相关文物上缴国家，虽然这个结果和心里的期望有点落差，不过庄睿也答应了下来。
　　毕竟庄睿嘴上说的硬，但内心还是想为国家做点贡献的，阿波丸号残骸如果能全部出水，不管是从经济上，还是从国际影响力上而言，对国家都朴实大有好处的。
　　而且如果真能出水什么珍贵文物，五年的时间足够皇甫云运作一番了，绝对能在短期内将文物的名声转化为效益，给定光博物馆带来实质性的营收。
　　本以为是次很休闲的旅程，所以此次在福建海域对阿波丸号的打捞，庄睿不但将妻儿都带上了，更是把除了不喜水的白狮两口之外的一家宠物，也都给带到船上来了。
　　只是庄睿没想到，在海上所过的第一个夜晚，竟然就遭受了暴风雨的侵袭。
　　庄睿并不知道，九十月份正是福建海域的台风季节，如果不是因为这个的话，于副部长也不可能就单单盯上他的这艘“豪华打捞船的”。
　　要知道，国内虽然没有上万吨级别的打捞船，但是几千吨的中型打捞船还是有的，如果不是考虑到抗暴风雨的能力，一般的打捞船应付这个海域几十米深的海水，完全没有问题。
　　“萱冰，明儿白天，让直升机把你们娘几个都送回岸上去吧……”
　　看着妻子煞白的脸色，有些愧疚，自己在外面折腾也就算了，让妻儿跟着一起受罪，那真不是男人的行为了。
　　“不……我要陪着你，庄睿，我真不知道你的工作这么危险……”
　　窗外的一道闪电，紧跟而来的一声炸雷，让秦萱冰的身体情不自禁的钻入到了庄睿的怀抱里，倒是白天玩累了的那对儿女，被塞住了耳朵，此刻正呼呼大睡呢。
　　“好吧，明天你带着孩子就在房间里，别去甲板上了……”
　　庄睿无奈的点了点头，由于船是他的，为了方便指挥和协调工作，此次打捞给庄睿安了一个副总指挥的名衔。
　　当然，副总指挥加上他一共有六个，不过这也将庄睿拴在了船上，众多眼睛可都瞧着他呢，庄睿也不好意思请假送妻儿回北京。
　　李振此时远在缅甸，彭飞的女儿刚出生，正在北京当奶爸呢，所以庄睿也抽不出人手，只能让秦萱冰留在船上了。
　　在电闪雷鸣中，庄睿也不知道什么时候睡着的，第二天一睁开眼，却发现一缕阳光透过窗帘照在了屋里，洒落片片金光。
　　“靠，太扯淡了吧？这天气是小孩脸啊？说哭就哭，说笑就笑？”
　　庄睿一把拉开窗帘，外面刺目的阳光让他眯缝起了眼睛，昨天的暴雨雷鸣已经完全不见了影踪，远处的海面上海鸥飞翔，天边风轻云淡。
　　大海本来就是多变的，前一刻微风徐徐，后一刻可能就是滔天大浪，不过放晴了的天气让庄睿心情大好，伺候完姑娘儿子洗漱好之后，带着妻儿来到了甲板上。
　　庄睿这队伍可是有点招眼，前面蹦蹦跳跳两个粉雕玉琢般可爱的孩子，中间走着庄睿夫妇，跟在后面的那位就有点渗人了。
　　虽然金刚和人一样，都是灵长类生物，但却是没进化完全，那一身黑毛外加两米多的身高，让船上除了熟悉金刚的老船员和保安之外，都躲得远远的。
　　“小庄，你这是旅游还是干工作啊？”
　　早就来到甲板上的孟教授，见到庄睿这副做派，也是有点哭笑不得，国家对此次打捞颇为看重，庄睿这样子很容易招人说闲话的。
　　“来，叫孟爷爷……”
　　庄睿逗着儿子喊了孟教授一声，开口说道：“老师，这工作也不能耽误了家人不是？我这以后要经常进行海上打捞，总不能把她们都扔家里吧？”
　　庄睿说的是心里话，如果选择工作就必须放弃家庭，那么他宁愿啥都不干了，反正以他现在的身家，足够自己面前这小屁孩的孙子挥霍的了。
　　“来，爷爷抱抱……”
　　孟教授弯腰抱起了小方方，脸上满是慈爱的笑容，转脸看向庄睿说道：“你能这样想很好，工作家庭能兼顾，当然是最好的了……”
　　说到这里的时候，孟教授脸上的笑容慢慢收敛了，他自己何尝不想如此，只是当年的经济和政治环境，根本就容不得他这样。
　　八十年代初期的时候，孟教授从秦城监狱被放了出来，那会的国家百废待兴，孟教授也一头钻入到了工作之中，甚至连老伴患了绝症都不知道。
　　也正是因为这件事，夫人去世后，孟教授的儿子对老父亲颇有微词，后来出国以后，就再不愿意回国了，要不是孙女在国内，老人的晚景更加凄凉了。
　　“老师，放下来吧，别累着了，这小家伙很沉的……”
　　庄睿见到孟教授皱起了眉头，连忙接过小方方，让妻子带着去玩了，由于害怕天气变化，专门找了两个保安，让他们紧跟在后面。
　　“小庄，出海可不能说‘沉’这个字眼啊，被老水手听到，可是要骂人的……”
　　站在甲板上，看着波澜壮阔的大海，这心情就如同昨天的暴风雨一样，来得快也去的快，调整了一下心情后，孟教授和庄睿开起了玩笑。
　　“呵呵，回头要去拜拜海龙王了……”
　　庄睿闻言笑了起来，虽然他不信鬼神，但是眼睛的异变，让庄睿对这个世界中未知的事情，还是充满了畏惧，就如同老话说的那样：江湖越老，胆子越小。
　　“求人不如求己，小庄，还是想办法快点勘测出沉船残骸的位置，将其打捞上来吧……”
　　孟教授对于昨天的那场暴风雨也感觉有点后怕，在这个季节说不定几天就能遇到一回，是以他也想尽快完成此次打捞任务。
　　“放心吧，老师，只要这片海域有沉船残骸，一定能打捞上来的……”
　　虽然还没动用灵气勘测这片海域，但是庄睿有足够的自信，他不敢说大海捞针，但是只要海底有蕴含灵气的物件，庄睿一定能找得到。
　　两人正谈话的时候，一天的工作也开始了，按照预定的计划，最先是要由潜水员潜入海底，实时勘测海底的动态，然后再根据发现，有针对性的清除淤泥打捞船体。
　　这片海域靠近海岸线并不远，海水深度只有几十米，长期受到海洋深处的暗流汹涌，所以海底架构比较复杂，勘测难度很大。
　　和深海平坦的沙质海床不一样，这里的海床大多都是淤泥结构，距离阿波丸号沉没已经过去了六十多年，海底早就面目全非了。
　　“孟教授，人员都集合好了，您给说几句吧，这次打捞人员中，只有您参与过上次打捞行动……”
　　这次下水的人都是交通部海事管理局的潜水员，一位工作人员走过来把孟教授请了过去，给这些潜水员讲起阿波丸号的特征来。
　　至于庄睿这副总指挥，则是根本就插不上嘴，呆在旁边听了一会后，庄睿干脆返身走回了船舱，径直来到了轮船的监控室内。
　　“老板，咱们什么时候去大西洋或者太平洋啊？那里才是一个船长应该去的地方……”
　　庄睿一脚踏进监控室，就看到大胡子克莱德正不务正业的呆在里面看美国成人动作片呢，见到庄睿进来，克莱德船长连忙一脸正色的开始转移起了话题。
　　“克莱德船长，您现在应该呆在船长室里吧？”
　　庄睿心中暗笑，这老头居然还有这心思，不过却是一脸严肃的将克莱德给赶了出去，有人在这里，他释放灵气总归感觉有点不自然。


第1016章 大海捞针（二）
　　庄睿在赶大胡子船长出去的时候说了，要根据监控考核船上员工的工作，看他这船长是否称职，吓得克莱德一溜烟的跑回到船长室，用内部通信去告诫船员们了。
　　关好房门后，庄睿将眼前闪烁着的十多个显示器通通都给关掉了，静坐在靠窗的地方，双眼微微闭了起来。
　　无形无色的灵气从庄睿眼中溢出，透过甲板往下延伸着，一会儿功夫，庄睿只感觉眼睛一凉，却是灵气已经进入到了海水中。
　　“嗯？鲨鱼？不对……”
　　庄睿突然在灵气范围内，感应到几个游动着的生物，体型都在一米以上，不由愣了一下，连忙用灵气将其包裹了起来。
　　“汗，原来是潜水员？”
　　“看”清楚了灵气团内的情况之后，庄睿哑然失笑，这是海事局的几个潜水员已经下到海中，正借助推进器向数十米深的海底行进着。
　　灵气从几人身边绕过，继续往海底渗入，一群群游鱼似乎能感应到庄睿的存在，一直在灵气周围徘徊穿梭，只是庄睿控制着灵气不让其外溢，那些鱼儿倒是得不到什么好处。
　　跟在后面的几个潜水员，看着五色斑斓的鱼儿聚集在一起，在阳光照耀下，显示出异常美丽的场景，忍不住拿着水下摄像机拍了起来。
　　且不说这些不务正业的潜水员们，庄睿的灵气此时已经接触到了海底，不过他无法直观的看到海底的情况，只能以游轮为中心，将灵气往四面八方溢去。
　　“有东西……”
　　庄睿刚刚见感应范围扩散开，就感觉到了一股灵气，不过那东西并不大，只有小指甲大小，虽然灵气充裕，但应该不是沉船残骸。
　　“这是珍珠吧？”
　　庄睿愣了一下，稍稍将包裹着那物件的灵气往外溢出一些，顿时感觉到灵气少了一丝，心里明白过来了，这应该是个海蚌体内的海珠。
　　“回头要是有空，把它给挖出来……”
　　现在的任务是要找沉船残骸，庄睿只能让珍珠放到了一边，记清楚其位置后，沿着海底继续搜寻起来。
　　“十米……三十米……五十米……”
　　由于在当时沉船是爆炸解体沉没的，船上的物件很可能也是变得零散起来，所以庄睿搜寻的很仔细，任何一个稍微感到有点灵气的地方，都会仔细勘测一番。
　　海洋之中有着无穷无尽的宝藏，这并不是单指的千百年来的沉船，那些海蚌内蕴藏着的珍珠，同样是很有收藏价值的。
　　“嗯？找到了……”
　　在庄睿勘测到距离游轮两百多米的地方，眼前忽然感应到一股浓郁的灵气，庄睿心头一喜，收回四面八方分散开的灵气，将那个位置的物件包裹了起来。
　　“这……应该是箱黄金吧？”
　　那个物件大约一米长宽，里面的灵气庄睿很熟悉，前不久他还在缅甸金矿感应过，绝对不会出错。
　　“按照当时的记载，这阿波丸号上，最少应该有四十吨黄金，肯定不止这一箱……”
　　庄睿记住这箱黄金的位置后，又灵气扩散开来，在黄金周围勘测了起来，如果还有的话，应该距离这里不远，毕竟这些物件当时都是摆在一起的。
　　庄睿猜测的没错，十多分钟后，他在周围零零散散的又找到了十六七个箱子，不过有很多箱子似乎都腐朽了，成块的金钻在海底分散开来。
　　幸好这些箱子都沉淀在海底淤泥之下，要不然这些黄金恐怕也很难保存下来了，早就不知道被潮起潮落冲刷到什么地方去了。
　　“头盖骨呢？难道真的没在阿波丸号上？”
　　让庄睿郁闷的是，虽然查找到了十多个箱子，而且也不全是黄金，但是有的箱子里装放的却是一些陶瓷器和金银器，虽然是古玩，不过庄睿并没有找到想象中的北京人头盖骨化石。
　　现在庄睿搜寻的范围已经扩大到了两公里之多，基本上没有再发现沉船的残骸，这也就是表明着，找到北京人头盖骨化石的希望，变得越来越发渺茫了。
　　“小庄，你在哪里？下来一下……”
　　正当庄睿想再扩大搜寻范围的时候，桌子上的对讲机响了起来，孟教授的声音从里面传出。
　　“老师，我马上下去……”
　　庄睿答应了一声，重新打开了监控室内的所有画面，他发现几个潜水员已经成海底回到了甲板上，正在解除着身上的装备。
　　这让庄睿有些诧异，他搜寻的时间不过短短的一个多小时，难不成这些潜水员已经有所发现了？
　　……
　　“老师，有发现吗？”
　　庄睿来到甲板上，一群人正在临时架设的监控器前开着录像，见到庄睿这个副总指挥到了，众人让出一条路来。
　　“小庄，你来看看……”
　　孟教授给庄睿招了招手，指着显示器上的画面说道：“看来要靠人工找寻到阿波丸号的残骸，是不大可能的了……”
　　庄睿闻言向屏幕看去，这一看之下，出现在画面上的情景，让他也有点傻眼，这哪里是海底啊？看上去整个就像一垃圾场。
　　在强光灯下拍摄的画面很清楚，最先显露出来的，居然全是水草，庄睿仔细一观察，敢情这水草是长在一张张渔网上的。
　　在渔网中间，还有无数碎石淤泥，最让众人目瞪口呆的是，里面还掺杂着许多一次性饭盒，也不知道这些玩意是如何被卷入海底，进入到渔网当中的？
　　在这样的情况下，潜水员们自然是不可能有所发现了，只能将海底的情景拍摄下来，带到了船上。
　　“老……老师，这……这是怎么回事啊？这海床怎么变成了这样子？”
　　庄睿实在是想不明白，在这距离海岸线并不是很远的地方，一般涨落潮足以将这些垃圾冲刷走的，但是事实颠覆了他的认知。
　　“这个……我也不知道是什么原因……”
　　孟教授也是看的百思不得其解，他是考古学家，不是海洋专家，对于庄睿提出的问题无法给予解答。
　　“咳咳……小庄，这个问题我来解释下吧……”
　　站在旁边的一人开口说话了，庄睿转脸一看，敢情是海事局的吴局长，这位和自己一样，都是此次沉船打捞的副总指挥，不过别人比自个儿有实权，也是专业人士，是交通部在船上的最高代表。
　　“这里还算不上外海，平时福建这边的渔民都在这片海域捕鱼，所以久而久之，就变成这样子了……”
　　听完吴局长的解释，一众人才明白了过来，原来这些全部都是人祸造成的。
　　现在这年头，捕鱼用的已经不是小舢板和木船了，都是极其现代化的捕捞船，并且一般出海捕鱼，都在两艘以上。
　　两艘捕捞船拉开上百米的距离，将两张网给铺开，然后平行前进，等拉出一段距离后，再用船上的吊装系统，将渔网拉出水面。
　　如此一来，巨大的拉网基本上可以将这片水域的鱼儿一网打尽，不过也有特殊情况发生，那就是水域不够深，渔网被海底礁石或者是沉船残骸缠绕住，这样的话，捕捞船就只能将渔网丢弃了。
　　这样的事情不在少数，出海打渔的人经常可以碰到，年复一年日复一日，这海底的渔网也积累了厚厚的好多层，再加上和淤泥混合在一起，使得海底的环境变得愈发糟糕起来，就连退潮都不能将其带走。
　　至于那些一次性的饭盒，吴局长的解释让庄睿等人更是相对无语，敢情这玩意就是在拖网进行中，那些船上的船员们吃完饭随手丢到大海里去的。
　　“咳咳，吴局长，这对于海洋环境的保护，你们要注意宣传啊……”
　　孟教授没想到阻挠打捞进行的罪魁祸首，居然是沿海的这些渔民们，不由对面前这位海事局的领导发了几句牢骚。
　　听到孟教授的责问后，吴局长苦笑着说道：“咳，孟教授，哪里是我们不重视啊，但是……这监督起来难度实在太大了，现在已经开始禁捞了，或许能有所好转吧……”
　　“还是国人的素质啊……”
　　孟教授摇了摇头，看向庄睿，说道：“小庄，你还有什么办法吗？”
　　庄睿闻言一愣，挠了挠头，说道：“老师，其实有渔网覆盖在上面也没关系的，这金属探测仪足可以探测七八米的深度，如果真有沉船残骸的话，还是能发现的……”
　　庄睿所说的金属探测仪，是那几个潜水员刚刚从背上接下来的，这是一种专门用于海洋打捞的潜水金属探测仪，最早是被应用于战场上的，说白了，就是挖地雷用的。
　　后来金属探测仪则是被应用于战地考古学中，在战地考古中，大多数证物都是金属的，如火枪弹头、弹药筒、子弹、大炮和炮弹、榴散弹和刀剑等，具体是哪些证物取决于战役发生的历史时期。
　　因此，战地考古学家最重要的工具就是简单的金属探测器，再往后的几十年中，金属探测仪则是变成了盗墓者的“武器”。


第1017章 大海捞针（三）
　　由于海洋考古的特殊环境，科研人员对地下金属探测仪进行了改制，让其在水底也能发挥出作用，不过效果要比在地面使用差了许多。
　　其实这东西看上去很简单，就是一个金属棍的顶端，围成一个金属线圈，将其对着海底勘测的时候，只要下面有金属的存在，他们就可以在耳机里听到警报声。
　　当然，这东西在地面的误差在百分之二十左右，到了海底误差就更大了，并不是庄睿想象中那样神奇的。
　　一个潜水员听到庄睿的质疑后，开口反驳道：“庄总，我们探测了三十多米的区域，都没有任何发现，或许淤泥层太深了吧？”
　　“阿波丸号”沉没也已经过去大半个世纪了，经过六七十年海水的冲刷，积累个十几米深的淤泥，也属正常，潜水员的话让众人都是微微点头。
　　“呃……我没有责怪你们的意思，我是说，毕竟阿波丸号沉没的具体地点，已经很难掌握了，现在也是根据上次打捞的地点进行勘察的，我想大家可以将勘察范围再扩大一些，或许会有所发现的……”
　　庄睿总不能说出第一个藏金的地点，距离打捞船足足有两百多米吧？他也无法解释，只能建议扩大潜水员的搜寻范围。
　　“唉，早知道就准备充分一些，把旁侧声纳装置给带来了……”
　　孟教授叹了一口气，转脸看向庄睿，说道：“小庄，你这艘船这么先进，又是用来专业打捞的，不会没有装旁侧声纳系统吧？”
　　“老师，还真没有，要不然这样，海事局肯定有这物件，紧急调用过来一套吧？”
　　庄睿闻言苦笑了一声，孟教授所说的旁侧声纳系统，又被称之为“海底扫描声纳”，是利用超声波在水中传播和反射的原理，设计制造而成的一种探测海底地貌的仪器装置。
　　海底扫描声纳包括有发射机、换能器、接收器、控制器和记录器等部件组成。
　　当一部安装在探头上的换能器把供给的电能变成声能，并以一定频率的声波向海底发射时，声波便以每秒钟1500米的速度向海水中迅速地传播，并向预定的方向散射。
　　当声波到达海底时，由于海底的地貌形态是起伏多样的，因此，有一部分声波则对应于反射点的形状、性质和高低距离，形成了强弱不同的波速顺次地反射回来。
　　经过改进的海底扫描声纳，可以对金银物质有特殊的反应，所以这种装置不仅局限于海洋地貌探测，同样可以作用于深海考古的。
　　不过庄睿有这双眼睛，他从来没有想过找不到海中的物件，所以压根就没到要在自己的这艘豪华打捞船上装海底扫描声纳系统。
　　当然，这装置也不是万能的，它只对比较密集的金银物质有反应，如果阿波丸沉船残骸分解的比较厉害的话，即使装备有海底扫描声纳，也是无用的。
　　“局里倒是有，不过要从北京运过来，最少要两天的时间……”
　　吴局长同意了庄睿的意见，反正这次打捞所有的费用，都由庄睿来承担，多呆上几天他也无所谓。
　　庄睿点了点头，说道：“老师，吴局长，我看咱们还是一边用金属探测器进行探测，一边等声纳装置，总不能闲着吧？”
　　庄睿的话让那几个海事局的潜水员怨念颇深，这几十米的海水潜下去，可是一件极其耗费体力的事情，而且长时间进行潜水，对于胸肺功能也会有影响，极易产生一些职业病。
　　有高科技不用，还奴役他们这些潜水员，这哥几个当然不高兴了，不过庄睿是此次打捞行动的副总指挥，即使挂个名，也不是他们这些工作人员所能异议的。
　　“嗯，小庄说的有道理，下面扩大搜寻范围，争取早日有所发现……”
　　打起官腔来，吴局长那自然是轻车熟路，反正又不要他老人家下水，当下点头同意了庄睿的意见。
　　孟教授重回二十多年前的打捞现场，自然是想尽快找到阿波丸号残骸，也是点了点头，说道：“辛苦大家了，二十多前的坐标，肯定会有所改变，大家将搜寻范围扩大到一百米左右吧……”
　　几位领导都发话了，那几个潜水员虽然不情愿，还是重新穿戴起潜水服来，不过让他们惊愕的是，庄睿居然也要了一套潜水装备，在那穿了起来。
　　孟教授这时也见到庄睿的举动，有些诧异的问道：“小庄，你……这是干什么啊？”
　　潜水可是要经过专业培训的，尤其是深海潜水，几十米下的水压，都足以让没有潜水经验的人丧命，所以孟教授对庄睿的行为很是不解。
　　“老师，我有打捞宋代沉船的经验，对于船只在海底的表现比较了解，还是一起下去看看吧……”庄睿随口找了个借口。
　　“哎，小庄，这潜水可是要专业人员才能进行的，你别瞎胡闹……”
　　虽然庄睿勇气可嘉，行为也值得表扬，但这可不是闹着玩的事情，尤其是海底变幻多端，随时都有可能遇到危险。
　　“老师，没事的，我当年寻找海盗岛的时候，徒手就能潜下去二三十米深，这个海域只不过四十多米，完全没有问题……”
　　庄睿闻言笑了起来，现在时间徒手潜水的记录好像是105米，以庄睿的体质，不敢说超过这个记录，但只是三四十米的深度，对庄睿而言完全没有挑战性的。
　　更何况还有减压作用的潜水服和一系列潜水装备，庄睿还真是想去海底看看景色，更何况他要不下去的话，那恐怕真要在海上白等两天。
　　“好吧，那你多小心，在海底感觉有什么不适的话，马上回来……”
　　孟教授想起庄睿在海上做的那些事情，对他的话倒是没有怀疑，当下也没有多说什么，毕竟有个考古经验丰富的人随同勘测，找到沉船残骸的几率也会大上很多。
　　见到庄睿这副总指挥和他们一起潜水勘测，几个潜水员倒是没有了怨言，在庄睿穿戴好潜水服后，教起庄睿使用推进器的方法来。
　　他们所用的是单人推进器，可以加快下潜的速度，这物件很好操作，庄睿听了一遍之后，就懂得差不多了。
　　“老公，你要小心点啊……”
　　秦萱冰也听到庄睿要下海的消息，带着方方圆圆跑了过来，昨天那场肆虐了半夜的暴风雨，着实让秦萱冰有些害怕。
　　“咳，多大点事啊，老婆，海底的景色很美的，要不……咱们一起下去？”
　　庄睿满不在乎的话，顿时让甲板上跌落一地眼镜，刚才还以为庄睿情操高尚，谁知道这哥们却是为了到海底游览风格去的啊？而且自己去还不够，居然还想带着老婆一起？
　　“臭小子，这会还开玩笑……”孟教授笑着骂了庄睿一句，众人才反应了过来，敢情庄睿这是为了不让老婆担心呀？
　　知道庄睿是在开玩笑，秦萱冰倒是不怎么紧张了，又嘱咐了庄睿几句后，目送庄睿下了旋梯。
　　其实要说景色，这片靠近海岸线的海域，还真的不怎么样，和那会的海盗岛相比，简直就是天差地远，单论水质，两者之间根本就没有可比性。
　　带着推进器下到海水中，庄睿整个人抓住了推进器上的把柄，将其开动起来后，推进器尾部的螺旋桨转动了起来，带着庄睿往海底沉去。
　　背上有氧气瓶，脸部有氧气罩，耳边还有对讲机，除了下到二十多米水深的时候稍感凉意，庄睿没有任何不适的反应，这也让船上守在监控器旁的众人松了一口气。
　　从海洋表面到200米深处，在术语里被称之为海洋上层，在这个范围里，阳光是可以穿透海水的，从200米到1000米的水层，叫海洋中层，这里的阳光不能全部透过海水，光线十分微弱，海水是一片灰蓝色。
　　从1000米到4000米的水层，叫做半深海层，这里察觉不到一点阳光，是一片漆黑的黑暗世界。
　　而庄睿等人只潜到四十米的深度，到达海底后，即使不需要开启强光灯，也能清晰的看到海床表面，不过出于慎重考虑，几人刚一下到海底，就将推进器上的大灯给打开了。
　　“每人负责五十米范围，感觉氧气不够的时候立即上潜……”
　　见到庄睿等五个人下到海底后，在上面监控的潜水指挥对几人下达了命令，由于各人背负的压缩空气瓶内的氧气消耗，是根据水压深度等各方面原因决定的。
　　虽然几人用的都是大瓶，但是在四十米的海底，最多也只能维持一个小时左右的时间，而在海底氧气耗尽，接过自然是不用言喻的了。
　　“明白……”
　　庄睿率先答应了一声后，向其余几个人做了个手势，示意自己要进行勘察的方向，然后使用推进器转向，往他的目标处游了过去。
　　有了推进器的帮助，省却了庄睿不少时间，仅仅几分钟过后，他就来到了距离游轮200米左右的地方。


第1018章 大海捞针（四）
　　“嗯？庄副总指挥怎么游出去那么远？”
　　“是啊，跑那么远，氧气应该不够用吧？”
　　“小刘，驾驶一艘快艇，到庄副总指挥海底上面的海面待命……”
　　庄睿这一口气游出去200多米不要紧，上面看着监控的人坐不住了，按照刚才的命令，庄睿充其量只能在八十到一百米范围内活动，这跑的是有点远了。
　　大海无情，一般深海潜水，在其上面都是有打捞船接应的，要不然等待的时间长了，谁知道会不会发生什么意外？
　　见到庄睿贸然游出了下面快艇的接应范围，吴局长连忙用对讲机调动快艇，驶到了庄睿下潜的海面上。
　　身在四十余米海底处在庄睿，自然不知道上面的事情，他此时正在打量着海底的情况，正如刚才几个潜水员所说，这海底看上去的确有点像是个垃圾场。
　　和淤泥混杂在一起通体发黑的渔网，不知道在海底覆盖了多少层，在渔网中间，还有许多的生活垃圾，这种环境，和庄睿在海盗岛所见的海底景色，完全无法同日而语。
　　微微摇了摇头，庄睿从推进器上拿下了金属探测仪，打开开关后，一股肉眼无法见到的波纹，从金属探测仪的线圈处，覆盖向海底大约三米左右的地方。
　　庄睿知道打捞船上的人，是可以通过监控器看见自己的行为的，他也不急着找出阿波丸号残骸，反而估计避开哪里，在周围装模作样的搜寻了起来。
　　“对了，可以去看看那个疑似珍珠的东西去啊？”
　　明明知道沉船残骸在哪里，却要装着不知道，庄睿在海底的时间消磨的有点儿慢，在看到海床处游过的一只大海龟后，庄睿突然想起了自己感应到了那颗小物件。
　　想到这里，庄睿转身往来处游去，同时释放出了眼中的灵气，重新锁定了那个地方，七八分钟后，庄睿来到一处平坦的海床上方。
　　这一块地方的残破渔网，已经完全被海底淤泥所覆盖，在上面长有一些短短的海草，鱼儿在海草中游弋，见到庄睿并不躲闪，反而凑到了灯光前面。
　　“嗯？这……是不是海蚌啊？”
　　庄睿发现那股不弱的灵气，就是在自己下方传出的，但是视力所及，却是一块硬邦邦的淤泥，并且上面还有裂开的纹路，怎么都不像是只生物啊？
　　“奶奶的，这东西隐藏的倒是很好啊……”
　　庄睿伸出手指，在那块看似淤泥和旁边并无二致的物体上按了一下，从隔着潜水手套的指尖传来的触感，让庄睿笑了起来。
　　那种坚硬的感觉，绝对不是海底淤泥所能带来的，庄睿已经可以确认，这就是一只海蚌，只是善于伪装，尤其是它表面的颜色，几乎完全和海底淤泥的颜色一样了。
　　“乖乖，这么大的家伙啊？会不是海蚌精啊？”
　　庄睿行动了起来，用双手沿着海蚌的外壳往两边摸去，最后将四边淤泥清理出来之后，他才发现，这个海蚌长宽足有一米多，将贝壳清洗了一番，居然显出犹如金属般的光泽。
　　“得，带上去再说吧，晚上让餐厅加餐……”
　　庄睿看了下手腕上的潜水表，还有三十多分钟的时间就要上潜了，连忙从背后包裹里扯出一条绳子，来回在海蚌身体上绕了几圈，将之绑缚在了推进器上。
　　“哎，我说，庄副总指挥这是在干什么啊？不会是发现沉船残骸了吧？”
　　“有可能啊，你看那物件黑黝黝的，说不定就是船体脱落出去的……”
　　“到底是专家啊，这一下水就有发现……”
　　“我看着不怎么像船体残骸啊，倒是有点像是海蚌……”
　　庄睿的举动让船上众人猜测了起来，尤其是当庄睿把海蚌绑缚起来后，大多数人都认为庄睿发现了沉船残骸，不过有一两个常年在海上生活的人，提出了异议。
　　被那两人一说，众人也感觉有点不对了，再仔细对比下屏幕上的物件，却是越看越像海蚌，当摄像头对着那物件来了个特写后，众人基本上就可以确认了，这的确是个大海蚌。
　　“哎，到底是年轻人……”
　　“或许庄总以为那就是沉船残骸也说不定呢……”
　　“呵呵，要真是海蚌，晚上咱们就有海蚌汤喝了，告诉你们，那味道很鲜美的……”
　　这个发现，让船上众人一时无语，庄睿到底是下海打捞沉船残骸的，还是去海底观光旅游顺带着捞鱼摸虾的啊？
　　原本有些看着庄睿年轻，心底不怎么服气的人，这会儿纷纷出言讽刺了起来，虽然这打捞船是你的，做事情也不能太离谱不是？
　　“咳咳……等捞上来就知道了，仅凭潜水员人工勘测，想找出沉船残骸，不亚于是大海捞针，大家耐心等待吧……”
　　见到船上众人越说越不像话了，孟教授咳嗽了一声，给弟子撑了把腰。
　　不过孟教授心里也是在暗暗叫苦，这可是多单位协作打捞，并且国家关注的重点项目，庄睿不去搜寻沉船，居然抓起海蚌来，这不能不让人说闲话。
　　庄睿可不知道现在船上的人正议论着他呢，即使知道庄睿也不在乎，哥们已经是仁至义尽了，不光将船贡献了出来，连这些人的吃喝拉撒睡都管上了，这开个小差算屁大点事嘛？
　　等庄睿再赶到第一处蕴含有灵气的沉船残骸地点时，手腕上的潜水表倒计时，只剩下十五分钟了，为了以防万一，再过十分钟，庄睿就要开始上潜了。
　　“嗯？这是怎么回事，难不成这玩意坏掉了？”
　　看着时间差不多了，庄睿拿起金属探测仪，先是在那处黄金周围探测了一番，然后直接放到了他灵气有感应的地方，只是不知道是不是探测仪的原因，竟然没有任何动静。
　　庄睿见到探测仪没有发出警告声，顿时有点着急，自个儿总不能扔掉探测仪伸手去挖淤泥吧？那未免有点太说不过去了。
　　“庄总，时间到了，可以上潜了……”
　　庄睿的耳机里传来上方的指示，虽然他是此次打捞的副总指挥，但是在潜水过程中，还是要接受潜水指挥的指示的。
　　“滴……滴滴，滴滴滴……”
　　庄睿在上浮之前，有些不死心的又用金属探测仪在黄金上方晃动了一下，这次却是突然有了反应。
　　金属探测仪头端的红色指示灯闪亮了起来，“滴滴”的声音同时在庄睿和船上监控系统处响了起来。
　　“有发现，是金属探测仪起反应了……”
　　“没错，是庄总那边的，这还是此次勘测的第一次……”
　　“记住坐标和周围海床情形，马上组织第二批潜水员下水……”
　　听到金属探测仪发出的警报声，船上众人顿时忙碌了起来，有人第二批潜水人员匆忙的穿戴起潜水服，而研究人员则是根据传感画面，分析这那片海床的情况。
　　庄睿在船上用灵气勘测的时候，是无法直观的感应到淤泥的深浅的，不过来到海底结合目测，庄睿发现那些黄金，足足被掩埋了两米多深，看来想将其启出，必须动用船上的吊臂和平台了。
　　当然，这些事情有专业的人去做，庄睿反复将探测仪在其上方移动了一会，不断发出的“滴滴”声确认了下放金属物体的存在，他的工作也算是完成了。
　　关掉了推进器的动力装置，并且打开一个开关，推进器内的水被排了出去，带着庄睿开始缓缓上浮。
　　过了一两分钟后，庄睿的脑袋露出水面，距离他两三米处，就是早已等待在这里的快艇，快艇上的两个人把庄睿和推进器拉到船上后，马上启动快艇，向游轮驶去。
　　“庄总，喝碗姜汤……”
　　“庄总，快点把毛巾披上……”
　　“小庄，不错，你们下去五个人，只有你那边有发现，真的不错……”
　　庄睿刚刚乘坐旋梯上了游轮，马上被一群人包围住了，有人递毛巾，有人端着姜汤，将庄睿服侍的无微不至。
　　要知道，别看天上艳阳高照，那海底四十多米的地方，温度不是一般的低，即使以庄睿的体质，在下面呆了一个多小时，上来之后嘴唇都有些发白。
　　“唉，同人不同命啊……”
　　那几个早庄睿一步上到船上的潜水员，可没有那么好的待遇了，虽然毛巾姜汤都有，但是身边却是没有庄睿那样的嘘寒问暖。
　　当然，他们对庄睿的好运也是羡慕不已，同样的装备庄睿就能找到沉船残骸，这不服气是不行的。
　　等庄睿一口气将姜汤喝下后，海事局的吴局长有点迫不及待的问道：“小庄，下面是什么情况？”
　　这次打捞的总指挥，本来是要让孟教授担当的，不过被老人推让了，后来由交通部的于副部长当了总指挥，不过那位是在北京遥控指挥，实际工作都是由吴局长来做的。
　　这次打捞是否成功，不但关系到交通部的政绩，更是吴局长捞政治资本的好机会，所以现在有所发现，最紧张的人自然也是他了。


第1019章 黑珍珠（上）
　　“那片海床下面，应该是有金属物的存在，我用金属探测仪反复勘测了几次，都出现反应，我建议，先进行清淤，然后将下面的东西打捞上来……”
　　下面有什么东西，庄睿当然最清楚了，不过现在他只能根据金属探测仪的表现说话，甚至连黄金是在两米之下的话也不能说出。
　　“好，咱们开个短会吧，看看如何进行清淤工作……”
　　打捞进行的第一天，就要见到成绩，吴局长此刻是热情高涨，又把政府机关那一套给拿了出来，这无论什么事，都要上会研讨。
　　不过吴局长显然干工作的愿望更迫切一些，这次会议正如他所说，是个短会，只用了大概半个小时的时间，就确定了清淤方案，并且开始执行起来。
　　海底清淤工作，是当前海洋治理的一大难题，由于潮涨潮落都会引起淤泥的变动，所以往往是清理完没几天，被治理过的地方，又是淤泥一片。
　　而且这淤泥是火山灰和各种海洋腐化物质造成的，有些松软有些坚硬，清理起来也是非常的麻烦，有时候甚至需要进行爆破。
　　当然，这种方案是不可能进行的，爆破必然会导致沉船残骸进一步损毁，好在庄睿的这艘“萱睿号”上装有钻探平台，并且伸展长度可达六十米的浮吊悬臂，也是治理海底淤泥的一大利器。
　　最后商讨决定，先探明具体海水深度参数，然后用悬臂深入海底，将表面一层淤泥挖上来，再由潜水员下去进行勘察，如果确定是沉船遗骸，根据其体积大小，再进行打捞。
　　技术上的事情，庄睿是插不上手的，就连吴局长和孟教授，对于那些技术员嘴里的数据，也是如同听天书一般。
　　好在吴局长也算是个开明的领导，并没有出现外行领导内行的事情，和庄睿与孟教授走到一边聊起天来。
　　“庄睿，你没事吧？刚听说你上来了，来找你却是在开会……”
　　庄睿正和吴局长等人闲聊着的时候，秦萱冰走了进来，脸上带有一丝忧色，看到庄睿后，表情才放松了下来。
　　“能有什么事啊？”
　　庄睿笑着搂住了秦萱冰的腰肢，在外人面前，秦萱冰有些不习惯，不过刚才一直在为庄睿担心，倒是没有拒绝他的举动。
　　见到别人小两口说私话，吴局长和孟教授很有眼色的退出了小会议室，将空间留给了他们。
　　“你这人，当着外人的面，多不好意思啊……”等吴局长和孟教授走出去后，秦萱冰在庄睿腰间的软肉上掐了一记。
　　“老夫老妻的，有什么不好意思的啊……”
　　庄睿坏笑着搂进了秦萱冰，正要嘴凑过去的时候，突然想起了什么，抬起头对着房间一个角落大声说道：“克莱德，你再看我回头把你的胡子给拔光！”
　　“哦，上帝，他怎么知道我在看呢？”
　　正身处五层监控室内的克莱德，此刻正目瞪口呆的看着画面，过了几秒钟后，他感觉自己还是不要挑战老板的底线，乖乖的将那个房间的监控器给关上了。
　　“出去吧，咱们两人在这里，外面人还不知道怎么想呢……”
　　秦萱冰终究脸皮有点薄，挣脱开庄睿的怀抱，打开了房门，略带咸味的海风吹进房中，让人为之一爽。
　　“对了，老婆，回头清理海底淤泥，我给你整两吨带回家吧？这些可是最正宗的海底泥啊……”
　　庄睿一边向外走去，一边和秦萱冰开起了玩笑，他就有点想不通，这女人的化妆品为什么那么贵？就他所知，秦萱冰所用的海底泥面膜，并不比黄金便宜多少。
　　“你懂什么啊，适用于女人皮肤的海底泥，那必须是红泥才行，而且要含一定比例的碳酸盐还有氧化铁，你以为什么都能用啊？”
　　秦萱冰没好气的白了庄睿一眼，要说起收藏古玩和玉石，她是没庄睿懂得多，但是说起化妆品，庄睿从现在开始学，恐怕学到六十岁都不如秦萱冰的专业知识强，这是女人的天性。
　　“咳咳……萱冰，那啥，我送你个别的物件吧……”
　　庄睿尴尬的咳嗽了一声，突然想起自己带上海面的那个大海蚌，当时从海面拉到快艇上的时候，要不是庄睿出手，快艇上的两个人根本就捞不动。
　　“什么东西？”
　　看庄睿说的若有其事，秦萱冰也有些好奇，她知道自己这老公，稀奇古怪的本事不少。
　　“诺，就在前面，一会你就看到了……”
　　这时两人已经走到甲板上，在庄睿前方十多米的地方围了一圈人，透过人缝，庄睿可以看到，被围的正是那只大海蚌。
　　“嘿，这还真是海蚌，庄总摸这玩意上来干嘛？”
　　“想吃肉呗，告诉你，这海蚌肉熬出来的汤，那味道鲜美的能让你把舌头都吞下去……”
　　“这么大一个，怕不是有二三百斤啊？晚上估计都能吃到了……”
　　“庄总来了，大家让让……”
　　一圈人正议论着这只磨盘大小的海蚌时，庄睿分开人群走了进来，秦萱冰虽然是在港岛长大的，对大海并不陌生，但是这么大的海蚌，还是让她有些吃惊。
　　一般的海蚌个头并不大，像福建江苏等沿海地区的海蚌，壳长通常只有7～9厘米，味道十分鲜美，像这么大的海蚌，实在是很罕见的。
　　“老公，你真的是要吃这个海蚌的肉？”
　　看着这黑黝黝如同磨盘一样大海蚌，秦萱冰皱起了眉头，接着问道：“你说送我的东西，就是这个？”
　　“没错，不过不是这只海蚌，而是里面的东西……”庄睿嘿嘿笑了起来，那里面的珍珠个头可不小，作为珠宝设计师的秦萱冰一定会喜欢的。
　　“你是说里面有珍珠？你怎么知道的啊？”
　　秦萱冰反应很快，立马想到了珍珠上面，不过继而又产生了疑问，现在除了在人迹罕至的一些荒岛周围，是很难找到天然珍珠的，庄睿怎么就能确定这里面有珍珠呢？
　　“啊……呃，这样的，我刚下去的时候，这海蚌是张开的，我瞅着里面有一处发着幽光的色彩，估计十有八九就是珍珠了……”
　　庄睿没想到自个儿一兴奋，把话给说漏了，连忙东扯西拉的找了个理由，秦萱冰不知道海蚌的习性，点了点头认可了庄睿的解释。
　　不过周围的一些老水手，听的庄睿的话后却是撇了撇嘴，海蚌这类生物最是敏感，有个风吹草动的马上就合起贝壳，能看见才怪了呢。
　　一个五十多岁的老头，在庄睿说了这番话后，蹲下身体对着那大海蚌仔细打量了起来，过了好几分钟后，站起身说道：“还别说，这海蚌里真可能有珍珠呢……”
　　那老头话声未落，人群里就有人奚落起来：“老李头，你就吹吧，这可不是内海的养殖场，哪有这么多天然珍珠啊？”
　　现在是市面上，能见到的珍珠几乎全部都是人工养殖的，所以价格并不是很高，花上个几百块钱就能买到不错的珍珠饰品。
　　但是在顶级奢侈品消费圈子里，玩的都是天然珍珠，如果是极品天然珍珠，那价格并不比钻石翡翠便宜多少。
　　不过经过数十年的打捞，天然珍珠已经很少见了，所以围观的众人对老李头的话均是有些不以为然。
　　老李头被众人奚落了一番，脸上有些下不来，大声说道：“我也没说一定有，不过看这海蚌的贝壳纹路，像是有珍珠的样子，我老李头以前就开过养殖场，多少能看一点，这个不像是咱们国家的海贝，倒是有点像是黑蝶贝……”
　　老李头曾经办过一段时间珍珠养殖场，只是后来珍珠价格掉的太厉害，他就关掉重新开始打渔了，但是对于珍珠贝，还是有一定的研究的。
　　“黑蝶贝？那可是好东西啊？”
　　庄睿闻言愣了一下，珍珠也是属于珠宝古玩的一种，庄睿也略有研究，知道黑蝶贝只有两个主要的天然产地，都在太平洋中南部，却不知道这个为何会出现在中国内海海域里。
　　黑蝶贝的特产自然就是黑珍珠了，而极品黑珍珠的价格，甚至远超钻石，打个比方说，15mm以上的精圆形黑珍珠，连现成的可参考市场价格都没有，足见其昂贵稀有。
　　基本上每年出产的天然黑珍珠，都是在拍卖会上交易的，市面上所能见到的，都是些人工仿制品。
　　“这可是庄总捞上来的，还是让庄总处置吧……”
　　“对……对，这里面要是有珍珠，那也是归庄总所有的……”
　　“庄总，砸开看看吧，这要是真有珍珠，个头一定不小了……”
　　听完老李头的话后，众人也有些拿不准了，话说这么大的一个海蚌，里面有珍珠也是正常，这就要看庄睿的运气好坏了。
　　在中国海域打捞上来的文物，的确是归属国家所有，但是珍珠可不是文物，如果捞上来，当然归属庄睿了，要不然庄睿宁可这大海蚌在海底呆着。


第1020章 黑珍珠（中）
　　“呵呵，我刚才说看到珍珠你们都不信，好吧，那就砸开……”
　　庄睿知道这里面不但有珍珠，而且还不止一粒，除了那颗差不多有鸽子蛋大小的珍珠外，还有十多粒小珍珠，不过和大的相比，就可以忽略不计了。
　　“好啊，砸开吧，晚上还能喝顿海蚌汤……”
　　“是啊，咱们也见识一下，看看这大海蚌里面到底出不出珍珠……”
　　听到庄睿的话后，围观的众人顿时情绪高涨，在海上的生活其实是很枯燥的，听说有热闹看，甲板上马上围满了人，就连吴局长和孟教授都挤了过来。
　　孟教授见到庄睿让船员去拿锤子了，不禁笑着骂道：“这臭小子，不务正业啊……”
　　“孟教授，也不能这么说，最起码是庄总第一个发现沉船残骸的，这可是要记首功的……”
　　吴局长此刻心情很好，刚才第二批潜水员已经浮出了水面，根据他们的分析，庄睿所勘测的位置，十有八九就是沉船残骸，并且数量还不少。
　　这让主持打捞行动的吴局长很高兴，别说他管不到庄睿，就是能管到，对庄睿的行为也会睁只眼闭只眼的。
　　“现在还不知道呢，要等他们方案出来，进行打捞后才知道……”
　　孟教授摇了摇头，作为考古专家，是要以实物来说话的，这片海域也不止阿波丸号一艘沉船，说不定希望越大，失望也就越大。
　　“好了，下午就能见分晓了，孟教授，你说这大海蚌里面，到底有没有海珠啊？”
　　吴局长笑着将话题给岔开了，他在刚才已经把这个消息，传到了总指挥部，就算呆会只打捞上来一块铁皮，吴局长也会咬死铁皮就是阿波丸号上的。
　　孟教授看着那个大海蚌，说道：“这个很难说，天然珍珠的形成，偶然性是很大的，不好说，不好说……”
　　天然珍珠形成，是当蚌在海床进食中，贝壳张开，有些外来物，比如沙粒，寄生虫或者是小碎石等异物，偶尔会被水流带动，掉进珍珠外套膜内。
　　当海蚌或者是河蚌外套膜受到刺激后，它就会分泌出珍珠质，把掉进去的异物层层裹住，使其圆滑，逐渐形成珍珠囊光亮润泽的外层。
　　而人工养殖珍珠，就是根据这个原理，运用插核技术，将圆形珠植入蚌内，经过一段时间的养殖后，就会形成珍珠。
　　天然珍珠的形状，并不都是圆形的，有时会根据掉入贝壳内的物质呈各种不规则的形状，但是其色泽，却是要比人工植入的珍珠强出许多。
　　至于珍珠的大小，其实和掉入其中的物质体积是没有多大关系的，而是根据珍珠在蚌内蕴养的年份有关，越是时间长，珍珠的颗粒就会越大。
　　“来了，锤子来了……”
　　正在众人议论纷纷的时候，一个船员用两只手抱着一把大锤子走了过来，这锤子单是把柄就有一米多长，有点像是建筑工地砸桩子所用的那种大锤。
　　“乖乖，这锤子个头可是不小……”
　　“我说，这玩意怕不是要有六七十斤？谁能使动啊？”
　　“就是啊，别海蚌没砸开，再伤了自己，换个小点的吧……”
　　有围观的人上去掂量了下锤子的重量，虽然能拿的起来，但是让他们举过头顶，却是万万办不到了，双臂没个数百斤的力气，还真是用不了这物件。
　　“就这个吧，小了怕是砸不动……”
　　这海蚌的外壳用手敲击起来，发出“当当”的金属撞击声，显然这贝壳不薄，一般的小锤子，估计都砸不开。
　　“大家都往后退一点，再退一点……”
　　庄睿上前用双手把锤子拿了起来，这也是他不想过于出风头，不然就以这锤子的重量，庄睿单手能给舞出花来。
　　人群听到庄睿的话后，呼啦啦的往四边散去，给中间留下了个五六米平方的空间，眼睛一眨不眨的看着举着锤子的庄睿。
　　“嗷……嗷嗷！”
　　正当庄睿将锤子高高举起，想往下砸去的时候，金刚不知道从哪里挤了进去，长臂一伸，从庄睿身后抓住的锤子的铁头。
　　庄睿没有提防之下，被金刚拉了个踉跄，差点没摔个跟头，回头一看是这大家伙，不由有点哭笑不得。
　　“靠，我说，你这是玩的哪一出啊？金刚，快点放手……”
　　“嗷嗷！”
　　金刚松开了长臂，捶着胸口和庄睿指手画脚的喊叫了起来，并伸出手去抢庄睿手里的锤子。
　　“得，一边玩儿去，这东西可不能给你砸……”
　　庄睿拨开了金刚的手，这里面可是有一颗价值连城的黑珍珠，要是金刚一锤子正好砸在上面，那庄睿都找不到地哭去了。
　　“去去，不听话晚上雷公还来找你……”
　　庄睿没好气的吓唬了一句贼心不死的金刚，这大家伙昨儿可是被闪电吓破了胆子，一听庄睿的话，马上抱着头蹲到了一边，引得围观众人哈哈大笑了起来。
　　重新抡起了大锤，高高举起的铁锤夹着雷霆万钧之势，在空中划过一道弧线，重重的敲击在了那个大海蚌的贝壳上。
　　“噗哧！呸，什么味道？”
　　由于庄睿动作太快，大铁锤在和海蚌壳接触之后，根本就没有任何的停顿，直接将贝壳击得粉碎，铁锤陷入到了海蚌里面。
　　不过一股惺惺略带咸味的海水，从海蚌身体破裂处溅了出来，正好落入庄睿嘴里，这海蚌肉鲜美，但是没有加工过的海蚌，那味道不是一般的难闻，搞的庄睿眉头顿时皱了起来，连连向外吐着口水。
　　“奶奶地，哥们还搞不定你？”
　　庄睿接过旁人递来的水漱了下口，深深的吸了口气，直接将大铁锤又举了起来，高高抡起继续砸了下去。
　　庄睿选择的落锤点，都是在海蚌四边，而中心地带孕育珍珠的地方，则是一点没碰到。
　　接连十多捶下去之后，紧闭的海蚌已经是支离破碎，鲜白的海蚌肉抽搐了一会之后，最终不动了。
　　庄睿的这一举动，看的围观的人是目瞪口呆，众人都想不到，看上去并不强壮的庄睿，居然能一口气打出这么多捶来，就是工地上常年抡捶的工人们，比起他来也是远远不如。
　　“庄总，让我来吧，这海蚌肉可是紧连在壳上的，一般人不会剥的，别浪费了……”
　　等庄睿歇手之后，老李头跳了出来，看着雪白鲜嫩的海蚌肉，口水似乎都快流了出来，一般的海蚌只能爆炒了来吃，像这么大的可是极其罕见的。
　　这种大海蚌和也能称之为海蚌的那些小贝壳不同，用水一煮就自动脱离贝壳，它却是蚌肉和贝壳紧连在一起的，必须用刀子将其分开。
　　庄睿点了点头，说道：“成，你来解吧，小心别伤着手……”
　　这海蚌壳破裂之处还是跟锋利的，一不小心就会割到手，庄睿小时候曾经在彭城的云龙湖里抓过河蚌，那会可没少被河蚌壳拉伤手。
　　“嘿嘿，庄总，您就放心吧，咱以前可是吃这碗饭的……”
　　老李头听到庄睿的话后，顿时眉开眼笑，一路小跑着去到餐厅，借了一把刀和两个塑料桶，来到海蚌边之后，熟练的解剖起来。
　　老李头没有吹牛，他的动作很娴熟，一手扶在海蚌外壳上，另外一只手伸到里面，压根就没用眼睛看，全凭着感觉，将海蚌肉和外壳一丝丝剥离开来。
　　这个海蚌足足有两百多斤重，即使去掉外壳，里面的肉也有六七十斤，不多时，半边蚌肉已经被解了出来，放了满满的一捅。
　　“老公，你说的珍珠呢？”
　　秦萱冰紧紧拉着庄睿的手，一直盯着老李头取出蚌肉，不过让她失望的是，直到一个塑料桶装满了，也没见一粒珍珠的出现。
　　“呵呵，这位小姐，您别急，珍珠一般都是吸附在外膜套里面的，这马上就解到了……”
　　庄睿还没答话，老李头就笑了起来，一边说话，他的手也没闲着，从已经半张开的海蚌里一刮一绞，一整块雪白鲜嫩的蚌肉就被他取了出来。
　　“庄总，这就是外膜套了，有没有珍珠，就看一刀了……”
　　老李头的活干的很漂亮，将孕育珍珠的整个部位都给掏了出来，捧在手里给庄睿看了一下。
　　闻着那股子腥味，庄睿连忙摆了摆手，说道：“得，老李，你就给解开吧……”
　　“好嘞！”
　　见到众人都在盯着自己，老李心中也有些得意，有拇指顶在刀把处，围着手心转了一圈整了个花活后，一刀将这块足足有七八斤的蚌肉给切开了。
　　“这……这……”
　　在切开蚌肉后，老李的动作突然停顿了下来，低着头紧盯着那块蚌肉，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说着什么。
　　“老李，有没有珍珠啊？快点亮出来给我们看看……”
　　“是啊，你挡在那干嘛啊？有没有倒是说一句话啊……”
　　“咦？老李，怎么这副表情，里面到底是什么玩意儿？”
　　当老李抬起头的时候，众人才发现，老李那张被海风吹的有些沧桑的脸上，露出一种说不出的神色。


第1021章 黑珍珠（下）
　　“珍……珍珠……”
　　老李那张非哭非笑的脸上抽搐着，说出了一句让众人哭笑不得的话来。
　　“老李，知道里面有珍珠，不过你这是干嘛啊？”
　　“就是，莫非里面有宝贝，把你吓傻了？”
　　“得了，快点让让，让大家伙看看，究竟有什么东西……”
　　围观的那些人心中愈发好奇了起来，话说老李大小也是个老板，一年也有几十年的进账，不至于看到个珍珠就露出这幅表情吧？
　　“别……都别动，谁都别动，庄总先来……”
　　老李见到众人围了上来，突然做出一个令众人意想不到的举动来，只见老李也顾不得那块蚌肉的腥臭味，直接将其紧紧的给抱在了怀里。
　　“庄总，这……这物件我可交给您了啊，您千万看好……”
　　见到庄睿上前，老李像是甩出一个烫手山芋一般，把那块包裹着珍珠的蚌肉，塞到了庄睿的怀里，不过众人从老李脸上，还是可以看出一丝不舍来。
　　老李这是怕物件放在自己手里，被别人给抢走了，人多手杂，万一要是丢失一颗的话，小粒的他还能赔起，要是那颗大珍珠丢了，即使倾家荡产，老李头都赔不上。
　　“哎，至于嘛……”
　　庄睿接过蚌肉，心里有些郁闷，这海蚌肉里面汁水很多，直接将他胸前的衣服就给打湿了，并且还顺着衣服流到了短裤上。
　　幸亏庄睿刚刚潜水上来，穿的只是大短裤和背心，要不然一身好好的衣服就要废掉了。
　　“庄总，把里面的珍珠取出来，给咱们瞧瞧吧……”
　　“是啊，给咱们开开眼，这可是天然珍珠啊……”
　　“小庄，取出来看看，这古代出土的珍珠可是不多……”
　　不光是围观的人在起哄，孟教授也是十分好奇，在一边催促着庄睿。
　　珍珠和翡翠钻石等珠宝不同，如果放置的时间久了，乍然接触到外部空气，会腐化成粉末的，所以尽管中国古代就盛行配饰珍珠饰品，但是能完整保存下来的却是不多。
　　所以从墓葬中出土的珠宝首饰，多以金银饰品居多，像唐宋时期的珍珠就极为少见。
　　当然，近代还是有珍珠出土的，比如慈禧墓中的东珠之类的物件，由于入土时间短而得以保存了下来。
　　“好的，我拿出来大家看看……”
　　庄睿见到群情激愤，不由笑了起来，将怀里的那块蚌肉撕扯开来，庄睿往里面一看，自个儿倒是先惊呆住了。
　　一颗比鸽子蛋稍微小一点的黑色珍珠，即使外面包裹着一层海蚌散发出来的黏液，但是在阳光的照射下，依然显示出诱人的光泽。
　　最让庄睿惊异的是，他第一眼看上去的时候，珍珠是黑色的，但是随着手部的动作，珍珠似乎也在变幻着色彩，在瞬间由黑色变成了深紫色，并且呈现出了一种金属光泽。
　　虽然这颗大珍珠的形状并非是滚圆形，略带一点儿不规则，但是依然让庄睿看的如痴如醉，这种视线直观的感觉，远远不是用灵气勘测所能比拟的。
　　在大珍珠的旁边，还有一圈豆粒大小的珍珠，都是纯正的黑珍珠，犹如众星拱月一般，将这颗大珍珠围绕在了中间。
　　看到这一幕，庄睿也有些诧异，这长在太平洋的黑蝶贝，为何会出现在福建海域？难不成真是个蚌精，在四海游荡？
　　“珍珠，真的出现珍珠了……”
　　“还是黑色的，哇，个头好大啊……”
　　“黑珍珠？那不是很值钱啊？”
　　在庄睿发呆的这功夫，四周的人也围了上来，有眼尖的已经看到被蚌肉包裹着的珍珠，顿时惊叹声四起。
　　不过这些年市面上所能见到的珍珠，全部都是人工养殖的，价格最贵的也不过就是数千块钱，众人虽然羡慕，却也没太当回事。
　　别人不知道，庄睿对这几颗珍珠的价值，可是有所了解的，放开几颗小珍珠不说，这颗鸽子蛋黑珍珠，那绝对是无价之宝，其价值绝对要远超同体积的帝王绿翡翠。
　　珍珠大小的形成，是和孕育的母贝有着直接关系的，如果掉入母贝的杂物太大，会直接被母贝清理出去，也只有这种体积的大海蚌，才可能蕴养出这么大一颗珍珠来。
　　“小庄，掏出来给我看下……”
　　围观的人一激动，也顾不上什么领导不领导的了，孟教授和吴局长的身体当然不如这些年轻人，一时间居然被挤到了外围，不由有些着急。
　　庄睿见到有人开始伸手往珍珠上摸了，顿时皱起了眉头，大声喊道：“哎，大家让让，这东西要是丢了，一颗要好几万呢……”
　　参加此次打捞的人员成分比较复杂，有沿海的渔民，有交通部海事局的工作人员，还有一些专家教授带的学生，要真是被人摸走，总不能一个个搜身检查吧？
　　庄睿所说的几万块钱，是说那几个比较小的黑珍珠，这几颗小珍珠虽然也很罕见，不过每年在太平洋地区还是有一些产出的，价格的确是几万……美元。
　　庄睿这一吆喝，众人也有些不好意思，纷纷向后退去，而船上的保安也赶了过来，四五个保安手拿警棍，把庄睿给围在了中间。
　　庄睿这才送了一口气，连忙将几颗珍珠全部取了出来，然后脱下背心，使劲的将珍珠上的黏膜擦了一下。
　　等庄睿再摊开珍珠后，呈现在众人眼前的十多颗黑珍珠，均是散发出一种诱人的光泽，即使没经过打磨，也能让人看出不凡来。
　　等到孟教授挤进来后，庄睿将那颗最大的黑珍珠交到了他的手上。
　　虽说孟教授鉴赏古玩的本事还不如庄睿，但是他见多识广，对于黑珍珠并不陌生，在察看一番后，情不自禁的开口说道：“色泽天成，吸收大海灵气，荟萃日月精华，极品，极品黑珍珠啊……”
　　“孟教授，这颗珍珠那么大个头，能卖多少钱啊？”
　　围观的这些人，大多都是工薪阶层，靠着工资吃饭的，他们对于奢侈品几乎完全没有认识，只能直观的以价钱来给这颗珍珠定位。
　　“这个……不好说，这么大一颗珠子，如果经过知名珠宝设计师的设计，再配以别的材料，最少……最少应该在几百万以上吧？”
　　孟教授对于奢侈品市场，了解的也不多，在心里估摸着说出了个价格，只是他并不知道，这颗黑珍珠的价值，要远远超出他所的价格。
　　“嘿，庄总的运气可真好啊，这下海转悠一圈，居然就赚了几百万……”
　　“是啊，回头咱们也去浅水区转转，看看能不能也捞个上来……”
　　“做梦吧你，天然珍珠哪有这么好找的，庄总那是运气好……”
　　即使孟教授说出的价格，和这颗黑珍珠的实际价值天差地远，还是引起周围人群的一片惊叹声。
　　要知道，即使是几百万，对于很多拿着死工资混饭吃的人来说，已经是一个不可企及的天文数字了。
　　众人倒是也知道庄睿的身家，眼中只有羡慕而无妒忌，庄睿本来就是有钱人，多了这点钱不算什么，不过这要是换个一文不名的人得到这颗黑珍珠，他们的心态断然不会如此平静。
　　只有曾经办过珍珠养殖场的老李头，微微的摇了摇头，天然极品黑珍珠，直径更是超过了20mm，这在黑珍珠的历史上都是闻所未闻的，别说几百万，就是几千万也拿不下来的。
　　等到吴局长又观赏了一番大珍珠后，庄睿把珍珠托在了手上，递到秦萱冰的面前，说道：“萱冰，这是我送给你的礼物，喜欢吗？”
　　“喜欢，当然喜欢了……
　　庄睿，这……这颗珍珠要是雕琢成吊坠，其价值最少要在五千万美元以上，恐怕咱们又能夺得一次世界珠宝博览会的金奖了……”
　　虽然出自珠宝世家，本身又从事珠宝设计，但是这么大一颗天然黑珍珠，就是在英国皇室的珠宝里，秦萱冰也没有见过，眼睛早已冒出小星星了。
　　“什……什么？五千万……还是美元？”
　　“真的假的啊？这颗珠子值那么多钱？”
　　秦萱冰说话的声音虽然不大，但还是被那些围观的人听到了，这让那些刚刚心情平复下来的人，顿时差点把眼珠子都瞪出来了。
　　把孟教授都算上，这一甲板的人里面，没有一个能估量出这颗珍珠能值那么多钱，虽然老李头估计这颗珠子能值几千万，但他的估价可是RMB啊。
　　“喜欢就好，这珠子由你设计，我要亲手给你戴上！”
　　秦萱冰说出的价格，也有些出乎庄睿的预料之外，但是现在对于金钱，庄睿真的是不在乎，拉开秦萱冰的小手，将珍珠放在了妻子的手心里。
　　“好了，好了，都散了吧，马上要工作了，围在这里像什么话啊？”
　　吴局长虽然心里那也是羡慕嫉妒恨，但是作为厅一级的领导，免疫力稍微要强上那么一点，开口将围观的人群给驱散开了。


第1022章 打捞（上）
　　庄睿从一个大海蚌里取出价值数亿RMB珍珠的事情，在很短的时间内，就传遍了整艘游轮，这会不管庄睿走到哪里，众人看向他的眼神里都带着羡慕。
　　还好这船上的保安都是李振的人，加上以前的船员也都换成了水兵，要是那帮子葡萄牙痞子船员们还在的话，说不定就要出坏点子绑架庄睿了。
　　“老板，您可真是好运气，我想，咱们去到太平洋上，一定也能打捞出无数的宝藏来……”
　　克莱德船长不知道由哪里得到了消息，也巴巴的从船长室跑了出来，向庄睿贺喜，言语间又开始鼓动庄睿前往太平洋打捞宝藏了。
　　庄睿可是曾经给过他许诺，在外海打捞上来的宝藏，克莱德可以分得百分之一。
　　可别小看这百分之一，要知道，很多沉船宝藏的价值都是以数十亿美元来计算的，这百分之一也有数千万美元了，是以大胡子船长才会不断的提醒着庄睿。
　　庄睿听到克莱德的话后，突然想起这大胡子闷骚船长躲在监控室看成人动作片的事情，不由笑着说道：“克莱德，以后有你纵横海上的机会的，话说你要那么多钱干嘛？莫非是想找个船长夫人了？”
　　“哦，庄，你这是对我的侮辱，我要和你决斗！”
　　克莱德摆出一副怒发冲冠的样子来，不过马上又换了一副笑容，说道：“不过老板，要是您愿意尽早让我实现理想，我是可以原谅你的……”
　　“一边去，马上入冬了，想要进行打捞也要等到明年的……”
　　庄睿摇了摇头，中国这变脸国粹都被老外们给学去了啊？这脸变得比翻书还快。
　　“行了，不和你扯淡了，下面要开始工作了……”
　　庄睿从船长室的窗户里看到，甲板上的浮吊悬臂已经高高抬起，连忙离开了船长室，向甲板赶去。
　　“扯蛋？什么意思？这玩意怎么扯？”
　　大胡子船长虽然是个中国通，对庄睿的话还是有点听不懂，在庄睿出去之后，很小心的在裤裆里掏了一把，疼的这老家伙“嗷唔”一声，然后将其紧紧护住了。
　　……
　　“庄总，准备工作已经完成了，我刚给同志们讲完话，你还有什么要补充的吗？”庄睿来到甲板上之后，吴局长刚刚结束了自己的讲话。
　　“嗯，我没什么好说的，今儿要是能来个开门红，晚上加餐！”
　　庄睿笑着喊了一句，却是让船上众人欢呼了起来，现在整船人都知道庄睿从一个大海蚌里面，取出价值上千万美元的珍珠，个个是羡慕不已。
　　自个儿虽然得不到珍珠，但是能吃到海蚌肉，日后也能对人吹嘘几句，多少也算是沾点仙气嘛。
　　庄睿看到众人高兴的样子，笑着扭过头对吴局长说道：“吴局长，可以开始了……”
　　这体制中人最讲究次序，平时出席活动的时候，谁走在前面谁走在后面，都是大有讲究的，这发布开始打捞的命令，自然要由吴局长来颁布了，庄睿是不会抢这个风头的。
　　“好，各单位注意，开始实施一号打捞方案……”
　　看着面前的摄像机，吴局长满脸严肃的表情，意气风发的大手一挥，对着话筒下达了命令。
　　那边央视专题报道组的记者，等采了几个特写镜头后，开始上前对吴局长进行了采访，庄睿一看这架势，连忙拉着孟教授来到了钻探平台上。
　　虽然打捞沉船的海域并不是很深，但是由于过段时间退潮的时候，从海岸处冲刷下来的淤泥，还会将清理出来的地方填补掉。
　　所以技术人员经过勘察商讨后，决定用钻探平台和浮吊悬臂一起使用，尽快的将残骸周围的淤泥清理干净。
　　长达数十米的浮吊悬臂顶端，被临时安装了一个挖斗，这本身就是配套设施，在挖斗的上方，还安置着水下摄像头，这能最大限度的保证沉船残骸不会遭受进一步的破坏。
　　在吴局长的一声令下之后，巨大的浮吊悬臂像是变形金刚一般的伸展开来，继而挖斗率先如水，在熟练技术员的操作下，像沉船残骸地址延伸了过去。
　　此时庄睿和孟教授，都站在了浮吊操作室里，眼睛紧紧盯着那个专门安放在这里的显示屏上，看着那挖斗在不断的接近着沉船残骸。
　　“轻点，再轻点，慢点……”
　　从挖斗上不断颤抖的摄像画面中看到，挖斗已经接触到了海底淤泥，孟教授不由紧张了起来，万一底下要是北京人头盖骨化石，那可禁不住挖斗的铲力。
　　要知道，化石那也是石头，和铁家伙碰撞一样会破碎，虽然没有确定下面的物件到底是什么，但是孟教授还是很紧张。
　　“孟总指挥，您放心吧，我给他来个大揭棺，一准伤不到下面的物件……”
　　这开浮吊的技术员挺健谈的，而且居然还懂得几句考古学里的术语，倒是听的孟教授笑了起来，紧张的心情也缓解了一些。
　　这哥们还真不是吹的，那技术真的很棒，在他的操作下，挖斗像是活了一般，紧擦着淤泥表层滑了过去，动作之轻柔，竟然连海水都没搅浑浊，还是一如之前的清澈。
　　在挖斗滑到勘测物体上方的时候，前面的齿牙，似乎带动了破碎的渔网，一大块淤泥被掀开，画面一下子变得模糊了起来。
　　“拉开，拉远一点，等海水清晰了再继续……”
　　旁人看不到海底的情形，庄睿却是感觉得到，他发现这一挖斗下去，居然将沉船残骸上面的淤泥以及渔网都给扯开了。
　　很有可能当年就是这下面的沉船残骸，拉住了渔民的渔网，长久下来积压了不少淤泥，挖斗一个不经意的动作，却是将整张网给掀开了，让下面的沉船残骸显露了出来。
　　操纵浮吊的技术员将浮吊伸展开来，过了大约七八分钟后，海水慢慢清澈了起来，透过摄像机可以看到，在挖斗的前部，挂着小山一般的淤泥和海底沉淀物。
　　“把这东西清理上来，让潜水员下海……”
　　看到这情形之后，庄睿对着对讲机下达了命令，至于吴局长，估计这会还没接受完采访呢。
　　“小庄，要不要等一下看看情况？”
　　孟教授感觉庄睿有些心急了，这挖都只不过带起一些渔网，谁知道下面的淤泥还有多深呢？
　　庄睿摇了摇头，说道：“老师，反正浮吊不把这些杂物清理干净，也不能进行二次作业，先让潜水员下去看看吧……”
　　“嗯，也有道理，这实践就是能让人增加经验啊，庄睿，你只不过经历过一次海洋打捞，在这方面的知识，就已经超过老师了……”
　　被庄睿否决了自己的建议，孟教授并没有生气，而是非常欣慰，术有专攻，庄睿能在海洋考古中闯出一片天地，做老师的心里只有高兴。
　　画面切换到了潜水员的潜水摄像机上，大约过了七八分钟后，四个潜水员已经来到了刚刚被清理过的那片海床上。
　　此时海水已经变得清晰起来，透过摄像头的传感画面，在浮吊操作室的显示屏上，一块翘起的船板赫然在目。
　　“是阿波丸号，一定是阿波丸号的残骸……”
　　见到那块锈迹斑斑的船板后，孟教授失声喊了起来，他查阅过从解放初期到这些年来福建海域的沉船事故，只有阿波丸号这么一艘铁船沉没的事实。
　　“马上勘测残骸的体积，各单位注意，根据潜水员发回的数据，制定打捞方案……”
　　吴局长不在，庄睿就成了第一副指挥了，先前打捞宋代沉船的确让他积累了一些经验，现在指挥起来倒也是井井有条。
　　“庄总，孟教授，有发现了吗？”
　　在下面接受采访的吴局长听到发现残骸的消息后，马上急匆匆的赶到了浮吊操纵室，后面还跟着个摄影记者，幸亏这操纵室够大，要不然还真是站不下这么多人。
　　“已经发现了沉船残骸，正在勘察残骸体积以及重量，等一会具体参数出来，就可以准备打捞了……”
　　孟教授脸上紧张中也带着一丝兴奋的神色，或许在大半个世纪前的那个谜团，就将在今天揭晓呢。
　　庄睿在一旁苦笑了一下，海底的发现对于吴局长而言，的确是一个大收获，不过对于孟教授和他，却是没有什么关系了。
　　经过一个多小时的紧张勘察，技术人员得出了结论，海底的沉船残骸，体积应该在十五米左右，用浮吊估计不能将其拉出海面，只能有钻探平台的动力，将其吊上来。
　　由于残骸大部分都已经显露了出来，方案很快就制定好了，另外四个潜水员带着绳索也下到了海底。
　　八名潜水员交替工作，在船上相关技术人员的指挥下，经过两个多小时的忙碌后，终于将沉船残骸绑缚加固的工作完成了。
　　巨大的钻台平台移出了甲板，横在那一方海面上面，此时不管是平台上还是船上，所有人都忙碌了起来，数名技术员嘴里含着哨子，在指挥着机械的运作。


第1023章 打捞（下）
　　通过水底摄像机的画面可以看到，在平台起重装置开始运转后，被绑固住的沉船残骸慢慢的晃动了起来，画面也随之消失掉了。
　　四十多米的深度，加上又是打捞残骸，不过两三分钟后，一个沾满了淤泥的庞然大物浮出了海面。
　　平台上的起重装置直接将这看不出形状的沉船残骸放到了甲板上，等残骸放稳之后，才隐约看出这应该是个船舱，不过舱门和窗户被淤泥掩盖住了，只有一个大概的轮廓。
　　“快，用高压水龙头进行清理，其余人员做好准备抢救残骸内的物件……”
　　作为交通部海事局的一把手，吴局长倒也不是全无是处，这打捞沉船的经验还是相当丰富的，一边指挥人清理残骸表面，一边让人做好了准备，安排的有条不紊。
　　这沉船残骸，并没有多少研究价值，重要的是里面的东西，所以吴局长下达了这样的命令，七八条高压水龙头同时冲刷在了残骸表面上。
　　黑色的淤泥被水柱冲下来之后，斑驳的船体露了出来，虽然到处是锈迹斑斑，但隐然还能看到一些花纹图案。
　　“是个船舱，不……不知道里面有什么？”
　　在残骸窗户和门上的淤泥被清理掉之后，整个船舱的轮廓变得清晰起来，孟教授上前走了两步，神情有些激动。
　　当然的阿波丸号长度达到了150多米，上面有数十个房间和舱室，而在上个世纪七十年代末那次的打捞中，最多只发现了二十多个舱室。
　　也就是说，那次打捞出来的船体，尚不足阿波丸号的一半，这也是导致没有发现黄金和贵重物品的主要原因。
　　经过孟教授这数十年来的考证分析，那些重要物件，应该都放在船长室里，现在打捞出来这么一个看似完整的船舱，由不得孟教授心里不激动。
　　“一组人员进去，将里面的东西清理出来……”
　　在技术人员上前确定了这无盖的舱室不会解体之后，吴局长下达了命令，四个人鱼贯进入到了船舱里面，开始清理里面的淤泥。
　　虽然从外面也能看见里面的情形，但是孟教授还是有点焦灼不安，来回在甲板上走动着。
　　要知道，北京人头盖骨化石可是承载着几代人的心血与努力，这里面也包括了孟教授的老师，实在是让老人家无法淡定。
　　“有发现，有发现了……”
　　一个声音从蹲在舱室内的人口中传出，孟教授顿时来了精神，也顾不得里面全是泥浆，一个箭步就冲了进去，那动作比年轻人还要矫捷。
　　“这……这个……是黄金……”
　　来到那个工作人员身前，孟教授将那人手里的物件接了过来，用袖子擦了一下之后，脸上顿时露出失望的神色。
　　黄金就是再值钱，和孟教授所想寻找的北京人头盖骨化石比起来，那也是天差地远的。
　　不过既然在这个舱室发现了黄金，说明这是放置重要货物的地方，想到这里，孟教授心头一阵火热。
　　顾不得船舱在太阳暴晒下已经发出的恶臭味道，孟教授蹲下身体，和那几个工作人员一起清理了起来。
　　“庄睿，老师在里面忙活，你这个弟子也不说去帮帮手……”
　　秦萱冰刚才把方方圆圆哄睡觉了之后，也赶到甲板上来看热闹了，见到庄睿老神在在的站在外面，不由有些奇怪。
　　“咳，这里面没有老师想要的东西，最多都是些黄白阿堵物罢了……”
　　庄睿摇了摇头，说老实话，庄睿对这沉船残骸一点兴趣都没有，即使将他所勘测出来的黄金全部打捞出来，那和他也没一毛钱的关系，只能白白给这些官员们捞政绩。
　　至于那些能称得上是古董的清代陶瓷和金银器，庄睿还真是不怎么能看得上眼，他之所以同意参与此次打捞，目的只是为了传说中的“北京人头盖骨化石”。
　　在看完孟教授所整理的那些文献资料后，庄睿对于“北京人头盖骨化石”有了更加深刻的认识，当年失踪的那十几个箱子，对于人类进化史和考古史，都有着极为重要的科研价值。
　　所以之前庄睿没有勘测到“北京人头盖骨化石”之后，对此次打捞也就没那么上心了，要不是为了不让这些黄金永远的沉没在海底，庄睿甚至都懒得去帮助他们勘测的。
　　不过师长有事弟子当效其劳，被秦萱冰这么一说，庄睿也捏着鼻子走进了船舱残骸里，帮助孟教授他们清理了起来。
　　庄睿可不想在这散发着难闻气味的船舱里久待，马上用灵气将一块块散落在淤泥中的黄金找寻了出来，有了他的加入，大概一个多小时后，船舱残骸里的物件，已经全都清理了出来。
　　颜色微微有些乌黑的黄金，在甲板上摞了一堆，另外还有一些没有腐化的铁器和箱子残骸，其余的东西，却是已经随着岁月的流逝消失掉了。
　　几个技术员拿着计量重量的仪器，在一块块的给那些金砖称着重量，过了半个多小时后，结果出来了，从这个船舱残骸里，一共发现了4.8吨黄金。
　　“大发现，重大发现，马上联系X副总理，哦……不，先联系于部长，把这个重大发现通告上去……”
　　和孟教授的失望与庄睿的索然无味不同，吴局长此时可是兴奋的双手都在颤抖，心潮澎湃之下，差点犯了原则性的错误。
　　在“萱睿号”进行出海打捞行动之前，主管国家教科文工作的X副总理，亲自给此次参与打捞的工作人员做了指示发表了讲话。
　　所以吴局长刚才激动之下，就想直接给副总理汇报工作，好在吴局长及时纠正了自己的错误，这越级汇报工作，可是官场大忌。
　　捷报传到于副部长那里，马上又汇报了上去，并且在当天晚上的新闻联播里，就播报了这个令国人振奋的消息。
　　当然，充斥在新闻镜头里的，当然都是领导们侃侃而言的画面，对于实拍的沉船残骸和黄金只是一扫而过，至于吴局长，更是只说了两句就被转移了画面。
　　不过这也让吴局长大为高兴，晚上一人就喝了两瓶茅台，不知道是不是酒劲拿的，居然大方的给庄睿批了个条子，此次打捞行动所有的燃油费用，都由海事局报销了。
　　庄睿倒是没有推辞，这海上一天的所要耗费的油钱，可不是个小数目，当下将条子收了起来，等到打捞行动结束后，狠狠的从海事局身上宰了一笔，这些都是后话了。
　　开门见喜，第一天的打捞行动就有了重大发现，于副部长也亲自来到“萱睿号”上，给此次参与打捞的人员加油鼓劲。
　　当然，最后宣布的那笔每人一万元RMB的奖金，才是众人最喜欢的。
　　而得到了每人五万元重奖的几个潜水员，更是干劲十足，居然没用庄睿的指挥，在后面的勘测中，竟然把剩余的沉船残骸都给勘测出来了。
　　20多天的时间一晃而过，阿波丸号沉船残骸的打捞，也进入到了尾声。
　　此次打捞可以说是大获成功，除了打捞上来总量为38吨的黄金之外，还有许多极有价值的中国古代文物。
　　另外从破碎的沉船残骸中，还整理出了两百多具尸骨，这些应该都是当年“阿波丸号”上的遇难人员，这些尸骨都被收敛在了一起，准备等打捞全部结束之后，将其归还给日本方面。
　　相关部门已经将此次打捞行动的录像播放了出去，引起民间的巨大反响，尸骨的出现，也引起了日本方面的关注，“阿波丸号”这几个字，也成为了网络搜索的最热门词。
　　而相关部门也准备了隆重的庆功大会，只待庄睿等人回北京后，就要举行，只是让庄睿和孟教授牵肠挂肚的头盖骨化石，却是一直渺无影踪，这让船上的孟教授和几位古人类学家很是失望。
　　……
　　由于庄睿所在海域又将有台风来袭，在结束打捞的当晚，“萱睿号”向北行驶了二十海里，准备第二天一早就返回北京。
　　晚上庄睿让餐厅准备了一些小菜，然后将老师请了过来，他能看出孟教授这二十多天清瘦了不少，想开解一下老师。
　　“老师，看来北京人头盖骨化石，并不在阿波丸号上……”
　　庄睿坐在孟教授对面，看着老师有些苍老的面容，心中很是不忍，这些天来一次次的希望化为失望，对于老人的心里打击很大。
　　“小庄，不要说了，老师没事，头盖骨化石不比黄金那么沉，说不定阿波丸号解体的时候，被海水冲刷走了也没准……”
　　孟教授摇了摇头，此次抱着希望而来，却是带着失望离去，孟教授也不知道此生还能否见到那些头盖骨化石？
　　“行了，去休息吧，明天就要返回北京了……”
　　孟教授摆了摆手，一个人回去了自己的房间，看着老人那略显萧索的背影，庄睿不知为何，心里突然有些堵得慌。


第1024章 轰动（一）
　　“难道北京人头盖骨化石，真的就要成为一桩疑案了吗？”
　　庄睿一个人静静的走到甲板上，看着在月光下散发着点点光亮的海面，心中也有点无所适从了，自己眼睛再厉害，那也是巧妇难为无米之炊啊。
　　皎洁的月光洒在海面上，整片大海像是被镀上了一层晶莹的光泽，随着海浪起伏飘忽不定，景色十分美丽。
　　独自一人站在甲板上，想着这二十多天的打捞经历，庄睿下意识的将灵气溢出体外，对着船下的大海延伸而去。
　　这白天还是黑夜，对于庄睿而言，是没有什么区别的，无形无色的灵气如同水银泻地一般，将整艘游轮方圆数公里的海域都给包裹住了。
　　感受着眼中勘测到的零零散散的灵气，庄睿十分的惬意，这海底不只有沉船，还有许多未知的宝贝，甚至连一些带有生命的珊瑚礁，也能散发出浓郁的灵气来。
　　现在浅海处污染严重，珊瑚已经很少见了，在前天的一次勘测中，庄睿从海底采下一株一米多长的红珊瑚，十分的美丽，要是放在古代，绝对是上缴皇宫的贡品。
　　“嗯？好多珍珠贝啊？”
　　当庄睿的灵气勘测到前方两公里左右的地方，突然感觉到海底散发灵气的地方骤然增多了起来，仔细观察了一下，在海底出现了许多带有灵气的小珍珠。
　　不过这些珍珠的个头相比自己得到那颗黑珍珠就差的远了，大多都是豆粒大小的，而且灵气也不是很充裕，只是数量众多，庄睿大概的估量了一下，最少有四五十个海蚌内，都有珍珠的存在。
　　而且在那里还有很多礁体，有一些也散发着淡淡灵气，虽然并不浓郁，但是分布很广，说明了那里并没有遭受污染的侵蚀。
　　这引起的庄睿的兴趣，将别处的灵气都收回后，仔细的在那片海域勘测了起来，如果再有一只大海蚌的话，他不介意去那里打捞一番。
　　“这是什么？”
　　当庄睿的灵气掠过一个散发着灵气的珊瑚礁时，突然在礁石的底部，感受到了一种似乎从来没有感应过的灵气，不由心中大奇。
　　“奇怪，这是什么玩意儿啊？”
　　仔细察看了一下珊瑚礁底部的物体之后，庄睿不禁有些发傻，在灵气包裹住之后所显示的形状，有点像是圆圆的球状，但是其中所散发出的灵气，却是极其浓郁。
　　“嗯？还有……”
　　在那个球状物体的旁边，还有十多件散发着的灵气的物件，形状很不规则，有的是长条状的，有的是像是个拳头，还有的弯弯曲曲的，不知道是些什么东西。
　　“这……这他娘的到底是什么啊？”
　　庄睿从来没有见过这么奇怪的物件，非银非铁非金非铜，但是灵气之浓郁，甚至不在他那把定光宝剑之下。
　　“莫……莫非是……是头盖骨化石？”
　　庄睿脑海中突然冒出了这么个念头来，而这个念头一产生，就再也挥之不去了，并且灵气感应中那两三个圆圆的物体，越想越像是头盖骨的形状。
　　“庄总，这海风可不能多吹啊，年轻的时候没事，到老了毛病就多了……”
　　正当庄睿想进一步勘查的时候，耳边突然传来带着股闽南话语的声音，转头一看，却是参与此次打捞的老李头。
　　“呵呵，是老李啊？怎么还没休息呢？”
　　庄睿看到老李，心中一动，正发愁不知道前面那是什么地方？为何有这么多礁石存在呢，刚好问问这地头蛇。
　　“年龄大了，这晚上睡的不落实，起来转转……”
　　老李参加此次打捞，也算是有功之臣，得到了五万块钱的奖励，虽然不如他一个月打渔赚的多，但是此刻这片海域被封闭了，总算是能弥补一些。
　　庄睿装着很随意的样子，用手指了一下前方说道：“老李，前面那片海域是什么地方？”
　　“哦？庄总你说的是魔鬼礁啊？”
　　老李顺着庄睿的手指看了一眼，脸上现出一股古怪的神情，接着说道：“那是片礁石区，大概有三四百亩的样子，在我们这叫做百亩礁，也有人称之为魔鬼礁的，那里……”
　　经过老李的一番讲解，庄睿才知道，这是个让沿海渔民们又爱又恨的地方，爱它是因为这里暗礁密布，有岩穴石洞，供海中动物栖息，盛产鱿鱼、石斑、龙虾等名贵海味，是个天然的渔场。
　　但是偌大的礁石方圆有几百亩，皆没于水中，表面虽碧波荡漾，但水深穴繁，船只难入，千百年来不知道沉没了多少渔船，又被当地人称之为“家神礁”，意即死亡之礁。
　　只有最大胆和技术最好的渔民，才敢驾着小舢板，深入到这里去打捞鱼虾，不过即使如此，每年还都能听到有人在这里亡故的消息。
　　单单一些名贵海鲜，还不足以让庄睿找理由去这魔鬼礁，所以听完老李的介绍后，庄睿突然话题一转，出言问道：“老李，这……这地方有没有珍珠啊？”
　　“珍珠？当然有，不过那些海蚌都在海底，地下礁石很密集，一个不小心就会卡在下面，没有人敢去这里摸珍珠的……”
　　老李摇了摇头，脸上带有一丝余悸，他年轻的时候也曾经闯荡过魔鬼礁，虽然收获不小，但也是九死一生，差点没把小命送到里面。
　　“哦？那我倒是要去那里看看，今天得到的那些珍珠，不足以穿一串项链，正想着再找一些纯天然的海珠呢……”
　　庄睿闻言立刻笑了起来，这正需要借口，老李就送来了，至于危险什么的，庄睿并不怎么在意，凭着自己这双眼睛，只要小心一点，应该不会出事的。
　　“庄总，千万不可啊，那里不光是地形复杂，还有鲨鱼存在的，这可是要出人命的事情啊……”
　　老李头一听庄睿的话，顿时急了起来，礁石区是鲨鱼生存的天堂，站在船上撒网捕鱼还好，但是要深入水中，那可是玩命的行径，即使最大胆水性最好的渔民，也是断然不敢如此的。
　　庄睿闻言沉吟了一会，开口说道：“有鲨鱼存在？其实倒也不怕，我船上就有种药，洒在水中散发出的气味，就能驱散鲨鱼……”
　　鲨鱼的嗅觉十分发达，是它们觅食的主要方式，在几公里之外它就能闻到血腥味，海中的动物一旦受伤，往往会受到鲨鱼的袭击而丧生。
　　科学家给一些经常潜水进行科考的人员配置了一种药物，只要在水中洒出去，就可以让鲨鱼避开，庄睿在此次打捞之前，为了防备有鲨鱼袭击，在船上准备了一些这样的药物。
　　庄睿心中早已打定了主意，见到老李还想劝自己，大手一挥，说道：“咳，老李，这事儿明天再说吧……”
　　“我怎么这么多嘴啊，这万一要是出事，唉……”
　　见到庄睿神情兴奋的转身离去，老李头站在甲板上叹了口气，要是庄睿因为他的话而出现什么问题的话，老李可是不能原谅自己的。
　　……
　　第二天一早，庄睿找到了实际负责此次打捞行动的吴局长，把自己的意思说了一下，搞的吴局长一时没反应过来。
　　“我不同意，小庄，你……这不是胡闹吗？
　　领导们都在等着我们回去开庆功会，你……你居然还要耽搁一天，这怎么能行啊？”
　　按照航程，今天晚上就能抵达天津港，而庆功会将在明天召开，这一船人要是一个都没出现，那岂不是开国际玩笑？
　　“咳咳，吴局长，先不要激动嘛，可以和北京方面协商一下，把庆功会推后几天的……”
　　庄睿也知道自己的理由实在是很“强大”，就为了打捞几颗珍珠，让北京那些部一级领导、甚至还有副国级的领导多等，实在是有点说不过去。
　　不过庄睿不在乎，哥们此次出钱出力，一点好处没沾到，他才不管那些领导怎么去想呢，反正庄睿也不需要仰人鼻息。
　　“不行，不能这样无组织无纪律，今天必须起航回去……”
　　吴局长听到庄睿的话后，鼻子差点都气歪了，他可不敢去和北京那边协商，要是被领导们认为他居功自傲，那好事都能变成坏事了。
　　“咳咳，吴局长，昨天克莱德给我说了，船上的动力系统出了一点问题，今儿要检修一天，这……我也没办法啊……”
　　庄睿两手一摊，干脆耍起无赖了，反正这是他的船，他怎么说都行，克莱德是肯定不会拂了老板的意思的。
　　“你……你这不是乱弹琴吗？孟教授，您给评评理，有这样的吗？”
　　吴局长被庄睿的话气得差点疯掉，一把拉住了孟教授，想让他管教下自己的弟子。
　　“小庄，这，是不大合适……”
　　孟教授也感觉庄睿有点过于儿戏，让一船人等他一天，道理上也说不过去的。
　　庄睿想了一下，说道：“要不这样吧，这里距离海岸线也不远了，我让直升飞机送吴局长他们先回去……”


第1025章 轰动（二）
　　孟教授听到庄睿的话后，点了点头，说道：“这样也行，吴局长，你看呢？”
　　此次打捞上来的所有物品，包括先前协议归庄睿保管五年的那些文物，都早已被海域外围实行警戒的军舰运走了，所以这艘船，实际上是担负着将人运回去的作用。
　　庄睿的建议倒是也可取，把人送到岸上，在转飞机回北京，那速度要比坐船快得多了。
　　“孟教授，不行啊，天津港那边也组织了盛大的欢迎仪式，这……这船不开回去，到时候欢迎谁啊？”
　　吴局长苦着脸摇了摇头，这事情真的让他很为难，行程都已经安排好了，贸然改动的话，会引起一连串的后果。
　　“咳咳，吴局长，船坏了谁都没办法的是不是？你给那边解释一下吧……”
　　庄睿说完话站起身来，他挂念着那海底的物件，实在是不想和吴局长在这里扯淡了，至于找借口，那绝对是政府官员的强项，他就不相信吴局长摆不平这事？
　　“哎……哎，孟教授，你……你看，这是什么态度啊？”
　　见到庄睿走出房间，吴局长气的连话都说不利索了，这不是给他上眼药嘛？
　　不过吴局长拿庄睿是一丁点儿的办法都没有，别人一没在政府任职，二不在国内海域进行打捞，再加上其身后的背景，别说吴局长了，就连他身后的于副部长也拿捏不住庄睿。
　　“吴局长，小庄为了这次打捞，已经牺牲很多了，我想……他提出这点要求，也是可以理解的……”
　　孟教授却是没向着吴局长说话，他知道此次出水的文物价值并不是很高，庄睿已经说了不要了，如此一来，庄睿耗时耗力所进行的打捞行动，等于是一点好处都没得到。
　　要知道，这次历时进一个月的阿波丸打捞行动，最少耗费了庄睿数千万RMB，别人没找国家要钱就已经是高风亮节了。
　　……
　　“老李，你这在海上打了一辈子鱼，什么风浪都经过了，还怕这巴掌大的地方？”
　　庄睿从游轮上放下三艘快艇，驶到了礁石区的外围，现在在老李头的带领下，正准备进入礁石区。
　　至于吴局长怎么给北京的领导回复，庄睿是一点都不关心，不过在刚才离开游轮的时候，吴局长板着脸告诉庄睿，明天一定要回航。
　　“庄总，这淹死的人可都是会游泳的，小心没大错……”
　　和庄睿那一脸放松的表情相比，老李脸上却是有点紧张，当年他驾着舢板船闯荡过这片魔鬼礁区域，差点就栽在里面了。
　　只是此次的队伍比较强大，庄睿的这三个冲锋舟都是军队特制的，底部有厚厚的合金板，只要不是开足马力硬往礁石上撞，一般小的碰撞对快艇的影响并不是很大。
　　“没事的，又不是我一个人下去，这手上不还是有猎鲨枪吗？即使遇到鲨鱼也不用害怕的……”
　　庄睿拍了拍老李的肩膀，换上了一身潜水服，这片礁石区并不是很深，只有二十多米，庄睿只要带上氧气瓶，徒手就能潜下去了。
　　在庄睿身后，还有两个隶属于海事局的潜水员，都是此次打捞行动中立了大功的，所以他们要跟随庄睿一起去寻找海珠，吴局长也就睁只眼闭只眼了。
　　话说没谁嫌钱少的，庄睿能在这片海域找到一颗价值数千万美元的黑珍珠，这两位也想碰碰运气，说不定还真能发笔横财呢？
　　只是这两个人不知道，此次的潜水之行，给他们的人生带来的巨大的改变，他们两人的名字，也被永久的铭刻在史书之中。
　　跟在庄睿身后的游轮现任保安队长姚震，是李振的老部下，手里拿着一盘绳索说道：“庄总，你把这绳子给系在腰上，万一有事马上拉动绳索……”
　　原本姚震是坚持要和庄睿一起下水的，被庄睿拒绝了，他知道姚震水性不怎么样，就好比李逵在岸上功夫是好，不过到了水里，不照样被浪里白条灌了个七晕八素的？
　　“小姚，都说了没事的……”
　　庄睿正待推辞，不过看到小姚一脸坚定的样子，点头说道：“好吧，有问题我马上拉动绳索……”
　　庄睿又拿出三袋药剂，递给另外两个潜水员各一袋，说道：“要是遇到鲨鱼，用手把它捏破就行了，鲨鱼闻到这味道马上就会退走的……”
　　庄睿所拿的药剂，是国外科学家研制出来的，专门为了水中作业防止鲨鱼袭击用的，效果十分的好。
　　“行了，就停在这里吧……”
　　庄睿“看”到这里距离那充满了未知灵气的地方，只有七八米远近了，当下叫停了快艇，返身背对海面坐在了快艇边上。
　　一个很标准的背式入水动作，平静的海面上溅起一片水花，庄睿的身影依然消失不见了，另外两个潜水员同时也下入海中。
　　虽然和打捞沉船的海域只相隔了二三十海里，不过这礁石区的鱼儿种类，明显丰富了很多，一群群五色斑斓庄睿叫不上名字的鱼儿在身边游弋，景色十分的美丽。
　　“靠，不会这么巧吧？鲨鱼？！”
　　庄睿刚往下潜了五六米的深度，就发现正前方游过来一条浑身呈银色，长约三米左右，线条十分流畅的大鲨鱼，那下颌处白色的牙齿都清晰可见。
　　“妈的，运气真不好……”
　　庄睿一把捏破了手中的袋子，一股无形无色的液体顿时混入到了海水中，扔掉袋子后，庄睿右手食指放在了鲨鱼枪的扳机上，只要那大家伙有所异动，他就准备先发制人。
　　还好，这国外科学家研制出来的药剂，并不像国内卖大力丸或者耗子药的，药不死老鼠吃不死人，效果十分明显。
　　当那股液体一接触到海水，只不过短短的几秒钟，具体庄睿十多米外的那条大鲨鱼，像是被踩了尾巴的猫一般，转头就游走了，瞬间就不见了踪迹。
　　看到这一幕，跟在后面的两个潜水员也放下了心，冲着庄睿翘起了大拇指，继续向海底游去。
　　二十多米的海洋深度，几分钟的时间就下到了海底，下面的海洋生物远比沉船打捞的地方多得多，各种海藻之间，都能见到游弋的鱼儿和龙虾海蚌。
　　庄睿装模作样的捡起一个刚刚合起了贝壳的海蚌，丢入到了随身携带的背包里，然后顺着海底，一路往那未知灵气的地方游去。
　　“这……这到底是什么东西？”
　　庄睿选择入水的地方，本来就距离那灵气很近，短短几个呼吸之后，就见到了那个物体。
　　这是一个长方形的物体，长约一米五，宽约一米左右，被卡在两块礁石之间。
　　虽然箱子上面布满了海藻，但是仅从外形上庄睿也可以肯定，这是个箱子，只是庄睿心中有些疑惑，这箱子为何半个多世纪都不腐朽？
　　这个答案在庄睿的手指触到箱子后，得到了解释，敢情这是个铁皮箱，或者说是在两层木头的中间，被包裹了一层白铁皮。
　　虽然木头已经完全腐朽掉了，但是那些铁皮还没有被海水腐蚀透，不过庄睿伸手在上面捅了一下，感觉这铁皮估计也撑不了多久了。
　　“里面……难道真的是头盖骨化石？”
　　拨开箱子表面依附在上面的海藻，庄睿心里翻起了惊天波涛，饶是他这些年见惯了各种奇珍异宝，但是在面对这有可能承载着沉重历史的头盖骨化石前面，庄睿的心情依然不能平静。
　　看了下箱子被卡的部位，只能往外拉而不能上搬，由于箱子铁皮腐朽的也很厉害了，庄睿没有敢贸然行动，而是用手在唇边的话筒处敲击了几个简单的信号。
　　距离庄睿不远处的两个潜水员听到信号后，马上游了过来，见到卡在礁石中的那个箱子，也是惊奇不已。
　　三个人用手势比划了一番之后，决定由一人从礁石后面推，两人在前面拉，先将箱子拉出来再说。
　　庄睿和一个潜水员清理完滑手的海藻后，各自扶住了箱子的一边向外拉去，只是箱子实在腐朽的厉害，就在庄睿刚刚使劲的时候，就感觉手下铁皮似乎脱落开来。
　　“不好！”
　　庄睿低头一看，这半边铁皮在他和另外一个潜水员的用力下，整个都脱离了箱子，两个圆滚滚的物件，从箱子里滚落了出来。
　　“这……这是……”
　　在眼睛看到这两个物体的时候，庄睿的心像是被人揪紧了一般，此时此刻，氧气似乎失去了作用，庄睿浑然忘了自己身处在大海深处。
　　从箱子里滚落出来的两个圆形物件，通体呈现出一种玉石的光泽，颜色微微发黄，中间的两个空洞说明，这是两个人体头盖骨。
　　而且头盖骨石化的形状和独有的那种玉石质地，即使让一个不太懂行的人分辨，也能看出，这不是普通的人体头盖骨。
　　承载着中国一段历史记忆，承载着数代人的苦苦寻觅，承载着人类科考最伟大的发现，突然呈现在了庄睿的面前。


第1026章 轰动（三）
　　在这一刻，庄睿心中情绪激荡，要不是深处海底，他只想仰天长啸，只有这样，才能抒发他心中那种发现了历史的沉重感觉。
　　不知道在什么时候，庄睿的眼中涌出了泪水，看着这两个曾经被很多人用生命去保护的头盖骨化石，仿佛时光倒流，让庄睿的思维穿梭在时光长河里见证了历史变迁。
　　北京人头盖骨化石的问世，曾经对人类进化文明史的研究，起到非常重要的作用，现在头盖骨化石重见天日，必定将重新轰动整个人类世界。
　　那两个潜水员虽然不是考古人员，但也从事过水下考古的工作，在见到箱体破裂之后，马上停住了手中的动作。
　　所以只有两个头盖骨从箱子里滚落了出来，其它的物体还完好无损的保存在箱子内，两人都是训练有素的专业潜水员，此时并没有动作，都在等着庄睿的指示。
　　庄睿解下背包，将刚才过来的路上捡的海蚌统统都给扔了出去，然后对一个潜水员做了个手势，示意他帮助自己拿着背包。
　　虽然不如庄睿对头盖骨化石的了解多，但是在前几天的打捞行动中，这几个潜水员也知道庄睿和孟教授等人在寻觅的东西，此刻见到了这有些想玉石的物件，又看到庄睿激动的表情，心中也明白了几分。
　　当下一个潜水员帮庄睿拿着背包，而庄睿则是小心的拾起跌落在海床上的两个头盖骨，用手轻轻的摩挲了一下之后，将其放入了背包里，然后把手伸进箱子里，又拿出一个下颌来。
　　这个下颌已经完全石化了，在海水中呈现出一种蓝色的光泽，庄睿知道，这是由于海底颜色以及光线折射的原因。
　　仔细的将下颌拿在手中看了一番之后，庄睿小心的将其收入到了背包里。
　　这可是60万年前的人类，绝对称得上是人类的始祖了，庄睿的动作是那么的轻柔，虽然明知道在水中不会损坏到这些化石，但依然丝毫不敢大意。
　　其实庄睿之前心中虽然有所猜测，但是他并不敢确定里面的东西就是“北京人化石”，所以准备的不是很充分。
　　而这些北京猿人的化石太过贵重，说老实话，他对另外两个潜水员并不是很放心，是以现在也不敢离开，只能一件件的将其装到背包里了。
　　箱子里不但有完整的头盖骨化石，还有许多下颔骨、牙齿以及断裂的股骨、腥骨等等，每一个物件都是无价之宝，所以庄睿清理起来的速度非常的慢。
　　“庄总，庄总，以及四十分钟了，可以上浮了，可以上浮了……”
　　庄睿正小心的从箱子里像外清理化石的时候，耳麦里传来了小姚的声音。
　　由于这里是礁石区，游轮无法进入，距离也有点远，所以庄睿等人身上并没有携带摄像头，上面的人无法发现他们在海底的行为。
　　“小刘，你上去，告诉他们，有重大发现，极为重大的发现，让孟教授马上乘坐快艇赶过来！对了，把你的氧气瓶留给我……”
　　庄睿听到小姚的话后，这才想起上面还一帮子人呢，连忙用手比划着写出了上面那段字，别人庄睿管不到，但是一定要在第一时间通知到孟教授。
　　庄睿已经是下了决心，在这些北京人头盖骨化石清理工作完成之前，他是绝对不会离开的，要知道，即使是一个碎片丢失，那都将是无法弥补的重大损失。
　　……
　　“乱弹琴，自己瞎折腾不说，还通知我们去？”
　　在游轮上的吴局长接到快艇上的通讯后，很不满的对孟教授说道：“这个小庄，在搞什么啊？打捞都结束了，还能有什么重大发现？”
　　由于庄睿的坚持，让吴局长在领导面前很是难堪，最后他所找的借口，还就是按照庄睿说的，船上出了故障，明天才能返航，领导虽然没说什么，但是吴局长却感觉到了压力。
　　是以现在吴局长虽然不敢过于得罪庄睿，但是他的升迁和庄睿也没多大的关系，所以对庄睿也没什么好脸色。
　　“报告吴总指挥，庄总发现的东西我看见了，好像……好像是石头，对了，有点像是孟教授前几天说的什么头盖骨……”
　　潜水员的声音从对讲机里传出，原本坐在一旁没怎么在意的孟教授，眼睛猛的瞪大了，没等吴局长反应过来，手中的对讲机已经被孟教授抢了过去。
　　“你……你说什么？你再说一遍，给我形容下那物体的形状……”
　　孟教授的声音有些颤抖，原本对于能找到“北京人头盖骨化石”，他已经是死了心，但是现在突然冒出的消息，让孟教授一时有点惊呆了。
　　等到潜水员将自己所见到的情形又说了一遍之后，孟教授已经是坐不住了，直接把手里的对讲机扔回到吴局长的手里，整个人像年轻了几十岁，风一般的冲出了房间。
　　“哎，哎，我说，孟教授，这……这是怎么了？”
　　吴局长从来没见过孟教授如此失态，下意识的感觉到应该是发生了大事，也顾不得腹诽庄睿了，连忙跟在后面跑了出去。
　　“快点，再快点啊，怎么那么慢？”
　　游轮上一共有六艘救生艇，另外还有四艘快艇，这些小艇都是在游轮上面放置的，要放入海中需要一定的时间。
　　孟教授站在游轮的旋梯底部底部，看着头顶慢慢放下来的快艇，恨不得此时直接跳入水中游过去。
　　随着快艇一起到达礁石区的，还有两位古人类学家，他们听到有了“北京人头盖骨化石”的消息后，同样是兴奋莫名，二话没说就跟了上来。
　　三个老人坐在快艇上面面相觑，心中均是忐忑不安，脸上的紧张之情溢于言表。
　　他们生怕这一次发现，又将是以失望告终，因为前几天清理日本人遇难尸骨的时候，已经让他们失望很多次了。
　　几代人努力的追寻，是否能在他们这里划上一个句号？是否能告慰那些科考界前辈们的在天之灵，希望……就在海底的庄睿身上。
　　来到礁石区后，孟教授劈手抢过小姚手上的对讲机，带着颤抖的声音说道：“小庄，庄睿，听……听到请回答我，你发现的是……是头盖骨化石吗？”
　　一旁的小姚不知道孟教授为何如此激动，出言提醒道：“孟教授，庄总用的不是封闭式潜水头盔，在海底没法说话的……”
　　“那……那怎么办？还有潜水装备没？我……我要下去……”
　　孟教授一听急眼了，他也不想想自己年近七十的身体，能撑的住海底的水压吗？不过老人急迫的心情，已经是显露无疑。
　　“孟教授，还是我来吧……”
　　小姚拿过孟教授手中的对讲机，说道：“庄总，庄总，听到请敲击下话筒……”
　　庄睿早已听到孟教授的声音了，只是苦于无法回答，现在听见小姚的话，连忙用手指在话筒上敲了一下。
　　“庄总，孟教授问下面是不是北京人化石？如果是的话，您连敲三下话筒……”
　　小姚的话让孟教授等人均是眼前一亮，继而眼睛死死的盯在了对讲机上，竖起了耳朵，生怕自己遗漏掉话筒里传出的声音。
　　“嗒嗒嗒！”
　　三个连贯的声音从对讲机里传出，这声音在孟教授和两个古人类学家耳中，如同是天籁之音一般，让三人脸上露出了狂喜的神情。
　　“老……老孟，这……这是真的吗？”
　　一个同样是满头白发的老人，眼中流出了激动的泪水，没等他伸手擦拭的时候，看到在孟教授和自己那老伙计的脸上，同样是带着笑、流着泪。
　　近百年的谜案，近百年的追寻，将在这一刻揭晓，使得三位年龄加起来超过两百岁的老人，也是激动的不能自己。
　　……
　　在刚才孟教授等人过来的时候，另外一个潜水员上到了船上一次，并且带了一部手携的水底摄像机和两瓶氧气重新下到了海底。
　　摄像机是庄睿特意交代他带下去的，庄睿要将头盖骨化石重见天日的这一刻给记载下来，这在日后，都将成为重要的资料。
　　此时的海底，一个潜水员拿着水底摄像机在拍摄着，庄睿和另外一个潜水员，正在紧张的工作着，用手指一点点的在箱子里摸索着。
　　箱子里的东西基本上都已经清理干净，三个潜水员所携带的背包，都给装满了，由于这里面含有牙齿化石，体积很小。
　　为了避免有所疏漏，庄睿再三的检查了箱子，并且用强光手电，将箱子下面的礁石缝隙都照射了一遍，生怕遗失掉任何一块“北京人化石”。
　　历时三个多小时，直到三瓶氧气都将耗尽，庄睿用手和灵气都感应不到箱子里还有物体的时候，这次“意外”的打捞工作，才算是圆满结束。
　　“哗！”
　　平静的海面泛起波澜，庄睿的头浮出了海面，顿时吸引住了距离他上浮地点三四米远的小艇上众人的目光。


第1027章 轰动（四）
　　“老师，找到了……”
　　庄睿拉开面罩，轻轻的从口中吐出了几个字，却是让那几个老专家如遭雷击，身体不由自主的颤抖了起来。
　　相比那三声从对讲机传出的敲击声，庄睿的话，才让这几个坚强的老人心中的一块大石真正的落了地。
　　“快……快点拿过来，不……不，慢点，慢点，小心点……”
　　饶是孟教授这一生经手过无数的珍贵文物，在面对着对人类进化史有着特殊意义的“北京人头盖骨化石”的时候，依然是心潮澎湃，难以自己。
　　三大背包的头盖骨，被小心的拿到了快艇上，随之庄睿等人也上了快艇，回头向游轮驶去，当然，有了这个发现，庄睿自然不会再去纠缠打捞珍珠的事情了。
　　回到游轮之后，孟教授让庄睿找了一个房间，门口由保安把守，除了另外两个古人类专家之外，只有庄睿和吴局长才被允许入内。
　　头盖骨的真假自然是不用质疑了，庄睿看着几个老人惊喜若狂的样子，有点心酸，干脆离开了那个房间，去陪妻儿了。
　　……
　　“还没出来？”
　　庄睿走到孟教授几个人所代的房间外面，问了下门口的保安，现在已经是深夜一点多钟了，孟教授等人整整在房间里呆了10多个小时了。
　　“没有，饭菜都是按照您的吩咐送进去的……”
　　门口的保安摇了摇头，他也很佩服这几个老专家，连保安都换了两班了，里面的人依然在做着研究。
　　敲了下门，庄睿走了进去，房间里正埋头在那些化石中的三位老人，只是抬头看了庄睿一眼，连招呼都没打一个，又将注意力放到了桌子上的化石之中。
　　庄睿看到一边的桌子上，几份饭菜早已凉了，但是却没有一丝动用的痕迹，不由苦笑了一声，说道：“我说，三位老师，这事情要坐，饭总归要吃的吧？”
　　“小庄，吃饭不急，你还记得一共收取了多少块化石吗？”
　　孟教授摆了摆手，示意庄睿走过去，他刚才一直沉浸在化石当中，现在见到庄睿，正好有些疑问需要庄睿解答。
　　“我记得一共有五个头盖骨，三个下颌，至于牙齿和骨骼化石，总归有一百多个吧，我也记不清了……”
　　庄睿摇了摇头，在水下要保持平衡，又要小心化石不被损坏，他哪儿又功夫一个个去查啊？再说了，很多牙齿化石只有小指甲大小，清点起来是非常麻烦的。
　　“小庄，你立了大功了啊！”
　　旁边的那位赵老，此刻也从化石堆里抬起了头，看向庄睿的眼神中，满是欣慰和赞赏。
　　“呵呵，只是运气罢了，谁能想到在几十海里外爆炸的阿波丸号中的物件，居然被海水冲刷到那里去了啊？
　　不过要不是被礁石给夹住了，恐怕这些头盖骨化石还真的无法寻觅了，对了，孟教授，这化石也是另外两个潜水员一起找到的……”
　　庄睿嘴上谦虚了几句，虽然他也知道这个解释不会让别人释疑，但是庄睿没有更好的回答，只能将其归功于运气之说了。
　　并且庄睿还特意拉上了那两个人帮自己分摊了一些功劳，这事都发生在自个儿身上，肯定会有人浮想翩翩的，如果有可能的话，庄睿宁愿将功劳全给那两个。
　　“运气……”
　　孟教授嘴上念叨了一句，脸上露出古怪的神色，自己这个弟子，运气好的未免太过了一些了。
　　从定光宝剑到海盗岛宝藏，从宋代沉船到北京人头盖骨化石，这任何一个发现，都将是震动业界的大事，但是居然都出现在了庄睿的身上。
　　不过仔细想一下，除了运气之外，孟教授也找不出其它的可能性，毕竟这些事情都是偶然性很强的，孟教授可没有当代网络写手们的想象力，能臆想出庄睿那双神奇的眼睛。
　　在心里嘀咕了几句之后，孟教授看着庄睿，说道：“庄睿，你这次一共搜寻到五个头盖骨，三个下颌骨化石，另外还有七个头盖骨碎片，98个牙齿和138件股骨、腥骨化石……
　　我们粗略的统计了一下，这应该是分属30多个男女老幼个体的人体化石，虽然比资料记载中的少了一部分，但是大部分都找到了，这些化石，足以告慰老师们的在天之灵了……”
　　即使化石出水已经过去了10多个小时，并且真实的摆在他们的面前，几位老教授仍然有一种如在梦中的感觉。
　　原本已经完全失望了的事情，没想到庄睿去水下转悠了这么一圈，居然峰回路转柳暗花明，这不能不让人感觉到一种不真实。
　　“嗯，小庄？你也在这里？正好，刚想去找你呢……”
　　正当庄睿想开口劝几位老人去休息的时候，吴局长从门外走了进来，和早上那一副死了爹娘的苦瓜脸不同，现在的吴局长可是满面红光、精神焕发。
　　“吴局长，还没休息？”
　　庄睿有点不大想和吴局长打交道，反正东西找到了，按照协议，等科学家们研究完了，就要归自己的博物馆保管五年，就凭吴局长的身份，还无法从中作梗。
　　吴局长似乎早已忘了上午的不快，满脸堆笑的说道：“呵呵，小庄，有点事想和你谈一下，咱们出去说话吧……”
　　庄睿点了点头，说道：“好吧，老师，您几位早点休息吧，这学问不是一天就能做完的……”
　　“臭小子，这老师是你还是我啊？倒是教训起我们来了……”孟教授没好气的骂了庄睿一句，摆了摆手让他出去了。
　　……
　　“嗯？吴局长，这是干什么啊？”
　　庄睿跟在吴局长身后，来到船上的一个房间里，进去之后才发现，房间里已经坐了两个人，两人庄睿都认识，其中一个是吴局长的秘书，另外一个则是海事局的工作人员。
　　不过房间内桌椅的摆放让庄睿有点不喜，前面摆了一张桌子，而在桌子正对面，则是放着一张椅子，有点三堂会审的味道。
　　“小庄，您别误会，这是组织上委派我，对您此次发现头盖骨化石的经过，做的一个记录，只是个形式，形式而已……”
　　吴局长这次平白得了个天大的功劳，他自个儿清楚这功劳是怎么来的，生怕庄睿在记录中说出对他不利的坏话来，所以对庄睿说话的时候，居然用上了敬语。
　　“好吧，你们问吧……”
　　庄睿看了看放在房间中间的那张椅子，径直走到一边的沙发上坐了下来，他可不想像是犯人那样被审问。
　　“好的，庄副总指挥，请您详细的诉说一下当时发现头盖骨化石的经过……”
　　吴局长一改平时的小庄称呼，变得官方了起来，其实今儿这事，他自己也是百思不得其解，一直到现在心里都在纳闷呢。
　　这礁石区和沉船地点相隔几十海里，怎么就这么巧，能被庄睿寻找到了这头盖骨化石呢？
　　下午的时候吴局长已经分别找那两个潜水员谈了话，他们的说法都是一样的，就是庄睿先发现的箱子，后来喊他们过去的，这样吴局长心中起了无尽的疑惑。
　　不仅如此，吴局长还找了带路的老李头，得知庄睿的确是第一次进入礁石区，这就更让他感到不解了。
　　如果不是这批头盖骨化石丢失的时候，庄睿他老子都在襁褓之中呢，吴局长甚至都怀疑这一箱子化石是庄睿给藏起来的。
　　“当时我下去的时候，正在寻找海蚌……”
　　“等等，庄总，这个就不用说了，那片礁石区，还是我们搜寻沉船残骸的地点嘛……”
　　庄睿刚开口说话，就被吴局长给打断了，开什么国际玩笑啊？难不成给领导汇报说，这批头盖骨化石是庄睿给老婆找海珠时发现的？那他吴大局长还有个屁的政绩？
　　“呃，好吧，当时下到海底，我就看到了一个物体夹在两块礁石之间，过去一看……
　　嗯……事情就是这样的，吴局长，没有什么要问的了吧？”
　　庄睿将下到海底所发生的事情，除了眼睛事先看到那箱子之外，毫无保留的详细的讲了一遍，听的吴局长也找不出什么岔子，完全和那两个潜水员所说的相吻合。
　　“行了，庄总，您这次可是为国家科考事业做出了卓越贡献，为国家立了大功了啊，回到北京，X副总理都要接见您的……”
　　吴局长这几句话说的倒是真心实意的，这是庄睿的机缘，羡慕也羡慕不来的，谁让人家运气好，去给媳妇捞珍珠都能捞出国宝呢？
　　“呵呵，这也都是在吴局长的领导下，才做出的成绩嘛，到时候我一定向领导如实讲诉的……”
　　俗话说花花轿子人抬人，庄睿对什么领导接见压根就不在乎，不过好听话谁都会说，他不介意卖这个人情。
　　“小王，小李，行了，你们可以出去了……”
　　吴局长摆了摆手，等那两个记录员出去之后，马上站起身来握住了庄睿的手，说道：“庄总，您……您看这……上午是我老吴不对，在这给您道歉了……”
　　吴局长不愧是官场中人，那叫一个能伸能屈啊，他比庄睿差不多大了将近20岁，这一屈下来，可就是将姿态放到了最低点。


第1028章 轰动（五）
　　“好人啊，这小伙子虽然年轻，可真是上路呀，不愧是官场世家出来的子弟，就是懂事……”
　　此刻吴局长哪里还记得住上午和庄睿的那点芥蒂？在这当会，庄睿在他心里那就是有为青年，如果庄睿要是入选了全国十佳青年的话，吴局长指定会投庄睿一票。
　　吴局长摆出这副姿态，主要原因是庄睿那句话太有杀伤力了，他再苦干个十年，那也不如在领导面前混个好印象。
　　“呵呵，哪里话，行了，吴局长明天工作繁忙，我就不多打扰了……”
　　庄睿笑着和吴局长握了握手，说老实话，他有点不习惯官场中人这变脸的本领，不过人在江湖漂，要想不挨刀，就要逐渐去适应嘛。
　　庄睿在吴局长的相送下，走到门口的时候，突然停住了脚步，说道：“对了，吴局长，按照咱们之前的协议，那批头盖骨的归属……”
　　白白送个人情出去，庄睿自然是要讨点东西回来的，话说他日后又求不到吴局长什么，这人情不用过期就浪费了。
　　“庄总，您放心，这协议是国务院领导和相关部门点头认可的，我们一定会认真执行，等回到北京后，您就可以和社科院商量一下，先领回几件化石展出，这研究也不用那么多嘛……”
　　吴局长听到庄睿的话后，立刻心领神会，还不忘帮庄睿出上几个主意。
　　吴局长的话听得庄睿连连点头，说的也是啊，如果对方要研究个几年，那岂不是等到“北京人头盖骨化石”热过了之后，自己才能进行将其摆放在展览馆中吗？那样就达不到将舆论宣传利用到最大化的效果了。
　　“这就要吴局长多帮忙了……”
　　“好说，好说，本来就是协议规定好的吗……”
　　庄睿和吴局长相视而笑，心中却是各有算计，对于庄睿来说，在领导面前提下吴局长，只是一个顺水人情，而头盖骨更不关吴局长的事情，给谁不是给呢？
　　……
　　第二天三点钟的时候，游轮开始启程，经过十多个小时的航程，到了下午两点多钟，就来到了天津港。
　　到达天津港后，于副部长亲自前来接船，无数摄像机闪光灯，集中在了手提“北京人头盖骨化石”的几个老教授身上。
　　在庄睿的“萱睿号”返航之前，国内的新闻已经对此次阿波丸号打捞事件，做了全方位的报道，包括半个多世纪前的相关隐秘，也逐渐揭开了神秘的面纱。
　　领先于世界各国的古人类科考成果，扑朔迷离的失踪真相，正在进行中的百年打捞，顿时引起的国人的关注，几乎全国所有的媒体，此刻都集中到了天津港。
　　彭飞也驱车来到了天津港，他是来接金刚的，这大家伙可是不好露面，否则就要上演一场真实版美国大片《金刚》电影了。
　　和彭飞一起来的还有皇甫云，庄睿正好把他推了出去，作为此次打捞单位定光博物馆的主要代表，接受了记者们的现场采访。
　　在天津短暂停留后，打捞团数十人加上足足有数百人的记者团，偌大的一个车队返回到了北京，而那位副总理在百忙之中，也接见了打捞团的众人，尤其是对庄睿赞赏有加。
　　庄睿也没忘了和吴局长的协议，当下大气凛然的讲诉了一番领导的功劳，说的站在队伍比较靠后的吴局长，那张本就皱纹很多的老脸，笑得犹如菊花盛开一般。
　　在领导接见完之后，相关单位马上又召开了中外记者会议，这次庄睿仍然没有出席，而是将风头让给了孟教授和那两位潜水员，自己则是悄悄的返回家中。
　　也不知道那些记者从哪里打听来的消息，知道这些珍贵的“头盖骨化石”，是国家著名青年文物鉴定师，玉石专家、考古学家庄睿亲手打捞上来。
　　现在网络发达，想找一个人实在是太容易了，庄睿的定光博物馆以及他本人，马上就被搜索了出来，虽然庄睿刻意低调，但是他的人生经历，还是让人看得目瞪口呆。
　　这也让民众以及媒体想要更多的了解庄睿，无数电话纷纷打到了庄睿的手机上。
　　有提出要采访的，有要给庄睿写个人传记的，更有一愣头青导演，居然要请庄睿当主演，拍一个关于翡翠的电影，这让庄睿实在是有些哭笑不得。
　　不过几个月之后，一个小成本制作的电影《疯狂石头》上映后，一时间风靡大江南北，不光电影大卖，那导演和演员们也是一炮走红。
　　当然，这些都是后话了，现在的庄睿则是正处于焦头烂额水深火热当中，四合院已经被人肉了出来，是呆不下去了。
　　不仅如此，就连京郊庄园也不知道怎么被记者知道了，整天都有一二十个记者围着那处转悠，搞的庄睿现在躲到了古老爷子的小院子里，如果还不行的话，他只能回彭城避风头了。
　　……
　　“哥们又不是电影明星，至于这样吗？”
　　坐在老爷子的院子里，庄睿正给古云发着牢骚，这搞的有家不能回，庄睿此次算是知道出名所带来的后果了。
　　“得了吧，电影明星想出名还出不了呢……”
　　古云笑着把手上的报纸放在了茶几上，点了点说道：“看看，诺……青年企业家的创业之路，还有这个，著名文物鉴赏家庄睿轶事……
　　这个好，我和庄睿不得不说的故事，哈哈……”
　　看着眼前的那些小报，古云是乐的哈哈大笑。
　　正如事前庄睿所想的那样，北京人头盖骨化石重见天日的消息，轰动了世界科考界，世界各地无数人类学家汇聚北京，就是为了一睹这60万年前人类的先祖。
　　这不单单是学术上的盛会，在政治上也是意义深远，数十个国家或者地区的相关部门，都给中国政府发来贺电，称北京人头盖骨重见天日，这是人类进化史上值得庆贺的事情。
　　打捞行动的成功，也说明了现在的中国政府，有能力保护并且找回属于自己的国宝，这也是一件扬我国威的事情。
　　而且从某种意义上也阐明，当年就是某个无耻的岛国，将中国的国宝偷运出境的，半个多世纪的谜团，随着这批头盖骨化石的问世，逐渐得到了解答。
　　而“北京人头盖骨”从失踪到发现，那曲折离奇堪称是传奇的故事，足可以拍成一部电视剧了，更是让普通民众有了解的欲望，无数电话打到了电视台，希望得到相关的信息。
　　这些记者们采访不到庄睿，干脆发挥了自己的想象力编排了起来，将庄睿吹嘘的整个就是一孙悟空转世，火眼金睛寻遍天下珍宝。
　　“行了，别膈应我了，古哥，我这段时间可是连电话都不敢开机了，你说这些记者们，怎么消息就那么灵通啊？我换了两个手机号码都被他们给找到了……”
　　庄睿实在是郁闷的不轻，找到国宝去关注国宝好了，干嘛非要把自个儿揪出来啊？难不成吃了鸡蛋感觉味道不错，就非要认识那下蛋的老母鸡？
　　这一个多星期，庄睿就没敢用手机打过电话，早知道会出现这种后果，他宁可那些宝贝躺在海底，也不愿意出这风头。
　　唯一让庄睿得到了安慰的是，相关部门为了表彰庄睿在打捞中的杰出贡献，经过商讨后决定，先拿出三件完整的头盖骨以及下颌化石，还有二十颗牙齿和骨骼化石，摆放在庄睿的定光博物馆对外展出。
　　只是按照相关部门的规定，庄睿的博物馆还将改造一番，在防盗设施上要进行加强，皇甫云做出了预算，此次改造恐怕花费将在一千万RMB左右。
　　庄睿大手一挥批了这笔款子之后，在心中腹诽不已：“哥们博物馆的防盗设施是世界一流的，总比那总是丢东西的故宫博物院强多了吧？”
　　不过庄睿借着这个理由，又从欧阳四少那里讹诈了一块地，这让欧阳军是哭笑不得，要是庄睿这寻宝之旅再不结束，早晚自己这小区都能被他给买下来了。
　　“庄睿，你的电话……”
　　庄睿正在和古云聊着天的时候，屋里响起了古老爷子的声音，庄睿有些诧异，连忙走了进去，问道：“师伯，谁打来的？”
　　庄睿可是被那些热情似火的记者给吓坏了，不能不先问清楚了再接电话。
　　“缅甸的小胡打来的，我说电话怎么打老头子这了，敢情还是惦记着那块黄翡啊？”
　　古老爷子嘴里嘟囔了一句，转身回他的工作室了，按照老爷子所说，黄翡的加工制作已经到了尾声，古天风这两天基本上吃住都是在工作室里的。
　　不过这人越老心越小，老爷子说要给庄睿个惊喜，直接导致庄睿在这四合院住了三天了，也没能见到自己那块极品黄翡究竟雕琢成了什么物件。
　　“喂，胡哥，金矿那边勘测的怎么样了？”庄睿拿起电话问道，他估摸着胡荣打电话给他就是这件事。


第1029章 黄金储量
　　“我说你小子，动不动就玩消失，要不是我惦记着老爷子雕琢的那块黄翡，恐怕还找不到你吧？”
　　胡荣在电话顿了一下，压低了声音说道：“我明天就去你那，金矿的事情见面说……”
　　矿资源在缅甸可是代表着势力的强弱，虽然他有把握自己的电话不被窃听，但是为了保险起见，胡荣还是决定亲自前往一趟中国。
　　“好吧，胡哥，我在古老爷子家里暂住，你直接来这边就行了……”
　　庄睿从胡荣的口气里能听出来，这个金矿应该储量不小，庄睿心中也有些好奇那座金矿到底蕴含多少黄金？
　　胡荣听到庄睿的话更是奇怪，问道：“你怎么跑老爷子那里住了？就算古老爷子身体不好，那也有儿子照顾，什么时候轮得到你啊？”
　　“去……去，老爷子身体棒着呢，我有别的事过来住的……”
　　庄睿一想到自己有家不能归的现状，心里就是火大，和胡荣闲扯了几句之后，挂断了电话。
　　……
　　“老弟，咱们这才多长时间没见，你就整出这么大一新闻啊？”
　　胡荣人刚跨进四合院，那嗓门就吆喝开了，手里还拿着张报纸，显然看了关于“北京人头盖骨”化石的报道。
　　“行了，胡哥，您饶了我吧，没见我都躲老爷子这啦？”
　　庄睿现在一听这事就头大，一把拉住胡荣，说道：“别去屋里打扰老爷子了，咱们就坐院子里说说话……”
　　古云公司有事，一早就出去了，整个四合院除了在工作室琢玉的古老之外，就剩下庄睿一个人，倒是很清静。
　　“说说吧，胡哥，那个金矿到底蕴含多少黄金储备？”
　　庄睿给胡荣倒了一杯茶后，开门见山的问道，他虽然能勘测出金矿，但是对于那些尚未加工的矿石却是束手无策，无法判断出其含量。
　　胡荣闻言笑了起来，扬了扬手中的报纸，说道：“老弟，这报纸上写的也没错啊，你就是一火眼金睛……”
　　“打住，打住，有事说事，别往报纸上扯……”
　　庄睿没等胡荣把话说完，就给他打断掉了，一是不爱听这话，二来庄睿同学他心虚啊，火眼到不至于，但是金睛一点没错，庄睿就是长着一副黄金瞳！
　　“好，说正事……”
　　胡荣放下了报纸，压低了声音说道：“这一个月的时间，主要用于金矿的勘测和提炼金矿设备的安置了，老弟，你知道那个金矿，有多少黄金含量吗？”
　　庄睿翻了个白眼，没好气的说道：“废话，我知道还问你啊？老哥，别吊胃口，直接说……”
　　胡荣得意的笑了起来，说道：“嘿嘿，经过初步勘测，那些矿石内的黄金含量极高，是一座罕见的富矿，估计每十吨矿石大概可以提炼出1盎司黄金来，老弟，咱们发财啦……”
　　“什么？十吨矿石才能提炼出一盎司黄金？胡哥，这也算是富矿？”
　　庄睿知道盎司是国际上对金银等贵金属的计量单位，大概一盎司等于31克重量左右。
　　听到胡荣说十吨矿石，也就是一万公斤、1000万克才能有31克的产量，这在庄睿心里，实在是无法划上等号的。
　　“咳咳，你……还嫌少？”
　　胡荣正在喝水，被庄睿的话说的呛得连连咳嗽起来，过了好半晌才指着庄睿说道：“你知不知道，在非洲那些地方，需要250吨或者更多重量的矿石，才能提炼出一盎司的黄金，你还觉得少吗？”
　　“矿石产出黄金的比例那么低？”
　　庄睿还真不知道这些知识，按照他的想法，一吨矿石怎么也能提炼出十克八克的黄金吧？却没想到黄金的数量要远比他想象中更为稀少。
　　“老弟，你就知足吧，就这座金矿，已经够咱们吃几辈子的了……”
　　胡荣当时勘测出矿石内蕴含黄金的比例时，差点被吓倒了，他是地质学博士，对于黄金含量了如指掌，当然不会像庄睿这般无知的。
　　这座金矿虽然不是很大，但却是个露天金矿，开采起来很容易，最重要的是，经过细致的勘测，胡荣得出了结论，这座金矿最少可以产出80吨以上的高纯度黄金。
　　要知道，这几年金价飞涨，从03年的100多块钱一克到现在08年的300多块钱一克，导致世界上很多势力涌入非洲开采金矿。
　　而80吨黄金，那可就是200多亿RMB，这样大的一笔数字，足可以让很多人疯狂起来了，这座金矿如果被外人得知，恐怕就算以胡荣在缅甸的势力，也要被人分去一杯羹的。
　　庄睿原本对于这座金矿并没有直观的认识，但是听到胡荣的解释后，也是咋舌不已，估计这金矿采完了，那山谷也就不复存在了。
　　“对了，胡哥，这开采金矿，那翡翠矿肯定卖不掉了，你打算怎么办？”
　　庄睿突然想起另外一桩买卖来，那座翡翠矿如果能卖出12亿英镑的话，以他的股份，也能得到数十亿RMB的，这也不是一笔小钱。
　　“呵呵，我倒是忘了给你说了，最近缅甸矿产部颁发了一条新的规定，所有在缅甸投资的外国公司，都必须取得缅甸政府相应的资质才行……
　　英国那家公司正在想办法取得资质，我承诺他们不在开采翡翠，不过最快也要半年以后才能进行交易，这个时间足以将那座金矿采空了……”
　　胡荣感觉自己认识了庄睿之后，他的运气也变得特别的好了，缅甸政府颁发的规定，简直就像是为他量身制作的一般。
　　“那就好，不过胡哥，这开采提炼的时间会不会太紧张了一点？我听说用水银提炼黄金，对人的身体有很大损害的……”
　　庄睿回家也查了一些提炼黄金的相关资料，在提炼过程中，水银会以气体和液体的形态挥发，毒性相当的大。
　　虽然这座金矿将成为自己最大的产业，庄睿也不想用工人的生命去换取。
　　“放心吧老弟，这次金矿的和提炼厂的工人，都是家族里的子弟，相关措施我一定会做好的……”
　　见到庄睿能想到这一点，胡荣很高兴，他早已从黑市渠道订购了不少防护面具和防尘服装，就是为了防止提炼黄金时所产生的危害。
　　“对了，这个东西给你……”
　　胡荣忽然想起一件事来，从随手的包中拿出一叠文件交给了庄睿。
　　“这是……那座海外岛屿的文件？”
　　庄睿翻看了一下，英文对他没有任何难度，粗略看了几眼就知道这些文件是什么了。
　　“对，在最后签署上你的名字，这份文件就可以生效了，我让小四已经去了那座岛，岛上的建设你就不用管了……”
　　庄睿白白送了他几亿毒贩的老本，然后又发现了一座金矿，胡荣当然要有所表示一下，否则他自个儿心里都感觉过意不去了。
　　“好，胡哥，谢谢你了，关于这个岛屿的事情，就不要让人知道了……”
　　庄睿没有推辞，将这份文件小心的收到自己的包里，这世上没有长盛的家族，欧阳家族进入昌盛，日后未必也是如此，庄睿这是给自己准备一条后路。
　　“咱们哥俩就不要说什么谢不谢之类的话了，我这次要在北京呆几天，老弟你看看，能否帮我约一下你大舅？”
　　胡荣此次来除了和庄睿商议金矿的事情之外，就是为了华人城的事情了，这事儿太大，估计一般的部门是没有能量促成的，所以他想见见欧阳家位于中枢的那位。
　　“这个我倒是可以想想办法，不过胡哥，总归要有个名义吧？”
　　庄睿闻言皱起了眉头，虽然算得上是至亲，不过他见到大舅的次数都是屈指可数，贸然相约肯定会让大舅怪自个儿不懂事的。
　　胡荣听到庄睿的话后，笑着说道：“爱国商人归国投资，一期投资达到10亿美金，总投资达到30亿美金，够不够那位接见的？”
　　为了缅甸华人城的未来，胡荣可是下了血本了，不但将家族所有的资金都投了进来，就连还没收益的那座金矿都算进去了。
　　“显摆是吧？”
　　庄睿闻言撇了撇嘴，说道：“您那点钱让个省委书记接见还差不多，想见我大舅，那还差了点，不过你最好拿出几亿美金来做慈善，这样效果会比较好……”
　　200多亿RMB的投资，虽然是不小了，但是想让欧阳那一级别的国家领导人接见，的确是差了一点，庄睿的意思是让胡荣大做慈善，然后找人炒作一下，把这事上升到一个高度上。
　　“行，就按你说的办……”
　　胡荣想了一下，投资是要讲究回报的，和国家充其量是合作的关系。
　　但是做慈善就不一样了，就像港岛的那几位超级富豪，哪个不是扔到国内十亿八亿美刀，才和某些高层建立的关系的？
　　“嗯，我听着院子里叽叽喳喳的，敢情是小胡来了啊？”
　　正当庄睿和胡荣商讨一些细节的时候，古老爷子走了出来，手里拿着的那个物件，顿时将庄睿和胡荣的注意力吸引了过去。


第1030章 赤兔马关公像（上）
　　“老爷子，这……这是个什么物件啊？怎么还有两个？”
　　庄睿见到古老爷子一手拿着一个物件，眼睛顿时直了，仔细看去，好像是一个人物一个动物，由于角度不对，庄睿看不清到底是什么物件。
　　“诺，这几个连环配，真算是我的收山之作了，你小子以后别再拿好料子来诱引我这老头子了……”
　　古天风让庄睿收起茶具，小心的将手中的物件摆在了茶几上，这一个多月来，除了睡觉吃饭，老爷子的精力几乎都放在这几个东西上了，实在是累的不轻。
　　不过自从庄睿住进来后，古老觉得精神似乎好转了起来，所以这收尾特别顺利，他并不知道，那是庄睿每天夜里都在用灵气帮他调理身体。
　　“老爷子，这可是马中赤兔？”
　　那边胡荣看着桌子上的物件，已经是喊出了声，庄睿连忙瞧了过去，其中的一个物件的确是一匹十七八公分长的枣红色大马，昂首奋蹄，仰天高嘶，神态极为神骏。
　　这个赤兔马摆件，是用一整块红翡雕琢而成的，刀法十分细腻，遍体血色如金细卷，形状圆满如月，仿佛正跟随主人冲杀在千军万马之中。
　　庄睿看着这匹栩栩如真的红翡赤兔，有些惊诧的看向古天风，问道：“老……老爷子？这是您要走的那块红翡？”
　　在庄睿参与“阿波丸号”打捞行动之前，古老爷子去到他的地下室，将一块品质种水不错，但是色彩分布有点不均的红翡给要走了，那块料子做镯子有点不妥，所以庄睿一直都留在地下室的。
　　只是庄睿万万没能想到，古老爷子居然将其雕琢成了一匹赤兔马。
　　而且老爷子的手法很独到，将一些颜色浅重的分布排列的极其巧妙，像马匹的两眼处，就是颜色深的近乎发紫，而赤兔的额头部位，则是有一道白痕，正与赤兔马的特征相符。
　　先不论这块红翡已经达到了冰种，单是古老爷子这巧夺天工的构思和精致入微的雕工，就足以让这匹红翡赤兔马进入到当代工艺品前三的行列之中。
　　如果再算上这块冰种红翡的材质，这匹赤兔翡翠马的价值，恐怕要不低于庄睿那个和田玉髓雕琢出来的果盘摆件了。
　　“妙，妙极，妙极，古老，晚辈真的是甘拜下风啊……”
　　胡荣在将这匹赤兔马前后上下仔细观察一番之后，长叹一声，他原本以为自己的翡翠设计工艺已经登堂入室，但是和古老爷子一比，他才知道，这姜果然是老的辣。
　　要知道，古老爷子仗以成名的可是他的雕琢工艺，设计物件并非是他专长，但即使如此，这么一匹惟妙惟肖的赤兔马，仍然不是胡荣能设计出来的。
　　古老爷子见到二人的神态，不禁笑骂道：“你们俩小子，这翡翠马不过是个搭配物件，正主都不看啦？”
　　对于胡荣和庄睿的反应，老爷子还是很高兴的，在晚年能雕琢出这样的作品，他也是极为满意，不管是从设计还是工艺上而言，这两件作品都能成为他艺术人生的代表作。
　　庄睿被老爷子的话给惊醒了，一拍脑袋，连连说道：“对，对，我怎么把这茬给忘了？”
　　一匹不过巴掌大小的翡翠马，却是将庄睿和胡荣的目光紧紧吸引住了，一时间居然忘了那块黄翡的事情了。
　　庄睿的目光恋恋不舍的从赤兔马上移开之后，随口说道：“马中赤兔，人中吕布，师伯，您老人家怎么雕琢了个黄翡吕布啊？”
　　三国故事流传甚广，庄睿从小就看过，对于里面武力值第一的吕布虽然很推崇，但那终究是个有勇无谋的家伙，并不大受后人待见的。
　　古老爷子听到庄睿的话后，笑着骂道：“臭小子，你既然看的是野史，怎么不知道赤兔马后来被关羽得到了呢？”
　　“我当然知道了，哎，还真是关二爷啊？”
　　三国演义中对赤兔马的描述很详细，最早是由是董卓从西凉带来的宝马良驹，为了拉拢年轻将领吕布，董卓就把这匹马送给了他，吕布得马后果然杀了原来的主人丁原，投奔到董卓的门下，当了他的义子。
　　后来，这匹马跟随吕布大展神威，但在白门楼，因为刘备的一句话，曹操痛杀吕布，赤兔宝马也就归了曹操。
　　也许是机缘巧合，关羽为了保护刘备的两位夫人暂时投靠了曹操，曹操也想仿效董卓“宝马赠英雄”，但关羽终究不是吕布，他接受了赤兔，也是为了更快地找到刘备。
　　从此以后，赤兔马和青龙偃月刀就成为了关羽的代表形象，当关羽败走麦城，被东吴杀害后，赤兔马又为马忠所得，可这次它不再顺从着跟随新主人，绝食而亡，跟随旧主关羽而去了。
　　当然，这些都是三国野史所记载的，根据史书记载，赤兔马在吕布战败后，不知去向。并没有成为关羽的坐骑。
　　不过琢玉工艺在早年本来就是民间手艺，古老爷子也不是历史专家，所以按照演义中所描述了，雕琢出了这赤兔关羽。
　　“黄翡关公？”
　　胡荣此刻的注意力也转移到了这个人物翡翠上，不过眉头却是皱着的，众所周知，关二爷是个大红脸，这用黄翡雕琢，未必显现出那种“面如重枣，唇若涂脂”的效果来。
　　这尊人物关公像高约十二公分左右，下颌处髯长二尺，雕工细腻纤毫毕现，一双丹凤眼狭长微微眯缝着，浓厚的卧蚕眉犹如老树盘根苍劲有力，从雕工上而言，将关羽的容貌完全展示了出来。
　　而且这是一尊马上关二爷，下摆处长衣飘飘，将双腿给掩盖住了，右手拎着那把青龙偃月刀上。
　　青龙偃月刀是老爷子用别的料子雕琢的，这是个杂色翡翠，刀杆成金铁色，刀身有一道血痕，雕琢着一个蜿蜒盘曲的龙身，整个雕像威风凛凛，霸气十足。
　　只是这关公虽然雕琢的像，但那脸庞的颜色，却是让庄睿和胡荣不敢恭维，话说红脸的关公黄脸的秦琼，这一张大黄脸，怎么看也显示不出关二爷的风采啊？
　　不管是多精湛的工艺，这人物造型上要是出问题了，总归是个瑕疵，或者说是败笔，黄脸的关二爷，那就像是孙悟空使钉耙，给人一种很不自在的感觉。
　　古老爷子活了那么大的岁数，哪儿能看不出庄睿和胡荣的心思，当下笑着问道：“怎么着，感觉这关公脸色不对？”
　　“呵呵，其实关公也未必就是红脸，哪有人一张脸长得像红枣似的啊？演义，估计也是演义，老爷子，这人物雕的挺好的……”
　　胡荣打了个哈哈，作为晚辈，他不好意思直接评点古老爷子的作品，只是这番话说得有点儿言不由衷，一边的庄睿都听出来了。
　　古老爷子闻言哈哈大笑了起来，指着胡荣说道：“好你个小胡，敢情是糊弄老头子是吧？关羽自古被称之为武圣人，和孔夫子齐名，这红脸也是他的象征，我可不干那指鹿为马的事情……”
　　“师伯，那……这是为何啊？”
　　庄睿对古天风的这番作为也是很不理解，这关二爷的形象早就已经是深入人心了，如果贸然将这尊人物翡翠拿出去的话，肯定会被人指责笑话的。
　　古天风没有回答庄睿的话，而是看向胡荣，说得：“小庄你不懂雕琢，小胡我问问你，这设计物件的时候，要注意那几个方面啊？”
　　“当然要根据材料的质地，先定型了……”胡荣随口答道。
　　“没错，不过你应该学过光学原理和美学原理吧？这宝石的亮度、火彩、闪烁等各方面因素，有时候都会造成不同的效果来的……”
　　古老爷子没有再和二人打哑谜，而是拿起了那尊关二爷翡翠雕像，将其摆在了红翡赤兔马上。
　　古天风所雕的本来就是个连环摆件，这吻合度自然是不用多说，乍然看上去，就如同是一块不同质地的翡翠雕琢出来的一般。
　　将两者合在一起后，老爷子眯缝着眼睛，抬头看了看天上的太阳，然后将关公像赤兔马掉了个头，让关羽的脸面显露在了阳光下，笑着对旁边的二人说道：“你们再看看……”
　　其实不用古老爷子说，庄睿和胡荣都看到了，原本关二爷黄如鸡油的那张脸，在阳光下突然变得赤红了起来，如书上所描述的“面如重枣”完全一样。
　　最让二人惊异的是，这关二爷的雕像除了脸部变色之外，身体也出现了各种色彩，犹如是给这个黄翡上了一层彩塑一般。
　　“这……这，我明白了……”
　　胡荣突然一拍大腿，想通了这个关节，庄睿在稍加思索后，也明白了过来，这玉石虽然是纯色，但是在不同的光线下，往往都会折射出另外的色彩。
　　就像庄睿在海上得到的那颗黑珍珠，虽然通体黝黑呈金属光泽，但是拿到灯光下之后，就能产生湛蓝、深紫等数种颜色出来。


第1031章 赤兔马关公像（下）
　　虽然这道理很容易想清楚，但是能把握的如此之巧妙，那就是一件不容易的事情了，古老爷子的这手技艺，放眼全国甚至整个世界，估计也没有人再出其右了。
　　“老爷子，您……您这可是鬼斧神工啊……”
　　胡荣憋了半天，愣是找不出什么词来夸奖古天风，这种神乎其神的琢玉工艺，胡荣别说以前有所听闻了，就是连想都没想过。
　　“得了吧，老头子这辈子没少听夸奖，平时多看多想，你日后也能雕琢出这样的物件的……”
　　古天风看着这两件心血之作，脸上也有一丝不舍，摇了摇头走回到了屋里，几分钟后拿出一个檀木盒来，说道：“小庄，下次再有什么好料子，也不用给老头子送来了，这两件……真的是我收山之作了……”
　　古老爷子之前就说过这样的话，但是在见到这块极品黄翡后，又改变了主意，不过这件赤兔关公摆件，即使是他年轻的时候也未必能雕琢的出来，算得上是他的巅峰之作了。
　　古天风知道，即使日后还有比这更好的玉石料子，他也难以再雕琢出超出这件赤兔关公摆件的作品了，这次是真正的准备金盆洗手。
　　“老爷子，这可说不准啊，下次您见到好料子别眼红就行……”
　　庄睿闻言嘿嘿的笑了起来，这高手匠人最眼热的，莫过于就是极品材质了，只是庄睿并不知道老人的想法，即使真有，古天风也不会再出手了。
　　“行了，你们俩聊吧，我累了，要去休息下……”
　　看着庄睿把那两个物件放进自己准备好的檀木盒里，古天风突然有一些不舍，这就像是自己的孩子被别人带走了一般，老爷子摇了摇头站起身来，走回到屋里去了。
　　“师伯，晚上我让萱冰来，给你烧点好吃的……”
　　庄睿倒是能理解古老爷子的心情，一件倾注了全部心血的作品，自然是舍不得给予他人的，老爷子虽然给人雕琢了一辈子的物件，恐怕也会有些心结。
　　“臭小子，以后少来打扰我清净就行了……”古天风的声音从屋里传出。
　　等老爷子进屋后，胡荣忽然腆着个笑脸，把屁股下面的椅子往庄睿身边搬了搬，笑着说道：“哎，我说老弟，咱们认识有四五年了吧？”
　　“是啊，那会在缅甸翡翠公盘上，老哥您可是大人物啊……”
　　庄睿正低着头小心的把那红翡赤兔马和黄翡关公像放入檀木盒中，老爷子想的很周到，里面的软垫泡沫一应俱全，即使盒子摔在地上，也不会损坏里面的物件。
　　“什么大人物啊，和老弟你一比，我感觉自个儿这几十年就白活了……”
　　胡荣听到庄睿的话后，顿时苦笑了起来，他承蒙祖荫，到现在也只是守业有成，稍微的做出那么一点成绩，但是和庄睿比起来，那还真不在一个层次上。
　　从一个典当行的小职员，短短的三四年功夫，亲手打造了一份偌大的家业，庄睿现在的身家，丝毫不比胡荣那数代积累的财富少，甚至犹有过之，这让今年刚过四十的胡荣情何以堪啊？
　　庄睿放好这对赤兔马关公像后，抬起头看向胡荣，说道：“胡哥，您这两天安排一下慈善捐款的事情，不行就在香港注册个慈善基金会，然后我约下大舅，再找几家媒体，给你造造势……
　　现在我就不陪你了，这东西要送到博物馆去我才安心……”
　　在庄睿心里，这对翡翠摆件，那绝对是无价之宝，除了没有“北京人头盖骨化石”那厚重的历史沉淀之外，单论价值，庄睿觉得并不比头盖骨化石要差多少。
　　这样的物件即使以庄睿的身家，拿在手里也感觉不落实，只有放到定光博物馆的保险柜里他才能放心。
　　庄睿已经想好了，将这件红翡赤兔黄翡关公翡翠摆件，和“北京人头盖骨化石”同时推出，一个是操着石器工具原始时代的祖先遗骨，一个是今人手工艺的巅峰之作，这两者或许还能炒作一下。
　　见到庄睿拔腿准备走人，胡荣急了，一把拉住了庄睿，说道：“哎，哎，我说老弟，别急着走啊，哥哥还有事和你商量呢……”
　　“嗯？胡哥，还有什么事啊？”
　　庄睿愣了一下，这该说的都说完了，似乎没有什么要谈的了，金矿开采最少要半年的时间，胡荣不是都已经安排好了吗？
　　“呃……老弟，我是……是想问问，这两个摆件，能不能转让给我啊？”
　　胡荣有些不好意思，他这有点是夺人所爱了，紧接着又说道：“价钱随便你出，多少都行，只要老弟你肯割爱……”
　　胡荣是真看上这对翡翠摆件了，先不说其都是极品翡翠雕琢而成的，就是古天风的手艺加上这巧妙的构思，绝对能称得上是世间独一无二的珍品。
　　而且这两个摆件寓意也很深刻，赤兔马象征着龙马精神马到功成，而关公的翡翠雕件，所代表的涵义就更加多了。
　　中国有两位光照千秋的圣人，即文圣孔子、武圣关公，孔子以其言论传世，关公以其行为立身，关公忠义精神光照华夏，文化丰土厚，受众层面极广。
　　并且关公的影响力，已经远远超出了中国大陆，在一切有华人居住的地方，崇拜关公的香火都十分兴旺。
　　据不完全统计，仅台湾一地就有关帝宫庙千余座，在美国、日本、新加坡、泰国、越南、缅甸、澳大利亚等30多个国家和地区有4万多座关帝庙宇。
　　而胡荣家族也是敬关公的，从小胡荣就在家族里长辈的教诲下给关二爷上香，所以见了这关公玉雕之后，看在眼睛里立马就拔不出来了。
　　“胡哥，这事您想都甭想，弟弟我不缺钱你也知道的，而且我那个博物馆比您更需要这些可供大众观赏的物件，您要是想拜，日后去我博物馆里拜吧……”
　　这两个翡翠摆件在庄睿心中的地位，几乎和刚刚问世的“北京人头盖骨化石”齐平了，他怎么可能会给胡荣让他摆在家里当贡像呢？
　　“老弟……”胡荣有些不甘心。
　　庄睿没等胡荣把话说完，就出言把话给断掉了：“胡哥，这事就不用说了，古老爷子也不希望他的心血被摆在一个祠堂里被人供奉吧？这种瑰宝就应该放在博物馆里供人参观赏析的……”
　　胡荣默然了一会点了点头，他也知道自己的思想有些狭隘了，只是任何一个拜关公的人看到如此精品，估计都会和他一样想将其收入囊中的。
　　……
　　一个月之后，震惊了整个世界科考学界的中国“北京人头盖骨化石”，正式在庄睿的定光博物馆展出了，加厚的防弹玻璃，两边穿着黑西装的保镖，无一不彰显出展柜内物品的珍贵。
　　这个消息放出之后，不但是国人竞相参观，就是国外游客也是蜂拥而来，即使定光博物馆经过了几次扩建，也无法满足这每天六七万人的客流量。
　　要知道，故宫博物院一天的参观客流量也不过就是八九万人，六七万人已经远远超出了定光博物馆的接待能力，最后只能按票号排队参观。
　　在“化石馆”开业一个月之后，电视报纸等媒体的宣传还在继续着，“化石热”丝毫都没有降温，这也让定光博物馆赚的是盆溢钵满，一个月的收入足足比往日一个季度的营业收入还要高。
　　和“化石馆”同时面向游客的，还有那件红翡赤兔马和黄翡关公像，这个摆件和当初的水果拼盘还有翡翠树陈列在了一起，也受到了游客极高的赞誉。
　　当然，最让庄睿高兴的是，那些无所不在的记者先生小姐们，终于从他的视线中消失掉了，这让庄睿也过上了正常人的生活。
　　时间已经进入到12月份，由于冬季天气恶劣，无法进行海上作业，所以庄睿是彻底的清闲了下来。
　　京大的学业并不紧张，而且庄睿也提前通过的博士答辩，现在他的各种头衔里面，又多了庄博士这么一个称呼。
　　胡荣的事情办理的非常顺利，他按照庄睿所说，在香港注册了一个慈善基金会，两三个月的时间，资助了国内五百多家希望小学，总耗资达到了三亿元RMB之多。
　　在庄睿的刻意宣传下，胡荣也进入到国内民众的视线之中，并且也得到了核心层领导的接见，待遇宛然和香港的那些超级富豪们已经差不了多少了。
　　现在胡荣正在国内寻找合适的地方，为进一步的投资打基础，至于那座金矿，则是由他二弟和李振在负责。
　　已经开采出来的黄金，全部被融成了金砖，通过秘密渠道运到了属于庄睿的那座风景宜人的私人岛屿上。
　　岛屿的开发已经全部完成，这则是要归功于那位克钦族的头人，那里原本是他为自己准备的后路，却是没想到最后白白便宜了庄睿。


第1032章 欠账总要还的
　　“老板，我是不是该感谢您能巡视一下自个儿的产业？”
　　坐在皇甫云办公室的沙发上，庄睿穿着一身中式对襟长褂，正悠然自得的泡着茶水，这段时间闲暇下来，庄睿倒是爱上了品茶，为此还花高价从宜兴订购了一套当代工艺大师制作的茶具。
　　不过皇甫云就没庄睿那份心境了，这几个月来他忙得是不可开交，按他的话说，晚上回到家连和媳妇亲热的劲都没了。
　　所以见到庄睿那股子慵懒劲儿，皇甫馆长顿时是气不打一处来，资本家也是很勤劳的，哪有像庄睿这么不负责任的老板啊？
　　“皇甫兄，您可是事业型的啊，要是过我这种日子，保准没三天您就受不了了……”
　　庄睿行云流水般的泡好茶后，用两指捏了一杯茶放在了皇甫云的面前，说道：“话说你也是得了便宜卖乖，今年到年底能拿多少钱，早计算好了吧？”
　　“北京人头盖骨”的发现，真正让定光博物馆进入到了全国人民的视野之中，几乎所有来北京游玩的人，都会选择定光博物馆作为游览地点。
　　和往日求着旅行社拉人不同，现在是旅行社求着博物馆要票，皇甫云的电话一天到晚都是这些事情，搞的他烦不胜烦。
　　“别扯远了，老板，我要度假，我要去夏威夷……”
　　皇甫云在国外呆久了，有点不大习惯北京的冬天了，虽然暖气空调都有，但是每到冬天，他那耳朵和手都冻的像是被狗咬了一般。
　　皇甫云度假之说倒也不是开玩笑，马上进入到一月份，是全年旅游比较淡的季节，他是想趁着这机会出去玩一玩，否则等到开春之后，他估计会忙得连上厕所都要掐着表了。
　　“你走了这边怎么办啊？皇甫同志，你可是定光博物馆的股东啊，要担负起……等等，我看看是谁的电话……”
　　庄睿在北京几年，倒是学会了北京人的贫嘴，正和皇甫云扯淡的时候，兜里的手机忽然响了起来，拿出来一看，却是个陌生号码，随手就给关掉了。
　　这段时间只要是陌生电话，庄睿从来都不接的，因为有两次是女记者打来的，被秦萱冰给接到了，那几天时间看庄睿的眼神都是怪怪的。
　　只是这电话好像打不通誓不罢休一般，庄睿刚挂断又打了过来，庄睿很有耐心的又给挂断之后，没过几秒钟，又响了起来。
　　庄睿实在是忍无可忍了，拿起电话按下接听键，张口问道：“您哪位啊？”
　　“年轻人，火气太旺可是不好啊，北京那地方天干地燥，小心上火呀……”
　　电话一端传出一个苍老的声音，听声音像是有七老八十了，不过那嘴居然比庄睿还贫，一开口说话就将庄睿给噎着了。
　　“您是哪位？”
　　听到对方的声音比较苍老，庄睿倒是不敢乱说话了，在古玩行和玉石圈子里，有很多的前辈非常注重礼节的，自个儿要是说错话，会被人笑话的。
　　“年轻人，前几个月才用我送的船做出这么大的事情，怎么现在连我这老头子都想不起来了？”
　　对方此话一出，庄睿顿时听出来了，敢情是澳门的那位何先生？这边庄睿连忙拿着手机站起身，说道：“何老，多亏了您那艘船啊？不然那些国宝还不能得见天日，这里面有您一份功劳……”
　　“得，得，别给我说那些好听的，我就问你，答应我的事，也该办了吧？”老人出言打断了庄睿的话。
　　“答应您的事？哦，是那赌王大赛吧？何老，您就真的放心让我去？赌资可是五亿美元啊，您就不怕我输个精光？”
　　庄睿听到这里才恍然大悟，当时那艘船也不是白得的，而是这老头硬塞给自个儿的，只是有个附加条件罢了，现在就是债主找上门收债了。
　　“咳咳，输了算我的，赢多少去掉本金之后，全部都归属你个人……”
　　何老咳嗽了几句，但是话说的十分清晰，这短短的几句话，让庄睿也是怦然心动。
　　要知道，此次在拉斯维加斯举办的赌王大赛，实际上是世界赌坛十多家大公司争抢澳门赌牌的一个赌局，从半年多以前就开始筹划了。
　　东方赌城澳门，早已让那些国外赌业大亨们垂涎欲滴了，经过这半年多的协商后，一共有十二家公司参与进来。
　　赌坛和别的行业不一样，有事情讲究用赌来解决，所以这十二家赌业公司，每家将拿出五亿美元的赌资，进行一场豪赌，而最终的三个赢家，会获得澳门此次颁发出来的三块赌牌。
　　十二家公司，每家五亿美元，那加起来就是六十亿美元，对于这些资产都在千亿美金以上的赌业公司而言，这点钱算不了什么。
　　不过对于庄睿来说，这可不是一笔小数目，能将其全部赢到手的话，即使去掉何先生澳博的五亿美元，那他也是凭空白得了55亿美元，差不多四百多亿RMB了。
　　何先生也算是有大气魄的人，一张口就把这些钱推给了庄睿，话中的意思很明白，只要你能赢，那些钱全部都是你的。
　　“好吧，何老，既然您放心，那我就去一趟，不过咱们话先说好，我连德州扑克的玩法都不怎么清楚，输了钱您老可别找我啊……”
　　庄睿想了一下之后，点头答应了下来，即使不为那笔看不见摸不着的赌资，庄睿也没道理回绝何老的，毕竟是承诺在先，而且自己用这艘船也获得了很大的利益。
　　“得之我幸失之我命，做人不能太执着，年轻人，尽力了就行……”
　　老人在告知庄睿赌局的时间地点之后，挂断了电话，这次赌局他不会亲身前往，而且另外有人在拉斯维加斯接待庄睿的。
　　“皇甫兄，夏威夷就算了，拉斯维加斯你有没有兴趣啊？”
　　庄睿听着手机里传出的忙音，苦笑着挂断了电话，赌局五天之后就要开始，天可怜见，庄睿同学现在也不知道德州扑克的玩法呢？
　　……
　　“何先生，真的将此次赌局的输赢，压在这个年轻人的身上？”
　　在澳门何先生处，也在进行着一段对话，在何先生的身边，站着庄睿曾经见过的那个荷官明叔，他虽然对庄睿的赌风还有超人的运气赞誉有加，不过以他的眼光，能看出来庄睿是完全不懂得赌术的。
　　“阿明啊，这人从出生后其实就在赌博，只要没有咽下最后一口气，永远都不知道自己是否为赢家，你不感觉让一个完全不懂得赌博的人，赢了一帮子世界赌王，是一件很有意思的事情吗？”
　　何老先生笑得像只老狐狸一样，他这一生波澜起伏，大风大浪见得太多了，什么样惊心动魄的赌局也都见过。
　　其实输赢对于老人而言，并不是很重要的，他现在是在赌自己的眼光，因为他坚信自己没有看错人，庄睿最终将会是赢得此次赌局的那匹根本就不属于赌坛的黑马。
　　“何先生，您说的对，我明白了……”
　　明叔微微躬了下身体，其实他什么都不明白，不过在他面前坐在轮椅中的这个老人，就是赌坛的神话，一个从来没有输过的传奇赌王。
　　……
　　“彭飞，这次是何大亨安排的赌局，你还担心什么安全问题？留在家里陪陪儿子多好啊？”
　　坐在自己的私人飞机上，庄睿无奈的摇了摇头，此次出来彭飞非要跟着，庄睿怎么劝都劝不住，要知道，这弟弟的儿子可才刚刚出生几个月啊。
　　“庄哥，您一出门，我就是留在家里也提心吊胆的，还不如自己跟着呢……”
　　彭飞摇了摇头，他知道现在自己所拥有的一切是谁带来的，从某种意义上来说，他能用自己的生命去捍卫庄睿的安全。
　　“你小子是想去找金丝猫吧？咳……看你装的一本正经的样子，我告诉你，这事我可是有经验，你别去找那些金眼碧发的，那样的妞往往是性冷淡……”
　　在飞机上的还有皇甫云，这家伙一离开北京，整个像是换了一个人，不过庄睿知道，主要是云曼年底工作忙，如果一起跟来的话，皇甫兄指定比金丝猫还乖。
　　“咳咳……皇甫大哥，我这人有个习惯，和人聊天的时候喜欢录音，您听听，这声音是您的吗？”
　　彭飞看到两个空姐被皇甫云说的满脸绯红，咳嗽了一声之后，拿出了个手机，按下了重放键。
　　“找就要找波大屁股圆的，那样……”
　　顿时，皇甫云的声音从手机里传了出来，十分的清楚，一点儿都没失真。
　　“呃，那啥，我不是在教你嘛，这都是听说……都是听别人说的……”
　　皇甫云被彭飞这一手给玩傻眼了，这要是被云曼知道了，估计他每天夜里都要抱着枕头睡觉不说，指定要跪一个月的电脑键盘，还必须是机械的。
　　机舱里的人都笑了起来，有皇甫云这活宝在，旅程很是愉快，在一天的航程过后，飞机降落在内华达州拉斯维加斯麦卡伦国际机场。


第1033章 拉斯维加斯
　　庄睿的飞机刚刚挺稳，一辆奔驰巴士就疾驶而来，停到了飞机舱门前，四个带着墨镜的彪形大汉从车上下来，守在车门处警惕的望着四周。
　　“嗨，哥们我就是来打酱油的，至于这么大排场吗？”
　　庄睿伸出头看了一眼，他没想到何先生会有这种安排，私人保镖都给他请了四个，难不成这次赌局真的会有什么危险？
　　不过随着奔驰巴士上最后下来的一个女人，庄睿才知道，敢情是自己自作多情了，估计这保镖都是这女人的。
　　“四太？您怎么来了？”
　　庄睿对着最后下车的那个女人迎了上去，这个五十多岁的女人是何先生的四姨太，现在掌管着澳博很多事物，算得上是何先生的左膀右臂，庄睿虽然和她不怎么熟悉，但是也有几面之缘。
　　“庄先生此次为了澳博出手，何先生身体不适，我当然要来招待一二了……”
　　四太笑颜如花，虽然已经年过五十了，但是容貌不减当年，一笑一颦姿态万千，端庄而又不失妩媚。
　　看在庄睿眼里，心下直呼妖孽，这么大年龄了还如此迷人，怪不得当年老赌王六七十岁的时候还奋马扬鞭，又耕耘出一个女儿来呢。
　　“庄睿，这次我可是来度假的啊，这衣食住行，你这老板必须报销啊……”
　　皇甫云对于拉斯维加斯并不陌生，他以前在美国也算是上层社会的人，偶尔有时间还是会到这里玩几把的，当然，输赢都不是很大的那种。
　　“皇甫先生，你这次在拉斯维加斯所有的开销，都将由我们澳博来支付，另外这张卡可以在拉斯维加斯任何一家赌场支取一百万美元的筹码，祝你玩的愉快……”
　　庄睿尚未答话，坐在前排的四太手中多了一张金色的卡片，递到了皇甫云的面前。
　　“这，还是算了吧，我玩的很小的……”
　　皇甫云刚才是和庄睿开玩笑的，他可不想平白受人恩惠。
　　四太似乎知道皇甫云的顾忌，当下笑着说道：“呵呵，彭先生也有一张的，这是澳博公司的一点心意，大可以放心的收下……”
　　赌业其实也是服务业，基本上所有的大赌场，都有一套专用系统，上面记录了曾经在他们赌场进行过豪赌的客人，而下次这个客人无论到他们任何一家赌场，都会得到贵宾般的待遇。
　　澳博公司看来对于庄睿也是实行了贵宾待遇，将他身边人的情况，摸得非常清楚。
　　彭飞虽然是庄睿的保镖，但同样也是庄睿的干弟弟，是以不但作为庄睿左膀右臂的皇甫云有赌场金卡，就连彭飞他们也给准备了。
　　要说澳博出手不算小气，随手一张卡就是100万美元，这在内地足够一个家庭过一辈子的小康生活了。
　　不过彭飞也没伸手接卡，而是将目光看向了庄睿，说老实话，跟着庄睿真的没什么地方需要用钱的，庄睿前前后后给了他上千万，都被他交给媳妇保管了。
　　庄睿看了一眼四太，开口说道：“收下吧，这是四太的心意，皇甫兄，这几天好好放松下……”
　　此次澳博公司五亿美金的输赢都捏在庄睿手上，对于这点小钱，肯定不会放在眼里了，如果庄睿能帮助他们赢得赌牌，那今后几年澳博的利润，将会是以百亿美元计算的。
　　听到庄睿的话后，皇甫云和彭飞接过了四太的金卡，彭飞倒是无所谓，不过皇甫云对于庄睿的能量，在心中又有了新的定位。
　　……
　　巴士车疾驶在宽敞的高速公路上，车内渐渐安静了下来，庄睿的目光被马路两旁的景色吸引了过去。
　　并不是说窗外的景观多么美丽，恰恰相反，在高速公路的两旁，全都是荒芜的沙漠。
　　拉斯维加斯有着最典型的沙漠景观，雨量很少，夏季炎热，冬季寒冷多风沙，按理说，这样的地方一般都是不毛之地。
　　不过拉斯维加斯是周围荒凉的沙漠，和半沙漠地带唯一有泉水的绿洲，由于有泉水，逐渐成为来往公路的驿站和铁路的中转站。
　　拉斯维加斯开埠于1905年，内华达州发现金银矿后，大量淘金者涌入，拉斯维加斯开始繁荣，但如同西部各采矿城镇一样，一旦矿被采光就会被抛弃。
　　1910年1月1日，萧条的拉斯维加斯关闭所有的赌场和妓院，1931年在美国大萧条时期，为了度过经济难关，内华达州议会通过了赌博合法的议案，拉斯维加斯成为一个赌城，从此迅速崛起。
　　众所周知，拉斯维加斯的主要经济支柱，就是博彩业，由于赌场是个淘金碗，美国各地的大亨纷纷向拉斯韦加斯投资建赌场，甚至日本的富豪、阿拉伯的王子、著名演员均来投资。
　　1990年的时候，中国城也在拉斯维加斯落户，很快成为亚裔美国人的聚集地，由此拉斯维加斯也成为了美国发展最迅速的城市。
　　现在的拉斯维加斯，拥有全世界顶尖的度假酒店，和世界一流的大型表演及高科技的娱乐设施，触角已经从博彩业，向旅游业以及色情行业发展开来。
　　在拉斯维加斯，只要你有钱，它能满足你任何的欲望。
　　当然，也有很多人在这里经历过从腰缠万贯到一文不名的过程，所以拉斯维加斯又被称之为“自杀之都”，自杀的原因，自然是因为在拉斯维加斯赌输太多。
　　在这个世界上，铤而走险的人不在少数，那些人本来抱着希望和幻想到拉斯维加斯进行最后一搏，可是铁面无私的拉斯维加斯容不下这些失败的人，他们最后只好带着绝望去见上帝了。
　　另外拉斯维加斯还有一个“世界结婚之都”的称号，在拉斯维加斯有个永不关门的婚姻登记处，平均每年有近12万对男女到这里登记结婚。
　　在结婚登记处，你可以看到一对对年轻人、中年人和老年人正在埋头填写结婚表，有的年龄差距悬殊，有的还拎着有婴儿熟睡的竹篮。
　　不需要出示证明文件，只要支付55美元的手续登记费，婚姻登记处就完全相信人们编造的任何谎言，就可以在15分钟内拿到结婚证书，然后在附近的教堂找个牧师举行婚礼。
　　许多电影明星和名人喜欢到拉斯维加斯结婚，最终也在这座城市离婚。
　　庄睿前段时间才看过一个新闻，当年曾经在上海滩电视剧里红极一时的吕良伟与周海媚，就曾经在这里举办过婚礼。
　　要说这老美思维就是开放，不服气不行，国内才刚刚出现并且被炒得火热的闪婚，对于拉斯维加斯而言，已经进行了几十年了。
　　在庄睿想着这座神奇城市的资料时，车子已经驶入到了拉斯维加斯的市内，和外面的荒芜相比，给人一种直接由地狱升入天堂的感觉。
　　入眼之处，到处都是绿意盎然，马路两旁的建筑更是奇形怪状，但却装饰的金碧辉煌，在皇甫云的介绍下庄睿才知道，敢情这就是拉斯维加斯的赌场。
　　庄睿等人乘坐的车子直接驶入到了米高梅大旅馆，这也是世界上十家最大型的度假旅馆之一，旅馆中有各种餐厅，游乐场、秀场、赌场等各式休闲设施，最重要的是各旅馆均有其特色，简直是一个主题乐园。
　　只要呆在旅馆内，几乎所有的要求都能得到满足，想吃想玩还是想赌，全部都可以找得到。
　　四太送庄睿到酒店内就离开了，不过留下了一个华裔保镖负责庄睿在拉斯维加斯的行程，赌局将在后天上午进行，庄睿还有一整天带一下午的游乐时间。
　　庄睿对赌博没什么兴趣，不过对于拉斯维加斯享誉世界的表演非常感兴趣，在稍事休息之后，草草的吃了点东西，就拉着彭飞等人去看表演了。
　　加拿大马戏团的水上剧场，单是舞台道具各种设备，就花了九千两百万美金，场面之宏大，创意之新颖，让庄睿震撼不已。
　　而赌场已经表演了二十年的招牌节目上空秀，则是让皇甫云大呼过瘾，因为里面所有的歌舞女郎在表演的时候，上半身都是一丝不挂的。
　　虽然在国内某些隐晦地方，也能看到类似的节目，不过和这里光明正大并且是上百人的表演比起来，那完全不是在一个档次上的。
　　庄睿对此只能理解为一个人跳脱衣舞那是下流，一百个人跳就是艺术了。
　　等庄睿回到酒店后，那位一直跟在身后的保镖上前一步，说道：“庄先生，四太想见您一下，把赌局相关的事情和您说一说……”
　　这也是四太特别交代的，让保镖不要打扰庄睿游玩的兴致，如果晚上庄睿没有叫应召女郎之类安排的话，就约庄睿一下。
　　“好吧，现在就过去吧……”
　　庄睿看了下时间，刚刚晚上九点，对于拉斯维加斯而言，夜生活不过刚刚开始。
　　既然答应了何先生，并且受了那么多的好处，以庄睿做人的原则，自然会对此次赌局全力以赴的。


第1034章 何家四太
　　四太所住的房间和庄睿一样，都是酒店最顶级的豪华客房，入门是一个客厅，站在门口的两个女佣对着庄睿微微鞠了一躬。
　　见到房间内还有别人，庄睿倒是轻松了不少，虽然是和个五十多岁能称得上是老大妈的女人见面，庄睿心里还是有点忐忑的，毕竟这老大妈过于妖孽了一些。
　　这年头科技发达，各种五花八门的保养办法层出不穷，台湾那位雪花大姐不就是以五十高龄的年纪获得选美冠军了吗？那胸前的两坨肉足以让很多青春美少女掩面汗颜自愧不如。
　　“庄先生，请坐……”
　　四太原本坐在沙发上看着新闻，见到庄睿进来，站起身迎了上去。
　　她知道这个年轻人看似普通，但是在内地根基极厚，就算何先生在澳门财雄势大，不过在庄睿身后的背景面前，弹指间就可使其灰飞烟灭。
　　所以四太对于庄睿是一点都不敢怠慢，明面上只给庄睿派了一个保镖，实际还有一个庞大的保镖队伍，在暗中对庄睿进行着保护。
　　“庄先生下午玩的可还尽兴？来……尝尝我泡的茶，有些年没泡功夫茶了……”
　　四太让佣人在沙发前的茶几上摆了一套茶具，一双保养极好的手熟练的进行着洁器、候水、淋杯的程序，不多时，一杯充溢着扑鼻香味的香茗摆在庄睿面前。
　　“嗯？好茶……”
　　庄睿杯沿接唇，小啜一口，唇舌慢慢感受着茶汤滋润，待得咽入喉中之后，顿时感觉唇齿留暖，津泽生香，不禁赞道：“四太这手泡茶的功夫，可是不让顶级的茶艺师啊……”
　　庄睿赞叹之余心中还有些诧异，对方如何知晓自己这段时间喜欢上了功夫茶？而且用的这极品铁观音，也是自个儿最近在研究的。
　　“庄先生喜欢就好，我这里还有一点贡品观音茶，回头给庄总带着……”
　　四太在澳门也堪称是一个传奇女性，她认识赌王的时候，只不过是一个普通的打工妹，仅仅三十年的时间，能成为赌王千亿集团的管理者，那手段当然很不一般了。
　　四太只不过用了一杯茶就和庄睿拉近了不少距离，就使庄睿对她大生好感，为人的手段可见一斑了。
　　当然，这好感不是男女之情，要是面前人换成四太那位漂亮的女儿还差不多。
　　“那就谢谢四太了……”
　　庄睿话锋一转，说道：“这次赌局我会全力以赴的，不过具体的规则我不了解，还要麻烦四太帮我讲解一下，省的到时候出笑话……”
　　别人招待的如此周到，庄睿再不尽心，那真的是有点儿过意不去了，好在赌牌名额一共有三个，他自问是可以帮何先生抢到一个的。
　　四太先给庄睿又斟了一杯茶后，开口说道：“这次参与赌牌竞争的一共有12家公司，每家公司出五亿美元的筹码，赌局分为两个赌桌进行，每个赌桌六个人……
　　赌局分为两天，每天为12个小时，当天结束后，桌面筹码少的人会被自动淘汰，两个赌桌各留三个人进行决赛，最后筹码最多的三个人背后所代表的公司，将获得此次澳门政府颁发的赌牌……”
　　“嗯？不是将手中筹码输完才离桌的吗？”
　　庄睿听完四太所讲的规则之后，不由愣了一下，要是按照这个规则，那自个儿能赢多少钱可就难说了。
　　要知道，在这种关系重大的赌桌上，极少有人会梭哈的，甚至很可能连大注都不压，所以如果按照四太所讲的规则，赌到最后输赢只有几十万也是很正常的。
　　这让庄睿心中有点郁闷，暗暗腹诽起何老爷子来，怪不得这老头如此大方，一张嘴就把赌赢的钱让给了自己，敢情他早就知道这规则注定输赢不会很大了。
　　当然，也是会有例外发生的，万一遇到王对王的情况，两家手上都是大牌，也极有可能出现梭哈手法里的全押，不过以后天那些赌术高手门的心性，这种可能性是极小的。
　　“当然不是，德州扑克比较耗时，也很考验人的耐心，要是将五亿筹码输完定输赢的话，那就是赌上一个星期都有可能的……”
　　四太摇了摇头，心里有点疑惑，接着问道：“庄先生对德州扑克应该很熟悉吧？”
　　“呃……我昨天查了下规则，和梭哈差不太多，应该很快能上手吧……”
　　庄睿有点不好意思，不过还是实话实说了，他本来就是被何老爷子赶鸭子上架的，这不会赌牌不是什么丢人的事情。
　　“噗……”
　　正用两根手指捏着茶盅的四太听到庄睿这话后，刚喝进嘴里的一口茶直接就喷了出来，抬头看向庄睿，说道：“庄先生，您……您没赌过德州扑克？”
　　“是啊，我就玩过梭哈，一次是在香港赌船上，另外一次就是在何先生的赌场里了，至于别的地方，我从来都没玩过……”
　　庄睿心中有些着恼，“又不是哥们要来赌的，还不是中了你们家何老爷子的糖衣炮弹才答应下来的？”
　　“怎么……怎么会这样？呃，对不起，庄先生，我失态了……”
　　四太的自制力还算是比较强的，在短暂的失神之后，马上恢复了过来，不过眉宇间却是微微皱起了波纹。
　　何先生在让四太此次前来接待庄睿之前，就已经明言了，如果此次赌牌能拿下来，就将重新注册一家娱乐博彩公司，由四太全权掌管。
　　虽然近十多年来，四太已经插手到澳博的内部事务之中，在澳博可以称得上是何老之下众人之上的人物，可谓是一言九鼎。
　　不过在很多事情上，四太还做不到随心所欲，同样是会受到何先生的掣肘，并不能完全按照自己的意愿去实施她的想法。
　　现在有机会独掌一家公司，四太当然要全力以赴了，只是她对于赌术方面的学问并不怎么懂，之前并不知道庄睿在赌坛中，就是一个菜鸟。
　　当然，以庄睿之前的两场赌局中的表现，能称得上是运气很好的菜鸟。
　　不过刚才听到庄睿说他从来没玩过德州扑克，四太还是失态了，她怎么都没能想到，何先生居然会找这么一个人来帮助博澳参加这次赌局。
　　“庄先生，赌局的规则大体就是如此，您还有什么不明白的吗？”
　　念及至此，四太再也没心思和庄睿多说了，她现在最想的就是打电话给何先生，问问这究竟是怎么一回事？不想争这赌牌，也没必要让庄睿来出这个丑啊？这不是得罪人的事情嘛。
　　“没有了，有什么不懂的上网查查就可以了，四太，天色不早了，我不打扰您了……”
　　庄睿摇了摇头，他只要知道德州扑克的玩法就行了，至于什么技巧、诈牌之类的玩法伎俩，对庄睿根本就没用，底牌他都能看穿，试问如何能诈得了他呢？
　　等庄睿离开之后，四太挥手将佣人赶了出去，在房间来回走动了起来，有好几次把手伸到了电话上，可是究竟没拨出那个号码。
　　四太跟随何先生也有三十年的时间了，在这三分之一世纪中，她几乎没有见过何先生看错人过，即使到了晚年，何先生那双眼睛依然很毒辣。
　　既然何先生选择了庄睿，那么必有他的道理，不给自己解释，可能就是锻炼自己的心性吧？四太知道她自己在看人方面，根本就无法与何先生相比。
　　“大事有静气！”
　　想到何先生经常挂在嘴边的一句话，四太急躁的心情终于安静了下来，回到客厅里泡起茶来，与其说她突然间对庄睿有了信心，倒不如说她更加相信何先生的眼光。
　　……
　　对于庄睿来说，此次参加拉斯维加斯的赌局，只不过是一个承诺而已，回到房间休息了一夜之后，第二天继续在拉斯维加斯闲逛了起来。
　　经过数十年的发展，拉斯维加斯已经由一个纯粹的赌城，发展成为集娱乐休闲度假于一体的综合性城市，单单是那些世界知名的演出，就能看上半个月不带重复的。
　　而四太似乎也对庄睿有了信心，一直都没有打扰庄睿游玩的雅兴，一直到第三天的早上，才和庄睿一起吃了早餐，准备等一会的赌局。
　　今天的赌局将从早上八点开始，时间为12个小时，在此期间只有两次进食的机会，并且上洗手间必须有专人陪同，这些规定都是约定俗成的，庄睿没有什么异议。
　　赌场就在庄睿等人下榻的米高梅大旅馆内，用过早餐后，庄睿一行人在酒店侍应的带领下，乘坐专用电梯，来到了酒店的八层。
　　出了电梯之后，庄睿发现，整个八层已经完全被戒严了，每隔四五米就有一个穿着黑色西装的安保人员守卫在那里，手枪毫无顾忌的挂在腰间，一双双锐利的眼睛审视着庄睿等人。
　　这样的场景在国内可是看不到的，除了武警部队执行任务之外，即使是那些保护国家领导人的特勤人员，也是要将枪藏在衣服里的。


第1035章 杰维斯的下落
　　美国是个标榜自由的国家，想申请个持枪证比驾驶证都要容易的多，而世界上发生枪击案最多的国家也是美国，这不能不说是个极大的讽刺。
　　不过这些保安们的存在，的确是让人很有安全感，庄睿不知道的是，在拉斯维加斯赌钱，所有人都不需要担心自己的安全。
　　要是有人赢了数额比较大的一笔钱后，如果他是美国人，赌场将会有专门的保镖，将他安全的护送到客人在美国的家里。
　　……
　　拉斯维加斯的赌场，要比澳门装潢的更加夸张，处处都显得是那么的奢华，此刻庄睿等人站在一个金碧辉煌的大门前，单是这门上的装饰，估计都能刮吓几层金粉来。
　　在安保人员用电子仪器对众人进行过检查之后，大门被打开了，四太走在前面，带着庄睿进入到了赌厅。
　　这个赌厅很大，应该有四五百平方米的样子，但是里面仅仅只有两个圆形赌桌，在赌桌四周拉起了警戒线，警戒线的外面则是摆放着茶几和沙发，这些围观的老板们显然不肯亏待了自己。
　　庄睿等人进入赌厅已经是早上七点五十分了，基本上人都已经到齐，他们一行人的到来，也引起了诸多人审视的目光。
　　“那个女人是谁？”
　　“听说是澳门澳博的何太，很厉害的一个女人……”
　　“厉害？难道让一个女人来赌吗？”
　　“那可说不准，日本赌坛前几年不是出了一个很厉害的女赌王吗？”
　　庄睿等人一出现在赌厅里，顿时引起了一阵骚动，很多坐在贵宾席上的人，纷纷交头接耳的议论了起来。
　　澳门澳博的强劲实力是不容质疑的，不过在场很多人都知道，四太一向都是参与澳博管理的，不可能上赌桌参与赌局，众人的目光不由注意到了四太身边的几个人身上。
　　站的稍微靠后的庄睿在第一时间就被众人给过滤掉了，原因无它，一是庄睿比较年轻，二来他这些年经营古玩，身上自有一种儒雅的气度，和赌坛中人截然不同。
　　庄睿虽然出手过几次，击败过两位世界赌王，不过那两次赌局都是在私人场地进行的，并且也没有赌坛中人的参与，是以很多人听到过庄睿的名字，但是却没见过本人。
　　至于走在庄睿身后的彭飞，那就更不像了，这让赌厅里先到的众人都疑惑了起来，难不成四太还真的会代表澳博上赌台吗？
　　“何太，请这边坐……”
　　一个满头银发、应该有七八十岁的老人站起身来，冲着四太打了个招呼。
　　“吕翁，没想到您亲自来了……”
　　四太见到这个人也是不敢怠慢，连忙走过去搀扶着老人坐了下去，转脸对庄睿介绍道：“庄总，这位是银河娱乐的吕翁……”
　　“吕先生好……”
　　庄睿不卑不亢的和吕志和打了个招呼，虽然对方在港岛是和李超人一个级别的富翁，但是庄睿现在的眼界和几年前不同了，面对这些超级富豪并没有什么特别的感觉。
　　“何太，这位是？”
　　吕志和的年龄要比何赌王小了二十多岁，精神还是非常好的，他原本以为庄睿是四太的后辈，但是听四太的话语却是不大像。
　　这让吕志和非常的好奇，要知道，四太虽然是个女人，但是手腕高超能力出众，在澳门包括自己的银河娱乐还有永利公司之外，能和四太掰手腕的人也是屈指可数的。
　　平日里的四太梁女士虽然表情和气，但是熟知她的人都知道，四太平日里的谦逊只是处世之道罢了，其实是眼界甚高，几乎很少推崇什么人。
　　但是现在四太居然对一个年轻人如此客气，不仅是吕志和，在场认识四太的人，都把耳朵给竖了起来。
　　“吕翁，庄先生此次代表我们澳博参加这次赌局……”
　　四太说到这里的时候顿了一下，眼神有意无意的往四周瞄了一眼，接着说道：“庄先生虽然不是赌坛圈子里的人，但是他的战绩可是不凡啊，赌王斯蒂文森和杰维斯，都是他的手下败将……”
　　四太是用广东话和吕志和交流的，上面这几句话一说出口，周围懂得广东话的人顿时炸了窝，那眼神再看向庄睿的时候，就像是看大熊猫一般稀罕。
　　要知道，斯蒂文森和杰维斯可不是浪得虚名的，他们在赌坛厮混一二十年，名望极高，赌术都能列入到当世前10，当时消息传出的时候，可是让世界赌坛轰动一时。
　　由此，庄睿的大名赌坛几乎是无人不知无人不晓，不过见到他的人却是屈指可数，今天这个神秘人来到现场，顿时让众人喧哗了起来。
　　那些不懂得广东话的人在听到旁人的翻译后，也是用着一种很稀罕的目光紧紧盯着庄睿，都想从他身上看出究竟有哪点不凡，能连赢两位世界赌王？
　　一时间，整个赌厅由喧闹变得寂静起来，气氛变得有些诡异。
　　“咳咳，咱们赌坛又出了一位高手，这也是好事啊……”
　　一个声音打破了赌厅里的沉寂，顿时将众人的注意力分散开来，庄睿循声望去，说话的是个四十多岁的中年白人，穿着一身合体的绅士服，正对自己微笑着。
　　庄睿向那人礼貌的点了点头，侧过脸向四太问道：“那个人是谁？”
　　这要是换成赌石圈子或者是玉石行的聚会，庄睿肯定是如鱼得水，但是在场的都是一帮子赌棍或者赌棍老板们，庄睿和他们完全是风马牛不相及。
　　四太看了一眼那个白人男子，说道：“那是去年的世界赌王大赛的亚军沃特，杰维斯曾经连续两年从他手上抢得冠军……”
　　“妈的，敢情也不是什么好鸟……”
　　庄睿在心里骂了一句，这家好对自己示好，肯定是因为自个儿赢了杰维斯，帮他出了一口恶气，不过今儿要是再赢了他，不知道这哥们还能不能笑得出来？
　　正在庄睿浮想翩翩的时候，一个外国人突然走到庄睿身前，用英语说道：“中国人，我有件事情想问你……”
　　“你是？”
　　庄睿愣了一下，面前的这个老外身高足有一米九多，并且是满脸横肉，一看就不是个善茬。
　　没等那人回答庄睿的话，站在庄睿身边的四太脸色一寒，冷声说道：“哈尔伯特先生，那件事情已经很清楚了，请您不要骚扰我的客人……”
　　四太告诫了那人之后，在庄睿耳边轻声说道：“他是拉斯维加斯十大赌场之一的老板，也是个石油大亨，在非洲几个国家有着垄断性的生意……”
　　“非洲？”
　　庄睿微微点头，却是不明白这样一个人找到自己干嘛？莫非是知道自己干掉了穆塔，想帮那孙子出口气？
　　“哦……不，漂亮的女士，那伙卑劣的家伙已经不见了踪影，所以我想问问这位先生，毕竟是他亲手赢了杰维斯，而且杰维斯也是事后失踪的……”
　　那个叫哈尔伯特的白人并不怎么买四太的帐，一双眼睛仍然紧紧的盯着庄睿。
　　“杰维斯？好吧，你又什么事情，可以问了……”
　　庄睿闻言放下心来，不是穆塔的事情，不过怎么又把杰维斯那死鬼给牵扯进来了？
　　庄睿在全歼那个由骗子集团改行为海盗组织的辉哥团伙后，的确得知了杰维斯的下落，不过可怜的杰维斯先生已经被辉哥给钓鲨鱼了。
　　哈尔伯特听到庄睿的话后，脸色稍微缓和了下来，说道：“我想知道杰维斯在离开赌场之后，究竟去了哪里？”
　　要知道，世界赌王杰维斯作为哈尔伯特赌场的首席技术顾问，影响力是非常大的，而当杰维斯失踪之后，无数想趁着杰维斯不在而大捞一笔的人，和一些别的赌场暗派过去砸场子的赌术高手，纷纷集中到了哈尔伯特的赌场之中。
　　由于缺少了杰维斯的震慑和能撑得住场面的赌术，仅仅是一个月的时间，就让哈尔伯特损失了近八亿美元，他的赌场一度成为了赌坛高手们的提款机。
　　更要命的是，杰维斯失踪的时间，已经临近事关澳门赌牌的赌局，哈尔伯特也找不到杰维斯的替代者，在世界赌坛排名前十的人，早已被各大赌场挖去了，他想下手也没有机会，最后哈尔伯特只能匆匆请了一位最近在赌坛崭露头角的新人。
　　如此一来，几乎可以断定，这三张澳门赌牌与哈尔伯特已经无缘了。
　　这让气急败坏的哈尔伯特忍无可忍了，在前几个月的时候，就拿出了三亿美金，悬赏杰维斯的下落。
　　后来哈尔伯特虽然得知杰维斯是被辉哥团伙绑架去的，但是辉哥那伙人像是由人间蒸发了一般，怎么都找不到踪迹，所以现在才问上了庄睿，其实也是有着迁怒于庄睿的意思。
　　“这位先生，我是和杰维斯对赌过，但是我与他的交集，仅仅是在赌桌上，我想，你问错了人……”
　　庄睿摇了摇头给出了哈尔伯特答案，这让哈尔伯特脸色变得铁青，却是无话可说，就是想迁怒于庄睿，也找不到任何的理由。


第1036章 失算
　　“好吧，祝愿你今天一样能有好运气……”哈尔伯特深深的看了庄睿一眼，转身坐回到了椅子上。
　　虽然那次澳门赌局的录像，事后全被何赌王给洗掉了，但是以哈尔伯特的能耐，稍微花了点心思，就从别人嘴里十分清楚的打听到庄睿赌博的风格。
　　庄睿赌牌的风格很简单，两字足以概括：运气！
　　从第一次和斯蒂文森对赌，庄睿从头至尾就没有看过底牌，而第二次王对王的同花顺，更是运气好到逆天，让杰维斯铩羽而归。
　　“妈的，果然是有人的地方就有江湖啊？哥们这不是躺着也中枪吗？”
　　莫名其妙的多了个敌人，庄睿心里十分的郁闷，黄赌毒这三样都是黑社会沾边的，庄睿可不想平白被人惦记上。
　　庄睿不知道的是，哈尔伯特更为不爽，一个杰维斯让他直接损失就有八亿美元，间接损失却是基本上退出了澳门赌牌的竞争。
　　作为一个老牌赌坛大亨而言，哈尔伯特已经丢尽了面子，如果现在是在非洲而不是拉斯维加斯的话，他并不介意把庄睿当成出气筒，用手枪打爆庄睿的脑袋。
　　幸亏庄睿是天眼通而不是他心通，否则要是知道哈尔伯特的想法，庄睿指定会让彭飞暗中干掉他，他可不想再来一次荒岛漂流记了。
　　……
　　哈尔伯特的质问只不过是一个小插曲，不过庄睿的大名一报出，却是受到了全场赌坛人士的关注。
　　十二家参与此次赌牌竞争的公司，均在赌厅里有专门的座位，微微摇了摇头，庄睿坐在了四太的身边，虽然坐下了，他依然是赌厅内受注目礼最高的一个人。
　　不光是那些赌场老板们对庄睿好奇，就是此次参与赌局的这些赌王们，同样对这个神秘的东方男人充满了兴趣。
　　要知道，斯蒂文森和杰维斯并不是绣花枕头，单纯的凭运气就想赢他们，几乎是不可能的事情，几率比美国上个月开出三亿大奖还要小。
　　时间很快就到了八点，一个看似主持此次赌局的人站了起来，拿过一个麦克风，说道：“好了，人都到齐了，规矩就不用多说了，按照咱们事先的协议，最后留下的三个人所代表的公司，将获得澳门此次颁发的三张赌牌……”
　　“这是米高梅大旅馆的老板汉克，也是此次赌局的发起者……”
　　四太小声的在庄睿耳边说道，她知道庄睿对于赌坛一无所知，尽可能的给他多介绍一些人物和规矩。
　　汉克在简短的发言之后，将话筒交给了身边的司仪，同时八位荷官从门外走了进来，分别站在了两张赌台中间。
　　“请杰塞普先生上前抽签，大家都知道，杰塞普先生是2001年世界扑克系列赛的锦标赛冠军……”
　　“请查特里斯先生上前抽签，查特里斯先生是1999年德州扑克赌王挑战赛的冠军……”
　　“请克莱德曼先生上前抽签，克莱德曼先生赢得了2003年赌王大赛的桂冠……”
　　听着那个司仪介绍着一个个大有来头的赌王，庄睿无聊的差点打起了哈欠，这又不是NBA，也没有那些狂热的观众，至于介绍的那么详细吗？
　　不过这种介绍倒也是必须的，因为每喊到一个人，那位“赌王”或者冠军先生就要走到前面去抽取一个号球。
　　箱子里一共有12个数字，抽到单的六个人和抽到双号的六个人，将分为两张赌台进行德州扑克的对赌。
　　由于德州扑克赌起来颇为耗时，有时候一个发牌局就要十多分钟，所以这场赌局分为两天来进行，每天为12个小时。
　　到了当天的结束时间后，将查点众人的筹码，淘汰出去六个人，而剩下的六个人，将在明天继续进行比赛，同样是在12个小时之后后，根据筹码来分配那三张澳门赌牌的归属。
　　“请睿……庄先生上前抽签，嗯，睿庄先生是……那个，曾经战胜过赌王斯蒂文森和杰维斯……”
　　在读到庄睿的名字时，很是让司仪纠结了一番，在把庄睿名字理顺后，才发现庄睿除了进行过两次赌局之外，再没有任何的比赛或者是赌博记录，当下只能将庄睿的那两场战绩读了出来。
　　现场有人轻笑了起来，在这里的人几乎都研究过庄睿的赌牌手法，最后得出了非常一致的结论，那就是庄睿的运气好的逆天。
　　不过运气这东西，今天有明天可能有没了，场内几乎百分之九十九的人都不相信，庄睿的运气能保持数年之久？
　　庄睿没有在意场上的笑声，走到抽签处拿出号球后看了一眼，不禁笑了起来，把号球交给司仪，说道：“七？不错，我的幸运数字……”
　　“哦，祝您好运……”
　　司仪对庄睿笑了笑，然后将号球放到了单的行列里，几分钟过后，抽签已经完成，庄睿这个“赌坛新秀”也坐到了属于他的位置上。
　　德州扑克是一种在欧美极为流行的赌博方式，一张赌台上少则2人，多则可以容纳22人，而一般是由2到10人参加。
　　德州扑克和梭哈一样，都是需要除去大小王，一共有52张扑克牌，每个玩家分两张牌作为“底牌”，五张由荷官陆续朝上发出的公共牌。
　　在牌局开始的时候，每个玩家都会发得两张面朝下的底牌，在经过所有的押注圈以后，若仍不能分出胜负，游戏则会进入“摊牌”阶段，也就是让所剩的玩家亮出各自的底牌以较高下，持大牌者获胜。
　　至于德州扑克牌型的大小，和庄睿曾经玩过的梭哈完全相同，所不同的就是留有两张底牌，并且可以多人同时揭晓底牌，这对于庄睿而言没有任何的影响，就是一张名牌没有，他也能知道对方手里拿了什么牌。
　　“嗯？这是干嘛？原来是筹码……”
　　在庄睿等人坐上桌之后，赌场的工作人员推着十多个小车进入到赌厅内，在他们身后还跟着七八个实枪核弹的安保，庄睿看到，每个车子上都放有一个箱子。
　　一个侍应把箱子放到了庄睿面前，由后面一个专人拿着钥匙打开了箱子，庄睿看到，里面满满的全都是筹码。
　　和澳门赌场一样，拉斯维加斯的筹码就是现金，所以赌场方面十分的小心，对于筹码的运送工作向来都是严加防范的。
　　“100万一枚，还是美元，靠，这个是……1000万的筹码？这才叫大手笔啊……”
　　庄睿拿起筹码看了一下，这些筹码只分为两种面额，分别是100万和1000万，相比自己以前参加的那两次赌局，这才真正是有钱人的游戏。
　　“先生们，这场赌局是采用无限下注德州扑克的方式，每局的盲注是100万美元，祝你们好运……”
　　司仪在稍微讲解了一下规则后，宣布赌局开始，庄睿听的很仔细，毕竟他从来没玩过德州扑克，一会要是出什么笑话，那乐子可就大了。
　　所谓的无限下注德州扑克，是指每轮下注过程中，下注额没有任何限制，但你如果要加注，加注额最少要是你前面玩家下注额的两倍。
　　相比压注限制德州扑克，无限下注德州扑克无疑是一种风险更大，但更富挑战性刺激性的游戏。
　　这种方式庄睿很喜欢，它能让庄睿尽可能的多赢一些美金回去，当然，那必须是有好牌的情况下，毕竟多人开底牌，想将人诈走，并不是一件很容易的事情。
　　荷官在拿出一副新牌让众人检验过后，拆封洗牌，然后在每人身前放了两张暗牌，这也和梭哈有所不同，使得牌底的不确定性变得更加大了。
　　“嘿嘿，哥们的运气果然不错……”
　　庄睿在看过底牌之后，毫不客气的将桌上其余五人的暗牌都“看”了一遍，然后按照发牌的顺序将剩余的牌也“看”了一眼。
　　不知道是不是庄睿的运气真的很好，六个人这一局拿的居然都是单牌，没有一个人能凑成对子的。
　　这在多人德州扑克的对赌中，还是比较罕见的，所以这一局庄睿的牌面虽然不是最大的，但是别人的牌也不大，庄睿完全有机会偷鸡诈牌。
　　“这不是给哥们送钱吗？”
　　“看”到这里，庄睿不禁乐了，由于德州扑克是要先给每人发两张暗牌，然后其余三张明牌是固定发出的，不管有没有人退出，这三张明牌的顺序都是完全一样的。
　　要知道，梭哈多人对赌，每一张牌发出，玩家都有可能弃牌，之后就会因为发牌顺序的错乱，而导致最终结果的改变，但是德州扑克却是从暗牌发出后，就安排好了顺序。
　　也就是说，庄睿每一把都能在第一张明牌发出之后，得知最终的结果，这要比赌梭哈来的更直接，庄睿几乎已经立于不败之地了。
　　有牌就跟，没牌就弃，每局一百万美元的底注对于庄睿而言，没有丝毫的压力。
　　由于德州扑克样式多变，很适用于多人对赌，所以这些赌坛大亨们，才会用这种方式来决定三张赌牌的归属。
　　只是人算不如天算，任是何人都想不到会出现庄睿这样的变数，可谓是失算之极了。


第1037章 运气
　　“两百万？第一把，跟了，我倒是想看看你真的有那么好运？”
　　赌局已经开始，由于是第一把，在赌桌上的几个人都很谨慎，在打出一百万的赌池彩金后，并没用再跟注，当沃特喊出两百万的筹码时，他们都将底牌给扔了出去，表示自己放弃这一局。
　　两个人弃牌后，庄睿的下家恰巧是曾经接连两届赌王大赛输给杰维斯的沃特，俗话说赌桌无父子，此刻沃特可是不会念及庄睿帮他报了一箭之仇的事情了。
　　“我也跟了……”
　　沃特的下家也推出去三百万的筹码，每个人赌牌的风格都不一样，有些人谋而后动，而有些人更喜欢冒险，并且能从一些细节中，发现对方的牌风。
　　“查特里斯先生，请问您是否跟注呢？”
　　在庄睿挑起战端，下面两个人纷纷跟注后，现在要问的就是第一个下注的人了，如果他不跟的话，就将被淘汰出此局。
　　“跟……”
　　查特里斯没有多言，又拿出两百万筹码扔了出去，算上他第一注的一百万，刚好是三百万。
　　“一百万……”
　　庄睿扔出一个底注，他现在的感觉，就像是一个成年人在欺负小孩子，完全没用任何的成就感。
　　“跟……”
　　“我也跟了……”
　　“一百万，我跟……”
　　“弃牌……”
　　三张明牌开出来之后，分别为一张梅花九，一张红桃十，另外还有一张黑桃A，牌面已经是非常的清楚了，个人在看过自己的底牌，然后和三张公用明牌对过之后，都作出了选择。
　　德州扑克每人两张暗牌，但是三张明牌却是公用的，除了庄睿之外，谁都知道对方手上可以配出什么牌来？
　　“呵呵，先生们，500万……”
　　沃特笑了笑，拿出五枚筹码扔了出去，这他的气势十分足，杰维斯失踪、斯蒂文森退出赌坛，沃特是信心百倍能在这次赌局之中，为所在公司拿下一块赌牌的。
　　当然，沃特的底牌究竟是什么，那只有他自己……和庄睿知道了。
　　“我弃牌……”
　　沃特的下家沉默了一会，将手中的两张暗牌给丢掉了，他的两张暗牌是三和K，加上开出的三张明牌，连一对都凑不上，自然不敢再跟了，中国话里的那句好汉不吃眼前亏，现在已经通用到全世界了。
　　“靠，和哥们诈牌啊？”
　　见到上家弃牌了，庄睿心里顿时乐开了花，旁人不知道，他心里可是像明镜似地，沃特手里最大的一张牌，只不过是个J而已，算起来在这明牌中是比较小的了，而庄睿虽然同样没有拿到对子，但是他最大的一张牌却是Q，在德州扑克里面的牌面算不得大，不过却是将沃特吃的死死的。
　　而最让庄睿高兴的是，如果他上家不弃牌，就轮到他弃牌了，毕竟他的Q小于K，就想自个儿稳吃沃特一样。
　　相比梭哈，德州扑克更加注重技巧，而偷鸡诈牌的事情更是屡见不鲜而又非常奏效，并且牌面赢得机会大的时候，很少会有人去和其硬碰硬的，不过现在上家被沃特吓跑掉了，立马让庄睿喜出望外。
　　“跟你500百万，再大你1000万，第一把，试试今儿的运气究竟怎么样吧？”
　　庄睿看似漫不经心的数出15个筹码扔了出去，虽然庄睿也想多压一点，但是就凭对方那一张小单J，压多了指定会被吓跑。
　　所以庄睿本着能骗一点是一点的心思，并没有下重注，只是按照无限下注的方式，将沃特的投注加大了一倍而已。
　　“fuck！”
　　庄睿这一跟注加注，顿时让沃特难受了起来，他这一把的确就是在诈牌，而且成功的诈跑了一位，但是庄睿的跟牌和加注，就让沃特有点进退两难了。
　　不跟吧，前面七七八八的也扔进去900万美元了，加上底注600万，可就是1500万，这损失不大但也不小。
　　要是跟吧，自己的赢面并不是很大，如果自然的暗牌中有一张10或者是一张A，那沃特就稳输了，按照一般的常理而言，对于这样的赌局，通常都是会弃牌的。
　　“庄，难道你有一对A？”
　　沃特随口问道，已经准备将手里的暗牌弃掉了，毕竟他的牌太小，偷鸡就是这样，诈不住别人，那就只能自个儿逃跑了。
　　“沃特，谁知道呢，我现在最关心的问题是你到底跟不跟？”庄睿有些不耐烦的说道：“沃特先生，实话告诉你，我手中最大的牌就是单章，这赌牌原本就靠运气，难道你不想看我的底牌吗？”
　　庄睿在说话的时候，显得气势十足，整个把刚才沃特押注五百万时的动作给学了过来，这样沃特心中一动，原本准备扔出去的牌又被他捏在了手中。
　　“沃特先生，请您决定是否跟注……”
　　庄睿话声刚落，主持牌局的荷官也发话了，这德州扑克本来进行的就慢，每个人要是再拖上个十几分钟，那就算赌局时间有12个小时，也是玩不到多少把牌的。
　　“我跟，我要看看你的底牌……”
　　沃特想起他曾经从斯蒂文森口中听到的话，庄睿极其喜欢诈牌，或许这一把就是如此，沃特研究过中国人的孙子兵法，对于里面的虚实之道很是推崇，庄睿刚才信心十足的表现，恰恰让沃特产生了疑心。
　　一张1000万金黄色的筹码扔到了桌子上，沃特随手翻开了自己的两张底牌，说道：“我的牌并不大，都是单章，最大的就是一张J，庄，你可以开牌了……”
　　沃特对于自己这局能赢的把握只有百分之五十，不过这足以值得他赌一下了，以前的赌局证明，庄睿赌牌时最喜欢偷鸡诈牌，但是这些都是江湖传闻，如果要是能证明庄睿是在诈牌的话，那么沃特有百分之百的把握在接下来的赌局中，将庄睿横扫出门。
　　“一张J？”
　　庄睿惊讶的吹了个口哨，说道：“哦，这太让人惊奇了，我原本已经做好输牌的准备了，不过现在看来，我的好运还在……”
　　脸上带着微笑，庄睿将两张底牌翻了起来，笑着说道：“对不起，沃特先生，我是一单Q，我想……这一局应该是我赢了吧？”
　　庄睿的微笑让沃特像吃了苍蝇一般难受，不过一两千万的输赢在五亿赌资下实在不算什么，沃特点了点头，道：“当然是您赢了，希望接下来您还有这么好的运气……”
　　“沃特的脑袋难道被门挤了吗？偷鸡也要适可而止，一张小J就敢和对方见牌？”
　　“那个年轻人也差不多，一张Q也不算大牌，这是猛张飞遇到傻李逵了……”
　　“那人的运气真的是很好啊……”
　　“可不是，单Q赢单J，这是典型的冤家牌啊……”
　　“是啊，闻名不如见面，或许这个年轻人真的是靠运气赢得曾经的赌王斯蒂文森和杰维斯的呢？”
　　在双方亮牌之后，场内顿时嘘声一片，这么小的牌面赌出了数千万美元之多，让众人都感觉有些愕然。
　　“庄，但愿你的运气能一直这么好……”
　　虽然表现的很绅士，但是沃特心里却不怎么平静，他现在有种感觉，面前的这个小子似乎在扮猪吃虎，并非像传言中所说的全凭运气。
　　有了这种觉悟，沃特在后面的赌局中，没到和庄睿决胜负的时候，变得更加小心了。
　　而正因为如此，沃特在先输一局的不利开局中，居然成为了这一桌三名胜出人员中的一个，当然，这些都是在后面所发生的事情了。
　　“啧啧，这一把赢了3000多万，我的运气真不错……”
　　庄睿在细数了筹码之后，有点小人得志的笑了起来，而且还不忘刺激一下自个儿的上家：“对了，您有一张K，这可是最大的啊？可是您为什么要弃牌呢？不然的话，这些筹码可都是您的了……”
　　庄睿脸上的表情十分的逼真，就像是一个初入赌坛的人遇到疑问，在向前辈请教一般，让那位久经战阵的老赌王差点没气的吐血，“有他妈这样的吗，整个就是得了便宜卖乖啊？”
　　“妈的，这小子蔫坏……”
　　“真是的，有这样打脸的吗？这不是刺激人嘛？”
　　“新手，一定是新手，不过这新手的运气也忒好了点……”
　　不光是那位老赌王郁闷，这赌厅内所有在座的赌场老板，也被庄睿的话刺激的嘴角直抽搐，恨不得把庄睿抓下来好好教导一下他赌牌的技巧。
　　一局牌是需要从全方位判断的，小牌诈赢大牌，包括弃牌都是十分正常的事情，只是被庄睿这么天真无邪的一说，那位赌王的行为就变得有点白痴了。
　　不过看庄睿的样子，又不像是故意为之，这才正是让场内众人郁闷的地方，怎么今儿这赌局就遇到这么一个不按常理出牌的家伙呢？
　　要说场内唯一能笑得出来的，就是何家四太了，看到这一局结束之后，四太对于自个儿赌王老公是佩服不已，看来庄睿今天说不定真的能为澳博带来一张赌牌呢。
　　赌局在众人各种心情中重新开始了，而庄睿赌牌的风格，始终让赌桌上另外几个赌王捉摸不透，和第一把跟牌加注小牌险胜不同，庄睿的牌风从第二把开始，似乎突然之间变得稳健了起来。
　　后面的几把牌，庄睿是次次跟注而不加注，并且有时候到了五张牌发完，他居然还会逃跑，这让有些抓了大牌的赌王郁闷不已。


第1038章 飞来横财
　　“当哥们傻的啊？明知道牌小还给你们送钱？”
　　庄睿不屑的歪了歪嘴，对于德州扑克也开始慢慢上手了起来，相对于梭哈而言，德州扑克的技巧性无疑强了很多倍，但是所有的一切，在庄睿的眼睛面前都是无所遁形。
　　经过三个多小时的拉锯战，到了中午吃饭的时候，众人才发现，这场内居然是庄睿桌面的筹码最多，这让很多人都大跌眼镜，原本技巧性非常强的一场赌局，在庄睿的运气面前，似乎也有点玩不转了。
　　当中午休息的时间到了，几人离桌的时候，场内众人再看向庄睿时的目光，与开始的时候已是截然不同了。
　　“庄哥，您把这几个人的脸都给赢绿了啊，哈哈……”
　　庄睿离开赌桌后，彭飞马上迎了上去，看着另外几个世界级的赌王，一个个是面色如土，额头上的汗粒都看的清清楚楚的。
　　几个人虽然一开始就很重视庄睿，但是赌下来才知道，从来不按规矩出牌的庄睿，比他们想象中更加的难缠，不知不觉之间，自己的筹码就跑到庄睿面前去了。
　　“老弟，你还真有一手，昨儿晚上喊你出去赌，干嘛不去啊？”
　　皇甫云也凑了上来，这挥手间动辄亿万美金的赌局，看的他也是大开眼界，以他之前的身份，是无缘参与到这样的赌局之中的。
　　“皇甫兄，运气，运气而已……”
　　庄睿很“羞涩”的笑了一下，却是故意用英语回答了皇甫云的话，听得刚刚离桌的几位赌王脚下一个踉跄，差点没摔倒在地毯上。
　　“fuck！谁在信你是运气，那谁就真是猪猡了……”
　　上午的赌局让几位前世界赌王实在是脸上无光，匆匆的离开了赌厅，在侍应的带领下去，去见自己的幕后老板了。
　　……
　　“庄先生，这次可就全仰仗您了……”
　　坐在米高梅大饭店那豪华的餐厅包间里，四太对着这个比自己小了二十多岁的年轻人，说话的时候用上了敬语。
　　要说之前四太是有些忌惮庄睿身后的背景，那么现在，她对庄睿这个人则是琢磨不透了，一次两次可以说是运气好，但是庄睿次次不败，这就说明，庄睿凭的不单单是运气。
　　不管在哪个领域内，有着特殊技能的人，总是会得到尊重的，正如庄睿在赌石圈和古玩行一般，庄睿经过这几次经典赌局和刚才的对赌，也算是勉强得到了众人的承认。
　　“四太，您客气了，我这可是全凭运气，或许下午的赌局转运了，那输赢就难说了啊……”
　　庄睿和四太客气了一句，拿着刀叉切起了盘子里的牛排，虽然有时候也经常陪着秦萱冰吃西餐，但是庄睿还是不习惯这半熟不熟的肉食，那里面还带着血丝的牛肉，让庄睿感觉自个儿回到了茹毛饮血的时代。
　　“庄先生，相信您的运气会一直好下去的……”
　　听到庄睿的这句话，四太的脸色不禁一变，作为一个在商界赌坛打拼了三十多年的女人，四太无疑有着许多成功商人必备的优秀素质，但是同样，她也有着女人的善变和多疑。
　　“呵呵，借您吉言，我也能多赢点钱……”
　　庄睿没有抬头，继续和盘子里的牛排做着斗争，而思绪则是飘回到了刚才的赌局之中。
　　上午的赌局虽然进行的时间不长，但是也着实碰到了几次火星撞地球的场景，除开第一局庄睿赢得的三千多万，在后面的对局中，庄睿陆陆续续总共进账了1.2亿美元，可以说除了他之外，桌上另外几个人都是输的。
　　“妈的，一群老狐狸……”
　　庄睿在心里暗骂了一句，在上午赌局结束前的最后一局里，庄睿的暗牌和公共牌配上是三条K，而其中有位赌王是三条J的大牌，但是赌到最后，那人在四千万赌注的时候就和庄睿见了牌，搞得庄睿想赢空那人筹码的心思落了空。
　　“庄先生，庄先生？”
　　四太见到庄睿皱眉不语，心中不禁有些忐忑不安。
　　要知道，何先生的澳博虽然家大业大实力雄厚，但是何先生并非只有她一个老婆，更是子女众多，由于四太比较受宠，所以也成为了另外几个人的眼中钉，关系并不和睦。
　　现在何先生还在，没有人敢说什么，但是这九十多岁的老头，指不定那一天就会去见耶稣或者释迦牟尼，到那时，四太一定会成为众矢之的，她并没有把握从澳博分得多少羹。
　　不过要是能得到这张新赌牌，那一切全都不同了，新赌牌的公司将以她的名义组建，等同于四太的私人公司，那样四太就是进退可守，立于不败之地了。
　　所以庄睿在这场赌牌之争中的输赢，对于四太而言关系极大，现在摆出这么一副漠不关心而又神智恍惚的样子，不能不让四太心中忐忑，生怕庄睿不全力以赴。
　　“嗯？怎么回事？”
　　庄睿的思绪被四太的声音给打断掉了，抬起头茫然问道。
　　四太见到庄睿的目光回到自己脸上，正言说道：“庄先生，如果这次您能帮助澳博赢下赌牌，我做主，可以给您新公司百分之十的股份……”
　　“百分之十？先前我和何老先生可是没有这个条件的……”
　　庄睿闻言眉头一挑，神情之间有些愕然，他不知道四太为何突然会提出这么个条件？话说即使没有这百分之十，他也绝对会全力以赴的，话说君子一诺重千金，庄睿可不是占了便宜不做事的人。
　　而且这百分之十的分量也有点重了，要知道，在澳门，赌牌就等于是金钱，再小的一家拥有赌牌的公司，每年的收益都在数十亿美元以上，四太送给庄睿百分之十的股份，就等于是每年给庄睿白送几亿美金，这手笔远比老赌王的那艘豪华游轮还要大的多。
　　“庄先生可能还不知道，这张赌牌如果赢下来之后，是由我来处理的，我想……我有权利决定新公司的股份分配，只是要庄先生受累了……”
　　四太轻笑了一下，从古至今，要想别人为自己卖命，除了动之以情之外，更重要的是晓之以“利”，四太并不放心庄睿对老赌王的那句承诺，只有将庄睿的利益和赌牌捆绑在一起，她才能安心下来。
　　而且庄睿在内地背景深厚，能让他加入到新公司里，未必就是件坏事，这年头钱是赚不完的，只有利益均衡，才能保证公司的长久发展，四太非常明白这个道理。
　　在商界多年，四太也是个杀伐果断的人，在心中衡量了一下利弊之后，马上就开出了一个让庄睿都感觉到诱惑的条件出来。
　　“这……无功受禄，不大好吧？”
　　庄睿可不知道自己刚才皱了皱眉头，就让对面的那个女人心里绕转了那么多的心思，他还在思考着四太这么做的目的。
　　四太看出了庄睿的心思，连忙说道：“庄先生，我的这家新公司是否能成立，全在于今天和明天是否能赢下这两场赌局了，所以您的发挥至关重要，其实之拿出百分之十的股份，已经算是比较少的了，不过庄先生，这些股份只能吃分红，是不可能参与公司决策的……”
　　四太之所以那么想另起炉灶，就是想摆脱老赌王对自己的制挚，她可不愿意在自己的新公司里，又出现那么一个强势的男人。
　　“四太大可不必如此，我既然答应了何先生，一定会全力以赴的，股份的事情就算了……”
　　庄睿听到四太的话后，摆了摆手，虽然每年几亿美元的分红对他诱惑不小，但是庄睿不缺钱，也不想去占一个女人的便宜，知道的是四太自己送的，不知道的还以为自个儿用了什么手段了呢，毕竟澳门赌牌背后所代表的庞大利益，就连北京城许多公子哥都会眼红的。
　　而且赌这个词对于国人来说，还是很令人深恶痛绝的，庄睿不想在自己的头衔前面，加上那么一个赌场老板的名头。
　　“庄先生，这可是不行，您也不用担心，这股份只是我个人转让给您的，除了公证方知道之外，再也不会有任何人知晓的……”
　　四太跟随了老赌王那么久，察言观色的本领不是一般人能比的，见到庄睿的神态之后，立马猜出了庄睿的心思，这让四太不以为然之余，也有点心生佩服。
　　并不是每一个人都能接连两次拒绝每年数亿美元收益进账的，而庄睿这个年轻人偏偏做到了，想到这里，四太不禁“幽怨”的看了庄睿一眼。
　　“这要是放在三十年前，老娘一分钱不花或许就能将他给拿下了……”四太自然是有这样的底气的，当年老赌王纵横花场，不也被她给俘获了吗？
　　“靠，这么老了还这么有味道啊……”
　　庄睿被四太那一眼看的是心肝儿一颤，差点就开口答应了下来，不过还好庄睿同学意志坚定，最终摇了摇头，给这场谈话定下了基调：“四太，还是等赌局结束了再说吧……”


第1039章 转运了？
　　下午的赌局开始后，几位赌王明显变得更加谨慎了，甚至庄睿都诈赢了好几把牌，白吃了两千多万的筹码。
　　其实赌牌并非像人们想象中的那样热血沸腾，一把把牌发下去后，波澜不惊的被人吃掉底注的场面才是最多的，偶尔有人抓到大牌，那还需要别人配合，王对王的局面是很少得见的。
　　在赌场里是很难感受到时间流逝的，庄睿只不过感觉玩了几把牌，已经到了晚上七点多，也就是赌局结束的时刻了。
　　“请各位先生离桌……”
　　最初的司仪走到了赌厅的中间，他身后站着四位实枪核弹的警卫，现在要核实最后众人所剩下的筹码，用以决出明天参加最后赌局的六个人。
　　听到司仪的话后，站起来的众位赌王，有的是面带喜悦，有的则是一脸沮丧，真正的牌技高手都是记忆力非常好的人，他们岂能算不出自己的输赢？
　　在诸位赌王退回到自己所属公司的嘉宾席后，原本主持牌局的几位荷官，迅速的上前清点起各人的筹码，一张张散落在牌桌上的筹码被摆成了一摞摞的，整齐的码放在各人的牌桌前面。
　　“一号牌桌，庄先生最后的筹码一共为六亿八千四百万，詹姆斯先生是四亿五千万，沃特先生是四亿八千二百万，克莱德曼先生是四亿七千九百万……”
　　随着司仪从话筒里传出的声音，庄睿那个赌桌参与到决赛的名额已经出来了，让观战众人惊愕的是，这一场牌局，最后的赢家只有庄睿一个人，剩下的全部都输球，不同处只是输的多少而已。
　　第一局就和庄睿针尖对麦芒的沃特，居然也进入到了决赛，不知道是不是吃一亏长一堑，在其后的赌局中，只要是和庄睿对局，沃特基本上都选择弃牌，但是他赢了另外数人几把，最后竟然只是输了一千八百万，这已经是庄睿赌桌上输的最少的人了。
　　“看来这年轻人并不是浪得虚名啊，要不然怎么可能五家输，就他一个人赢呢？”
　　“是啊，这个年轻人不简单，看来明天的赌王大赛还有一场龙争虎斗……”
　　“上帝啊，你这是从哪找来的这么一个怪胎？居然连数界赌牌冠军都不是他的对手？”
　　这样的结果宣布出来，让原本心里已经有数的嘉宾老板们，还是感觉到了震惊，要知道，他们所请的参赌选手，基本上都是在历届赌王大赛中排名前三的人物，可是没成想到了赌桌上，竟然被庄睿秋风扫落叶一般横扫出局。
　　“庄哥，您这上午三个多小时就赢了一亿多，怎么下午六七个小时，才赢了六千万啊？”
　　彭飞给庄睿递上一杯水后，开口问道，听得一旁的皇甫云直翻白眼，六千万还少啊？那可是美元，已经相当于好几亿RMB了。
　　庄睿无辜的摊了摊手，深以为然的说道：“我一下重注他们就弃牌，哥们偷鸡都不跟，我有什么办法？”
　　他心里也是有点儿不爽，桌面上一共有三十亿美金，不算他的还有二十五亿，到最后居然只赢了一亿八千万，这和庄睿心中预计的目标相差甚远，原本庄睿还想着多赢点补充到老四的慈善基金会里呢。
　　“有什么啊？还不就是运气好一点吗？明天就说不定输的连裤子都没了呢……”
　　一个声音突兀的响了起来，虽然没有指名道姓，但是众人都知道，这声音说的一定就是庄睿，循声望去，那位赌坛大亨哈尔伯特先生，正一脸挑衅的看着庄睿。
　　由于杰维斯的原因，哈尔伯特重新找了一位替代者参与到赌牌之争中，而那位替代者居然也很争气，在2号赌桌上抢到一个进入决胜局的名额，这让哈尔伯特憋了数月之久的怨气得到一点宣泄，忍不住出言讽刺了句庄睿。
　　“没错，没错，嘿嘿，我就是全凭运气的，不过……这输了，似乎也不需要我脱裤子啊……”
　　哈尔伯特话声刚落，庄睿的声音就响了起来，脸上一副深以为然的样子，不过转脸看到一旁的四太，庄睿顿时尴尬了起来：“呃……四太，不是那意思，我是说，这脱裤子的人，一定不会是您的……”
　　“哈哈，说不定也会是哈尔伯特先生呢……”一人的声音响了起来。
　　“哦，我更希望是那位漂亮的女士……”一人怪笑着看向四太，虽然四太已经是五十多岁的年龄，但是看上去还像是三十许人一般。
　　“输赢靠的是实力，而不是靠嘴的，我看好那个年轻人……”说话的这人有点阴阳怪气，显然是和哈尔伯特不怎么对付。
　　一天的赌局下来，庄睿在面对数位世界赌王的围剿，最后还能一人独赢，这已经不是用“运气”二字就能解释清楚的了，哈尔伯特的挑衅，让众人均是感觉他有点自不量力。
　　“好，那就明天见分晓吧……”
　　感受着众人看白痴一样的目光，哈尔伯特感觉到从所未有的耻辱，冷冷的环顾了一眼场内，没等司仪将最后的结果宣布完，就率先和他所找的赌术高手离开了赌厅。
　　……
　　“一百万，我跟……”
　　“不跟，我弃牌……”
　　“我也不跟，弃牌……”
　　还是昨天的那个赌厅，此时正在进行的，就是决定赌牌归属的最后决战，赌桌上的众人，除了庄睿之外，无一不是在赌坛赫赫有名的人物，今天的这场比赛，也是决定赌王归属的一战。
　　“三百万，庄先生跟不跟呢？”
　　沃特扔出了三张筹码，赌桌上的场面有点奇怪，德州扑克一共可以加注四次，现在不过第二次，但是已经有四家人弃牌，独独留下了沃特在和庄睿对赌。
　　“不跟……”
　　庄睿面无表情的嘴里吐出了两个字，心中却是恼火之极，抬头冷冷的看一眼沃特。
　　可能这些人感觉到了压力，今天一开始，就针对起庄睿来了，只要是庄睿加注，手上没牌的人全部立马退出，让真正握有大牌的人去和庄睿对赌，如此一来，庄睿几次想偷鸡都被破坏了，还白白往里面扔进去了两千多万的筹码。
　　“妈的，别让我碰到大牌，否则一把赢干净你……”
　　庄睿心中暗自发狠，不知道是不是运气不好，赌局已经开始了两个多小时，眼看着就要中午休息了，庄睿竟然一把像样的大牌都没抓到，这在庄睿同学的赌博生涯里是从来没有遇到过的，让庄睿十分郁闷。
　　在下一局开始的时候，庄睿眉头微不可查的挑了一下，等到荷官把牌发到自己面前的时候，庄睿伸手扯了一把衣领，突然开口说道：“fuck，不看底牌了，这一把我全凭运气了……”
　　“庄先生，今天你的运气，似乎不是很好啊？小心不看底牌把筹码全都输掉了？哈哈……”
　　坐在庄睿对面的一个人笑了起来，他叫本尼特，算是在近年赌坛崭露头角的一个新人，能闯入今天的决赛，对于本尼特而言，已经是奠定了他在赌坛的地位了。
　　现在本尼特的，就是要进入前三，这不但能给他带来巨大的名望，同样还有一笔巨大的财富，昨天哈尔伯特已经告诉了本尼特，如果他能赢得这场赌局的话，将会获得全部赢来的赌注并且还有三亿美元的奖金。
　　所以现在能有打击对手的机会，本尼特是毫不犹豫的，赌桌不仅赌牌技，同样是赌心理的，很多人就是承受不住巨大的心理压力，往往会出昏牌，是以本尼特才有刚才那么一句话。
　　“哦？本尼特先生可敢跟到底？”
　　庄睿马上回了一句过去，看的场内众人纷纷摇头，这哪里像赌王大赛啊？简直就像是小赌场输红了眼的赌徒。
　　“嘿，这可不是扎金花啊？哪儿有不看牌的？”
　　场下观战的皇甫云，用中国话嘀咕了一句，扎金花不看牌那叫盲注，可以让别人扔出的筹码加倍，可是德州扑克没这规矩啊，庄睿这图的是什么？
　　不说皇甫云看不懂庄睿的想法了，就是四太也是心中暗恼，庄睿今天的表现实在是让她有点儿失望，昨天准备送给庄睿百分之十股份的心思，现在早就烟消云散了。
　　“红桃七八九，同花顺的牌面，沃特先生请说话……”
　　司仪发出牌后，看到了桌面上的牌面，也不禁吃了一惊，这样的牌可以组合的大牌实在是太多了，已经进行了一天半的赌局，这是第一次见到公共牌出现的同花顺。
　　“一百万……”沃特小心的看了一眼自己的底牌，扔出了一个筹码。
　　“我跟……”
　　“一百万，我也跟了……”
　　“我也跟……”
　　不知道是不是同花顺的公众牌刺激到了众人的神经，这一次再也没有人退出了，纷纷扔出了筹码，而庄睿则是如他所说，从头至尾都没有看一眼自己的暗牌。
　　“跟一百万，我再大五百万……”
　　轮到庄睿的时候，五张一百万美元的筹码被他扔到了赌桌上。


第1040章 新的赌王（上）
　　庄睿一副气急败坏的样子，向周围几人挑衅的说道：“这一把牌，我不看底注了，有没有人奉陪到底的？”
　　其实庄睿一上午也没有输多少钱，只不过两千多万美元，只是今天的赌资依然是五亿美金，并不将昨天的计算进去，所以庄睿如果板不回来，那真的有可能输掉这张赌牌的。
　　按照场上几位赌王的想法，就是要先将庄睿这个不确定因素排除出去，然后大家再八仙过海各显神通，这个对策也很成功，只是这一把牌面是同花顺，各人手中的牌不尽相同，而庄睿又是盲赌，根本就没看牌，所以几位赌王都是动了心思。
　　“我跟，庄先生，你可没有昨天的运气啊……”
　　“我也跟，不就是五百万吗？”
　　“我跟，我倒是想看看，庄，你的运气是否真有传说中的那么好……”
　　怀着各种心思，几位赌王纷纷下注，不过昨儿和庄睿赌过一把的沃特，此时有点犹豫了，直到荷官催促他时，沃特迟疑着说道：“算了，这一把，我不跟了……”
　　一来沃特手上只有一个黑桃K和红桃六，牌面实在太小，与公众牌根本就搭配不起来，他没有底气，二来昨天和庄睿连着碰了几把，沃特都是大败亏输，所以这会心里上不自觉的有点障碍。
　　本尼特见到沃特的举动后，有些不屑的说道：“沃特，庄都没看牌，你都不敢跟他？”
　　昨儿意外的杀入到决赛中，然后又得到哈尔伯特的保证，本尼特现在是信心爆棚，他不但要将一张赌牌收入囊中，更是要脚踩这些前辈们奠定自己在赌坛的江湖地位。
　　所以不但庄睿是他的打击对象，桌上每一个人都是他的攻击目标，现在见到沃特弃牌，当然不肯放过这个打击沃特信心的机会了。
　　“我只不过是两张小牌，换你会跟吗？”
　　沃特撇了撇嘴，他现在桌面上的筹码是最多的，拿了一手臭牌，当然不会贸然跟进，至于本尼特的话，压根就对他造成不了什么影响，没有过人的心理素质，沃特也不可能接连两届赌王大赛都获得亚军的。
　　沃特把手中的两张暗牌丢了出去，不知道沃特是故意还是无意的，那两张牌在空中突然一个旋转，落到桌面上的时候，赫然牌面向上，让众人看得清清楚楚，使得桌面几人眼睛顿时亮了起来。
　　尤其是那张红桃六的出现，已经确定这局牌面没有往下的同花顺了，这对众人对于牌面的判断，将会起到关键性的作用。
　　见到这一个下注轮已经结束，司仪开口说道：“第三轮，由查特里斯先生说话……”
　　“一百万……”
　　1999年德州扑克赌王挑战赛的冠军查特里斯还是很稳健的，不过最重要的是他的底牌也不是很大，只能配出一对小九，这样的牌面，让他只敢下个底注。
　　“跟一百万，我也大500万……”
　　坐在查特里斯下家的是本尼特，学着庄睿刚才的动作，扔出去了六张筹码，赌牌讲究的是个气势，有时候气势起来了，牌风也会变得特变顺。
　　本尼特这一把就是如此，他的底牌是一张黑桃K和一张红桃10，虽然没能凑成同花顺，但却是同花的牌面，在德州扑克的规矩里面，除了同花顺、四条，葫芦之外，就要数他的牌面最大了。
　　现在这把牌的公众牌并没有对子，形成葫芦的可能性完全没有了，而往下没有同花顺，往上本尼特手中有一张红桃10，可以说，这局牌最大的可能性，就只有同花了。
　　而本尼特暗牌中的红桃K，已经是非常大的了，除非别人有一张红桃A，另外还要有一张红桃，那才能赢得本尼特，从几率上而言，这样的事情出现的几率极小。
　　所以现在到了河牌圈，也就是摊牌圈后，本尼特马上将赌注给拉了起来，如果有人跟注的话，那么这一把牌，就可以让他奠定赢得赌牌的基础了。
　　“五百万？我跟一把……”
　　本尼特的下家面无表情的将筹码扔了下去，他手上是一对七，可以配出三条的牌面，是以并不肯放弃，这同花或者同花顺虽然大，但并不是那么好拿的，一般的赌局很多都是单章比大小见胜负的，所谓的王碰王牌局，是难得一见的。
　　当本尼特的下家跟注之后，全场的目光都集中到了庄睿的身上，现在的赌桌上，就要数庄睿的形势最为不妙了。
　　别看庄睿只是输了两千多万，但却是桌面上众人中筹码最少的，这样到了最后的时候，庄睿如果没板回来，一定会铤而走险偷鸡诈牌的，那样就给了别人横扫庄睿的机会了，要是庄睿运气差点，被一局牌清空整桌的筹码也不是什么稀罕事。
　　“本尼特先生？要不要来点刺激的啊？”
　　见到众人的目光都集中在了自己的身上，庄睿咧嘴笑了笑，看向本尼特接着说道：“这一把，我就赌运气，赢则天堂输则地狱，我压……”
　　庄睿说到这里的时候，神色明显的迟疑了一下，看了看桌面上的三张牌，咬了咬牙之后，接着说道：“我梭哈了！”
　　庄睿身体向前倾斜了一下，张开双臂，把自己面前一摞摞的筹码，一下全给推了出去，上百张顿时散落在偌大的赌桌上，梭哈在赌牌中的术语就是全押，虽然赌法和梭哈不同，但是无底注德州扑克，并不限制各人押注的数额，你可以选择跟或者是不跟。
　　“这个年轻人疯了？”
　　“是啊，他可是一张牌都没看，天哪，我要给老婆打电话，让她来看疯子……”
　　“太冲动，这可是四亿多美金啊，太冲动了……”
　　“妈的，太豪气了，要是换做哥们来这么一下子，就是全输了，那也过瘾啊……”
　　围观的诸位赌场老板，都被庄睿的这个举动给吓住了，他们见过不少疯狂的赌局，但是不看底牌就敢梭哈，场内这些人都是第一次得见，唯有皇甫云在场边兴奋的大声喊叫了起来，他知道这场赌局的输赢，又不用庄睿掏一分钱，表示毫无压力。
　　“这……这个小庄，怎……怎么能这样？”
　　坐在皇甫云旁边的四太，饶是经历过不少大风大浪，也被这突然间发生的事情给惊呆住了，原本2000多万美元的输赢她还不是很在意，但是庄睿的这把梭哈，却是将澳博公司推到了风口浪尖上。
　　进则大获全胜，退则拍拍屁股走人，庄睿在没有给自己留余地的同时，也没有给澳博公司留下一丝翻台的机会，也就是说，澳博公司如果想得到三张赌牌中的一张，这一局必须获胜。
　　“怎么着？敢不敢跟？不敢跟这把的彩池赌资就是我的了……”
　　庄睿一脸嚣张的看着赌桌上还没弃牌的四个人，不过众人都听得出来，庄睿用英语说出的这几句话，和他刚才的腔调有些不同，明显带着点颤音，足以表明庄睿此刻心中也是很紧张的。
　　“我不跟，弃牌……”
　　庄睿的下家在沉默了一会之后，将手中的暗牌扔了出去，他拿到的是一对，一个是三条，但是这样的牌面，并不能让他们推出全部的筹码，在他们看来，这完全就是疯子才会有的举动。
　　“我也不跟了，不过……本尼特先生似乎很有兴趣跟下去……”
　　轮了一圈到查特里斯的时候，他也弃牌了，一对小九，根本就没有跟下去的价值，不过在将牌扔掉的时候，他将矛头指向了刚才比庄睿还显得嚣张的本尼特身上。
　　现在桌面上只剩下了三个人，除了本尼特之外，就是拿了三条的那个人，不过他在本尼特的下家，要等本尼特做出决定之后，才轮到他说话。
　　“在这样的赌局中偷鸡，庄，你不感觉自己太幼稚了吗？”
　　本尼特摸着下巴，一脸玩味的看着庄睿，虽然话是这么说，但是本尼特面对着这近五亿美元的筹码，也是不敢贸然下决定，只能用话刺激庄睿，来缓解一下他内心的紧张。
　　庄睿轻蔑的用眼神撇了一下本尼特，开口说道：“本尼特先生，您的话太多了，现场每一个人都可以证明，我的双手除了筹码，再没有接触过桌面上的任何东西，现在你只有两种选择，跟……或者是不跟！”
　　众人从庄睿的眼神中，能看到一丝紧张，只是他们不知道，庄睿是紧张本尼特弃牌不跟。
　　“我要求清点一下庄的筹码……”
　　本尼特忽然抬起手提出了个要求，其实桌面的荷官已经在进行这项工作了，刚才庄睿的筹码和开始的押注混合在一起，荷官们必须要将其分开。
　　“我是同花，对方想赢我，必须也要是同花，并且带有红桃A才行，可是……他并没有看牌，难道运气真的会那么好？”
　　本尼特的大脑飞快的运转着，分析着一切可能发生的因素，最后他得出了一个结论，庄睿拿到红桃A同花的几率，要比美国玩“乐透”彩票中奖的几率还要小。


第1041章 新的赌王（中）
　　“庄先生的筹码一共是四亿七千二百万，请问本尼特先生，你是否跟注？”
　　在现场四位荷官的清点下，庄睿梭哈出去的筹码，全被清点了出来，除了庄睿的四亿七千两百万之外，赌桌的彩池里还有近三千万美元，也就是说，不管是谁赢得这一局的赌注，进账都将在五亿美金之上。
　　除了那些拿钱不当钱的阿拉伯王室的石油大亨之外，就连赌厅里这些见多识广的赌坛大亨们，也是极少见到这样的豪赌，纷纷低声议论了起来，当然，大多数人都是不怎么看好庄睿的，毕竟他连自己的牌都不知晓，这偶然性太大了。
　　原本脸上还很镇静的四太，见到这种场景，再也坐不住了，拿着自己的手包站起身来，快步走出了赌厅，庄睿的表现让她现在有些无所适从，必须要和老赌王联系一下。
　　……
　　“这场赌局，我这边是有直播的……”
　　当四太拨通了何先生的电话后，并没有让四太等多久，一个苍老的声音随之传了出来。
　　“你看到了？这……这怎么办？庄睿不可能赢得这一把的……”
　　四太焦急的心情溢于言表，她其实并不是真正的想问老赌王怎么办，而是需要对方的慰藉。
　　电话里沉默了一下，老赌王的声音传了过来：“这个世界上，没有绝对，也没有不可能，我之所以没有让你独当一面，就是你过不了自己的本心，无法去面对和承受过于沉重的压力，什么时候你能解决了这个问题，或许你才真正适合做澳博的掌门人！”
　　所谓赌牌的归属，对于老赌王而言，只不过是一场游戏而已，老赌王并不是很在乎，人生如戏更如同一场赌局，任是帝王将相或者富甲天下，终归难逃一死，输赢只是留给后人评判的。
　　其实何先生同样是在赌，他在赌庄睿的“运气”会一直好下去，他在赌自己看人的眼光仍然不会错，从某种意义上来说，赌牌之争只是老赌王自己与自己的一场赌局。
　　“我知道了，我坚信庄睿会赢！”
　　在听到老赌王的话后，四太略显慌张的脸上，逐渐平静了下来，她听懂了老赌王的话，做一件事情，有时候信念甚至比结果更加重要，或者说是，坚定的信念，可以影响到结果。
　　再次回到赌厅里，四太重新变得端庄大方了起来，看的众人啧啧称奇，他们不知道是什么让这个女人变得如此自信，当然，在此时刻，众人的注意力只是在四太身上转悠了一下，重新又回到了赌桌上。
　　……
　　“庄，上帝是不会眷顾你的，这一把，我跟了……”
　　翻来覆去在心中计算了这局牌输赢的几率之后，最后本尼特终于下了决断，以他同花的大牌如果被庄睿吓走的话，不要说赌厅内的哈尔伯特会生吃他，就是本尼特自己也无法原谅自己的。
　　当然，老板哈尔伯特刚才对本尼特的暗示也是至关重要的，否则一把推出去四亿七千两百万美金，本尼特还是心有顾忌的，毕竟从几率上来讲，庄睿是有赢他的机会的。
　　用双手将那重若山峦一般的筹码推了出去，本尼特突然没来由的感觉到一阵心慌，因为这些筹码押出去之后，就已经和他脱离了关系，这让本尼特有一种事态失去了掌控的失落感。
　　“杰塞普先生，请问庄先生加注四亿七千两百万美元，您是否跟注？”在本尼特跟注之后，最后只剩下那位2001年度的赌王先生了。
　　“我弃牌！”
　　杰塞普的答复十分的干脆，三条的牌绝对不足以赢下这场惊天豪赌，伸出右手捻起了自己面前的暗牌，准确的将其切近了荷官身前的扑克牌里。
　　“好了，请庄先生和本尼特先生开牌！”
　　虽然德州扑克是可以多开的，但是这场对赌最终还是只剩下了两个人，本尼特的脸上自信中略带一丝紧张，而庄睿则是一直面无表情，双眼看着桌面上的筹码不知道在想些什么？
　　“算是昨儿赢的，差不多六亿多了，回头都交给老四吧，哈哈，恐怕就是他掌管家族的资产时，也没见过那么多钱吧？”
　　庄睿的脸上露出一丝微笑，定光博物馆成立基金会发展十分良好，如果再注入这笔资金后，相比可以帮助到更多贫困山区的孩子们，而庄睿的同学老四，也在基金会中找到了自己的人生价值，和以前那个花花公子的形象已经是截然不同了。
　　“庄先生，庄先生，请开牌！”荷官的声音将庄睿拉回了现实。
　　“庄，你不会是想到了以后的‘美好’人生了吧？”
　　本尼特哈哈大笑了起来，其实他也是在掩饰内心的紧张，毕竟在此之前，他所接触到的最大赌局，也不过就是上千万美元而已。
　　“呵呵，中国有句老话，该你的东西就是你的，谁都抢不走的……”
　　庄睿笑了笑，这次没等荷官催促，直接伸出手去，将两张暗牌中的一张翻了过来。
　　“红桃五，是同花的牌面……”
　　“没错，是同花，不知道下一张是什么？”
　　“不知道，不过同花的几率很大，这年轻人的运气未免太好了点吧？”
　　当庄睿亮出第一张底牌的时候，全场沸腾了，众人没有想到，庄睿居然拿到了同花，现在的牌面马上向庄睿倾斜了过去，只要下一张牌还是红桃，那庄睿的胜率就在百分之八十以上了，除非本尼特也是同花，那胜负就难料了。
　　“本尼特先生，我想……上帝并没有抛弃我……”
　　庄睿在长舒了一口气之后，满脸戏谑的看向本尼特，虽然结果已经注定，但是能调戏下那位嚣张老板的雇员，庄睿还是很乐意的。
　　“庄，不要高兴的太早了，贵国有句话，叫做一山还比一山高，你怎么知道我的牌就比你小呢？”
　　本尼特看到庄睿的第一张红桃五后，心里突然紧了一下，嘴中发出一声冷哼，也伸出右手，将面前的一张暗牌给揭开了。
　　“红桃十，天啊，难道是同花顺吗？”
　　“不可能，很多年赌王大赛都没有出现这么精彩的对局了，怎么可能啊？”
　　“这也难说，七八九十，就差一个红桃J就是同花顺了，说不定就是被本尼特给拿走了呢？”
　　当本尼特亮出第一张底牌后，场内的轰动更甚先前，几乎所有人都站立了起来，仅仅是一张红桃十，庄睿刚才的胜面马上急转而下，现在的形势对他极为不利。
　　“你不用担心，我不是同花顺，不过，我想即使不是，赢你也是绰绰有余了吧？”
　　本尼特翻手将面前的最后一张底牌掀开，然后眼睛死死的盯住了庄睿的底牌，现在整个牌面，只有庄睿抓到了红桃A，才能赢自己，但是不知道为什么，这种几率是相当小的，但是不知道为什么，本尼特还是感觉到莫名的心慌和烦躁。
　　“红桃K，大同花牌……”
　　“是，看来那个年轻人很难赢了，这样的牌面，只有红桃A才可以……”
　　“这倒是不好说，谁知道呢，或许这场对赌又将成为赌坛上的一个经典……”
　　赌厅里的这些人，就算是赌技一般，也是对赌牌的规则非常清楚的，看到这个牌面后，胜利的天平顿时倒向了本尼特，别说庄睿从未看过底牌，就算他看过，也几乎是难以翻盘了。
　　“庄先生，请您开牌……”
　　荷官礼貌的向庄睿伸了下手，他对于庄睿的底牌，也是异常好奇的。
　　“我这人的运气一向很好，不过……本尼特先生，我想，您有权利比我更早的见到这张底牌……”
　　庄睿微微笑了一下，伸出了右手，顿时……整个赌厅里所有的人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯在了那张底牌上。
　　庄睿将底牌背对自己的一边给掀了起来，说道：“本尼特先生，您能告诉我，这张底牌是什么吗？”
　　“啪，咣当！”
　　没等众人凝目去看那张只露出一边的底牌是什么，坐在庄睿正对面的本尼特，忽然连人带板凳向后翻了出去，幸好地上铺着厚厚的波斯地毯，要不然这一下本尼特最少一个脑震荡是跑不掉的。
　　“大家请看，同花大……呃，就是红桃带A同花！”
　　庄睿在本尼特翻倒的时候，装模作样的看了一眼底牌，然后站起身来，学着上个世纪八十年代所看的《赌神》电影里的周帅哥，用力的把底牌摔在了赌桌上。
　　“妈的，怎么没赌神那气势啊？”
　　庄睿掀开最后一张牌之后，耳中并没有传出欢呼声，这让他颇为不爽，斜着眼睛瞄了一下皇甫云，那哥们立马醒悟了，当下从板凳上跳了起来，大声喊道：“赢了，赌王庄赢了，庄睿，你就是新的赌王，我爱死你啦！”
　　“麻痹，滚一边去……”
　　皇甫云的话让庄睿一阵恶寒，他开始有点怀疑皇甫云的性取向了，话说这年头爱女人也喜欢男人的并不鲜见。


第1042章 新的赌王（下）
　　皇甫云的喊声，并没有引发众人的热情，或许他们还沉浸在这不可意思的对局当中，场内依然是沉寂一片。
　　在全场人都瞪着眼睛像看怪物一样打量着庄睿的时候，赌场的老板汉克，很隐蔽的对人招了招手，附在来人耳边小声说了几句话，那人匆匆离去了。
　　“红桃A同花，赢红桃K同花，这一局，庄先生赢！”
　　别说满场的观众了，就是赌桌上的荷官，都被这个结果震惊住了，过了大约一两分钟之后，才宣布了最终的结果。
　　这是典型的冤家牌，都是同花，但是庄睿的红桃A偏偏比本尼特的红桃K大出那么一点，可就是这么一点，就让本尼特从天堂掉入了地狱，看着那小山一般摞在赌桌上的筹码变成了庄睿的，本尼特再也受不住这种刺激，整个人摔倒在了地上。
　　庄睿见到被荷官扶起来的本尼特那雪白的衬衫上，多了一块巴掌大的血迹，不禁很不厚道的想道：“妈呦，这人急怒攻心，敢情还真的能吐血？”
　　庄睿始终认为小说中的吐血三升之类的话，都是演绎出来的，但是本尼特的表现让庄睿懂得了一个道理，生气伤身啊，不知道本尼特要是知道了庄睿的想法，会不会直接就晕厥过去？
　　“轰！”
　　直到荷官宣布了胜负之后，全场的人才从震惊中反应了过来，原本寂静一片落针可闻的赌厅，顿时鼓噪了起来，这么一个出人意料的结果，是所有人都没能想到的。
　　如果庄睿事先看了底牌，那么这个结果是可以让大家接受的，毕竟王对王的牌局虽然少见，但并非是没有发生过的，不过全场数十双眼睛看的是真真切切，庄睿从头至尾，可是没有动一下桌上的暗牌。
　　这也就是说，庄睿真的是凭运气赢得的这场赌局，这是无可置疑的一件事情，至于庄睿是否会变魔术或者是能看穿底牌等问题，对不起，虽然西方也有神话体系，但是这些赌厅里的人，一向都是信仰自己本身更多一点的，对于耶稣或者是撒旦并不怎么恭敬。
　　“幸好我没跟，不然这会也惨了，牌桌上的两副牌，都要比自己的大……”
　　而赌桌上的另外四个人，则是满头大汗，心中庆幸不已，幸亏自个儿的牌小，没有一时冲动，否则躺在地上的人就不会只有本尼特一个了，估计要围着赌桌躺上那么一圈了。
　　“妈的，只要是庄这小子叫牌，以后我都不跟了……”
　　沃特更是很隐蔽的擦了擦额头上豆大的汗珠，在心里打定了主意，凡是庄睿叫的注，自个儿一定要弃牌。
　　……
　　“上帝啊，难道那个年轻人是您的私生子？您为何如此的眷顾他啊？”说这话的一定是撒旦的信仰者，不然不会对耶稣他老人家如此的不恭敬。
　　“太不可思议了，这场赌局将会是赌坛最伟大的一场对局……”不知道本尼特先生听到这人的话，会不会感觉到一点慰藉，虽然输了赌局，但却是载入了赌坛的史册了。
　　就在众人的议论纷纷之中，嘴角还带着鲜血的本尼特突然从板凳上跳了起来，指着庄睿大声的说道：“不……这不可能，他作弊，一定是在作弊，要不然他不可能赢我的……”
　　冤家牌在赌桌上并不罕见，但是这么巧的冤家牌，并且又是在庄睿没看底牌的情况下发生，那种几率可以说是小之又小了，是以本尼特怎么都不相信，庄睿凭运气就能赢得自己。
　　“本尼特先生，话不能乱说啊，我倒是想作弊，只是您当这么多人全都说瞎子？”
　　庄睿一脸无辜的摊了摊手，这家好莫非是香港赌片看多了？真的以为在赌场里作弊是那么简单的一件事？
　　要知道，现在的赌牌作弊，基本上运用的都是高科技手段，就像前几年轰动赌坛的一件案例，就是几个大学生用数学运算的手法，将牌面用脚底的发射装置传输出去，而另外几个人则是在宾馆接受到信息后，经过分析将结果传回赌场，使得几个人将不少赌场都赢得灰头土脸的。
　　而像是偷拍换牌之类的手法，现在差不多已经很少见到了，尤其是这样高规格的赌局，在牌局进行之前，所有参加比赛的人元，都被细致的检查过，身上也是不可能带有扑克牌的。
　　“那小子，输不起就滚蛋，你有什么证据说庄睿出千了？”在嘉宾席上的皇甫云大声喊了起来。
　　“没错，哈尔伯特先生，难道这就是你雇佣的人的素质吗？难道谁赢了就是在出千吗？”
　　四太也是脸色一寒，看向了坐在另外一边的哈尔伯特，在刚才赌局进行的时候，本尼特向哈尔伯特询问时的眼神，并没有逃脱四太的眼睛，在她想来，现在本尼特歇斯底里的表现，说不定就是哈尔伯特授意的呢。
　　此刻四太的心态，可是和刚才截然不同了，她此时不单对最让信心十足，更是对远在澳门的老爷子钦佩有加，这样的赌局，或许只有庄睿的“运气”才能赢下来吧。
　　现在四太心里在盘算着，给庄睿百分之十的股份是不是有点儿少了？要知道，今天一战过后，庄睿的名字必将传遍整个世界赌坛，以后万一澳门赌场发生点什么事情，只要把庄睿叫来，那绝对能形成一种很强大的震慑力的。
　　“这可说不准啊，有没有出千谁也不知道……”
　　哈尔伯特的根基并非是在亚洲，如果说是他能拿到这张赌牌，或许还会对四太忌惮三分，不过很显然现在赌牌对于他来说已经是鸡飞蛋打了，哈尔伯特干脆和四太叫起板来。
　　“怎么，输不起吗？”四太霍的站起身来，虽然身为女人，但是气势上一点都不弱于哈尔伯特，在她身后的几个保镖更是虎视眈眈的看着哈尔伯特。
　　哈尔伯特那边也是不甘示弱，四五个白人大汉围在哈尔伯特身边，等着主子给下命令，要知道，对于他们来说，并非一定要有枪才能杀人的。
　　“两位，都请坐下……”
　　眼看四太和哈尔伯特就要冲突起来，作为主人的汉克站起身来，手里拿着一盘录像带，说道：“我的技术部门刚刚对这场赌局进行过技术鉴定，录像表明，庄先生并无任何出千违规的行为，哈尔伯特，请你注意自己的言行……”
　　汉克是米高梅大旅馆的老板，在拉斯维加斯经营日久，无论是黑道还是和美国高层的关系，都远非哈尔伯特能相比的，是以他说话很不客气。
　　“汉克先生，对不起，我失态了，这场赌局，我们输了……”
　　哈尔伯特刚才只不过是想欺负下四太，发泄一下被淘汰出局的不满而已，现在汉克说话了，哈尔伯特却是不敢再闹了，当下像汉克微微鞠了一躬，带着众人大步走出了赌厅。
　　“老板，这……”
　　留在场内的本尼特见到老板走了，坐在那里有些愕然，有心想跟出去，但是桌子上还有一千多万美元的筹码，这让他心里还存在翻本的侥幸心理。
　　而最让他心寒的是，他深知哈尔伯特是个什么样的人，自己这次帮他“输”了近五亿美元，恐怕在赌局结束后，自个儿没什么好果子吃。
　　汉克看了本尼特一眼，说道：“本尼特先生，你可以选择继续赌局……或者是退出……”
　　“我选择……继续……”
　　本尼特嗓子眼鼓动了一下，艰难的吐出这几个字来，他不知道自己会不会一走出这个赌厅，就被哈尔伯特的人给带走人间蒸发掉。
　　“好，那赌局继续……”哈克摆了摆手，荷官重新打开一副崭新的扑克发起牌来。
　　赌局重新开始之后，本尼特显然是受到了刚才那一局的影响，不知道是想急于翻本，还是想输光了逃离这里，在第一局摊牌局时，就输光了桌子上所有的筹码。
　　这一次，不用汉克再询问，本尼特就一脸土色的离开了赌桌，等待着他的或许是哈尔伯特的怒火，至于他还有没有小命继续留在赌坛厮混，就要看哈尔伯特的心情好坏了。
　　“一千万？还是没人跟？唉，高手寂寞啊……”
　　庄睿扔下去十张一百万的筹码，不管是他的上家或者下家，纷纷弃牌，现在桌上的另外四人已经是一致认定，庄睿的母亲或许直系女系亲属，一定和上帝有着某种暧昧关系，否则运气怎么能那么好？
　　所以现在赌桌上形成了一种极为古怪的局面，只要是庄睿叫牌加注，其余几个人清一色的弃牌不跟，而换做别人加注的时候，另外几人则是像一个月没吃肉的恶狼一般，纷纷加大投注拼个你死我活。
　　牌局的走向现在已经是非常明显了，以庄睿赌桌上接近十亿美元的赌资，三张赌牌中的一张，已经是毫无悬念的落在了庄睿的手中，这让坐在嘉宾席上的四太满脸喜色。


第1043章 退出赌坛
　　“请各位离桌，开始清点筹码……”
　　当赌厅内那个豪华的落地老式摆钟的时针指在晚上七点钟方向的时候，赌局进行到了尾声，在最后一局牌结束后，赌局司仪走上前来，开始指挥人清点筹码了。
　　“庄，您是我的偶像，以后只要有您参加的赌局，我退避……那啥，好像是九十里吧？”
　　沃特从赌桌旁站起身来，并没有去到自个儿老板坐的嘉宾席，而是向庄睿伸出了肩膀，和庄睿狠狠的拥抱了一下，现在沃特对于庄睿，真的是心服口服了，他自问自己以后如果再次面对庄睿，几乎一点胜算都没有。
　　这话说得有些长他人威风的意思，不过沃特却是满脸笑容，原因很简单，他继庄睿之后，赢得了此次赌局的第二名，虽然筹码尚未清点完毕，但是输赢自在众人心中，早就盘算的一清二楚了。
　　沃特在几盘没有庄睿的赌局里，着实赢了几把好牌，最后除了自己的五亿本金之外，差不多还赢了一亿多美元，而正是这一点让他喜出望外，要知道，按照事先的协议，这些赢出的资金，都将归属于个人所有的。
　　庄睿和沃特拥抱着拍了拍他的肩膀，笑着说道：“哦，要先恭喜您，不过……沃特先生，我很期待能再次和您对赌……”
　　庄睿的心情更加的好，他不但为澳博赢得一张赌牌，前后两天加起来，更是赢到了七亿八千万美金之多，这笔钱将完全属于庄睿，庄睿同学虽然不缺钱，但是有钱进账，这总归是一件让人心情愉快的事情。
　　“哦……不，千万别……”
　　沃特听到庄睿的话后，像是触电一般将庄睿的身体给推开了，一脸惶恐的说道：“庄，我想……我还是离您远一点比较好……”
　　开什么玩笑，如果庄睿的运气一直这样，那么就是自个儿拿了同花顺去和庄睿对赌，那也是有输无赢的局面，沃特可不想下次遇到这个怪胎了。
　　“呵呵，我想咱们也没有机会再坐下一起赌牌了……”
　　庄睿笑了笑，这一次是他还何赌王的人情，迫不得已才参加这次赌局的，这有点违背庄睿做人的原则，并且此次赌局过后，他也会被很多有心人盯上，庄睿已经是下了决定，以后再也不会在赌坛上露面了，就像是《赌神》里的周帅哥，只露给世人一个背影那般。
　　“那真是太可惜了……”
　　都说老外性情比较值，沃特嘴上喊着可惜，一张看似沧桑的老脸却是笑的像朵菊花一般。
　　“对了，庄，您的运气为什么会那么好啊？”
　　沃特见到庄睿心情很好，连忙凑到近前问了一句，而旁边的几位赌王听到后，也是眼睛一亮竖起了耳朵，想听听庄睿的回答。
　　“呃……这个问题，或许是因为我是一个虔诚的佛教徒，观世音菩萨保佑了我吧？”
　　庄睿一时被沃特问的有些语塞，低头看到了脖子上所挂的红线，马上找了个理由，并且将那件玻璃种的翡翠观音摆件拿了出来，让沃特等人观赏了一下。
　　“明天……不，等会回去就打造一个这样的物件，天哪，只要让我有一半庄的运气也行啊……”
　　沃特等人倒是没有怀疑庄睿的话，要知道，在世界赌坛上，每个高手都有着自己的习惯，这拜观音并不是什么不可接受的事情，比这再奇怪的嗜好都有人喜欢的。
　　经过沃特等人有意无意的流传，从此在世界范围内的赌坛中，兴起了一股拜观音的风气，很多职业赌徒人手脖子上都挂了个观音雕像，更有甚者在身上纹了观音菩萨的像，家里供了观世音菩萨的香火，每次上赌场之前，都会焚香祭拜，然后指望观音菩萨附体，让他大杀四方。
　　或许观世音菩萨天上有知，也要感谢庄睿同学把他的信仰传播到世界各地的丰功伟绩吧？！
　　……
　　“最后的筹码已经清点清点出来了……”
　　在沃特等人缠着庄睿交流经验的时候，赌厅司仪的声音响了起来，“来自澳门的庄，最后的总筹码为十一亿六千万，是本次赌局的第一名，也将是金手链的获得者……
　　赢得本次赌局第二名的是沃特先生，总筹码为六亿两千万，恭喜您……
　　获得本次赌局第三名的是查特里斯，总筹码为六亿一千八百万，同样恭喜您……”
　　司仪的话让庄睿的嘴角划出一道弧线，十一亿六千万这个数字，虽然还要去掉澳博的五亿本金，但是还没算上昨天他赢得一亿两千万，全部加起来的话，庄睿从这场豪赌中总共席卷了近八亿美元之多。
　　这个数字就是和华尔街那些在股市里兴风作浪的金融大亨比起来，也是毫不逊色的，庄睿在今天很好的诠释了“运气”这个名词的新含义，同时也带动了一个新的赌法，那就是很多赌徒放弃了赌牌技巧，干脆的发牌押注比大小，当然，这一切都是后话了，也和庄睿关系不大。
　　“下面，我们要颁发的是此次德州扑克大赛的奖项，请庄先生上前领奖……”
　　司仪的话让庄睿一愣，“这奖金不少了，怎么还有东西发？”不过本着不要白不要的思想，庄睿还是配合着那位司仪站在了赌厅的中间。
　　颁奖的人是米高梅大旅馆的老板汉克，他将一串闪烁着金光的手链戴到了庄睿的手上，说道：“这是本次大赛一等奖的奖品，赌坛的至高荣誉‘金手链’，我想，庄得到它是实至名归的……”
　　“谢谢，谢谢大家……”
　　庄睿和汉克握了下手，就悄悄的往后退了几步，这两天他的风头出的太多了，俗话说人怕出名猪怕壮，这风头太劲未必是什么好事。
　　不过这手链的确不错，庄睿退到后面仔细的打量了一眼，整个手链是由高纯度黄金打制，一共由26个一公分左右的黄金牌组合而成，每个黄金牌面上，都雕琢着两张扑克牌，合起来正好是五十四张扑克。
　　“这链子还成，能值个万儿八千美元……”
　　正在庄睿咧着嘴自个儿偷着乐的时候，在台上还没能和庄睿进一步亲热的赌场老板汉克，此时走到庄睿身边，在一个深深的拥抱后，向庄睿说道：“庄，恭喜你，希望以后可以在赌台上再次见到你……”
　　汉克是真的很高兴，因为那三张赌牌中，就有他的一张，这也意味着他的赌业将发展到了东南亚，这对于立志要打造一个大大的赌业王国的汉克来说，距离目标的完成无疑又进了一步。
　　“庄先生，我想……一会咱们可以共进晚餐……”
　　在和庄睿拥抱后，汉克向庄睿抛出了橄榄枝，面对这么一个运气逆天的疑似上帝亲戚的家伙，汉克当然会放下脸面亲自招揽了。
　　“不……汉克先生，我已经为庄先生安排好了庆祝晚宴，您要是有空的话，也可以前来参加……”
　　还没等庄睿回话，四太已经挤了过来，庄睿往四周一看，顿时吓了一跳，自己身边已经被人围满了，而且那些人的眼光，都好像要将自个儿生吞活剥了一般。
　　“妈的，哥们又不是美女，至于这样吗？”
　　庄睿有些不自在的摇了摇头，伸手夺过来那个想让自己发表获奖感言的司仪手中的话筒，大声说道：“对不起，诸位，我想，这是我最后一次参加比赛了，以后我将退出赌坛！”
　　庄睿是真的不想再参合进这些事情里面了，而且以他的身价，也没有必要用眼睛去赚取财富了，庄睿又不想当世界首富，他现在的目标，就是过好自己的小日子之余，发掘出更多的前人宝藏，让那些尘封在地下的文明，重新的显现于世。
　　就算是此次赢得的这七亿美金，庄睿都想分批次的用于国内的教育扶贫事业，虽然庄睿从未依仗过欧阳家族的势力为自己办事，但是身上总归是有欧阳家族的标签。
　　庄睿这么做，也是想减少某些层面对自己的一些非议，虽然这是庄睿的私人行为，但是毕竟一个红色家族的嫡系子孙，跑到国外进行豪赌，并不是一件很给欧阳家族长脸的事情。
　　“什么？退出赌坛？庄，你是高兴坏了说胡话吧？”
　　站在庄睿身边的汉克，听到庄睿的话后，不由愣了一下，在他看来，以庄睿的赌术……不，或者是说运气，足可以成为震慑一方的赌王了，那就代表着金钱美女，庄睿将取之不尽用之不竭，现在退出，绝对是一件很愚蠢的事情。
　　“哦，不，汉克先生，我是很认真的，万一……哪一天我的运气要是没有了呢？”
　　庄睿摇了摇头，脸上的表情很是坚毅，这让众人对他的话再无怀疑了，不过随之叹息声四起，难不成这赌坛新星刚刚崛起就要消失了吗？
　　当然，惋惜自己日后见不到“运气流”赌术的人有之，估计更多的人则是松了一口气，或许赌坛上少了庄睿这个妖孽，才能得到更好的发展。


第1044章 私人慈善拍卖会
　　“皇甫兄，这些钱就交给你处理了，可以成立一个监管机构，每年根据定光基金会实际运作情况，向里面注入一笔资金，具体如何操作我就不管了……”
　　赌局已经结束，庄睿谢绝了许多赌场老板共进晚餐的邀请，和皇甫云等人回到了酒店房间，至于两天来他所赢到的筹码，则是全部都换做了瑞士银行的本票，总计七亿八千万美金之多。
　　这笔钱的用场庄睿早已决定好了，这些钱将全部用于国内的教育和慈善事业上，也算是庄睿通过这双眼睛创造出巨额财富之后，对于社会的一点回报吧，反正对于庄睿来说，这也是慷他人之慨。
　　“你这老板当得，整个就一甩手掌柜……”
　　皇甫云不满的看了庄睿一眼，心中却是暗暗感激，能将这么一大笔钱交到他的手上，可想庄睿对其的信任程度了，古人都说士为知己者死，皇甫云早在拿到庄睿给的定光博物馆的干股后，就死心塌地决定给庄睿打一辈子工了。
　　财富固然能评定一个人的能力，但是有一个能发挥自己能力的空间也是很重要的，至少皇甫云现在干的很开心，每天和自己喜欢的古玩打交道，省却了很多做律师时的勾心斗角，这世上，不是每个人都能从事自己喜欢的工作的。
　　“废话，这老板如果还要劳心劳力，那我宁愿就去打工了……”
　　庄睿得意的笑了起来，他手下的人虽然不多，但是都可以独挡一面，着实给他解决了不少问题，否则别说定光博物馆了，就是像“萱睿斋”那样的小店，都能让庄睿一天到晚离不开。
　　完满解决了赌牌这件事情，庄睿心情大好，摆了摆手说道：“行了，明儿回国，皇甫兄，我就不留你啦，不过回去之前要把身上的味道洗干净呀，小心回家被罚跪键盘……”
　　皇甫云闻言眼睛一亮，笑道：“嘿嘿，要不要给你整两个身材火爆的美国妞？”
　　“滚蛋吧你，小心被吸成人干……”
　　庄睿没好气的笑骂了一句，皇甫云拉开房门，人却是没走出去，嘴上喊道：“四太，您怎么过来了？”
　　“嗯？”庄睿眉头微皱，看向门口时，四太穿着一身中式旗袍，正站在那里，虽然五十多岁的人了，乍然看去，却是像个三十许人。
　　“庄老弟，你们好好‘聊’着，我先走了啊……”
　　皇甫云冲着庄睿挤了挤眼睛，笑着出了门，还很细心的帮庄睿将房门又给关上了，看的庄睿摇头苦笑，哥们又不是御姐，话说以四太的年龄，这简直就是御阿姨了，开什么玩笑啊？
　　“彭飞，给四太倒杯茶……”
　　幸好有彭飞在房里，要不然皇甫云那张嘴出去乱传，指不定媳妇要给自己小鞋穿。
　　等彭飞的茶倒上来后，庄睿开门见山的说道：“四太，今儿都挺累的了，我明天就要回中国，您还有什么事情要交代吗？”
　　庄睿实在不怎么想和这些赌坛中人打交道，别的不说，这次前来拉斯维加斯，就是被老赌王给算计了一番。
　　看似何先生送给庄睿一艘价值不菲的豪华游轮，但是庄睿帮他拿到这张赌牌后，这两者之间相比较，还是老赌王赚大发了，这一张赌牌的价值，远非一艘游轮能比拟的。
　　而面前的这位四太，虽然年龄大了点，不过举止间仪态万千，如果她能年轻个二十岁，庄睿还真拿不准，自个儿是否能抵挡住对方身上那种熟媚的诱惑。
　　所以此刻和四太打交道，庄睿是防御全开，但凡对方再提出任何条件，马上就开口拒绝。
　　“庄先生，我刚才和澳博的管理层沟通了一下，鉴于您对这张赌牌所作出的贡献，我们决定将您在新公司里的股份，提高到百分之十五，您也知道，这家公司牵扯到多方利益，这已经是我们能拿出最高的干股份额了……”
　　四太坐下之后，没兜什么圈子，话说的也是非常直接，就是来给庄睿送钱了，当然，其实所谓的和高层沟通，就是和老赌王交流了一下，在澳博，何先生就是神一般的存在，没有人敢违背他的意志。
　　“百分之十五？四太，情意我领了，不过这股份……还是算了吧，我并没有涉足赌业的想法，而且您放心，我日后也不会接受别人的邀请，去和贵公司为难的……”
　　庄睿笑着摇了摇头，心中对澳博的大手笔也是有些震惊，要知道，澳博现在已经成为一家资产过千亿美元的超级公司，虽然这是经历了数十年的发展积累而成的，但是根底还是在一个“赌”字上。
　　而新公司成立之后，虽然影响力和吸金能力不能与澳博相比，但是发展个几年，市值达到了两三百亿是绝对没有任何问题的，四太这一张嘴就让出百分之十五的股份，等于是白送给庄睿数十亿美金。
　　“庄先生，我想您是误会我的意思了，这些股份只是您赢得赌牌应得的，并且日后您作为新公司的股东，仅是接受每年的红利，不会参与到管理和决策中的，就连公司的董事会，您也可以委托别人代为参加的……”
　　四太说话的时候，表情微微有些不自然，其实刚才庄睿说中了她的心思，她的确是怕庄睿被别的公司挖走，到时候来为难她的新公司，更何况将庄睿捆绑在新公司的战车上，对于公司的发展，也是极有好处的。
　　别的不说，就是庄睿这全凭运气去盲赌赢得金手链的事情一传开，估计世界各地的赌徒都会产生非常浓厚的兴趣，这对于新公司而言，就是一个很好的卖点，另外有庄睿加盟，那些想趁火打劫捣乱的赌坛老手们，也是要在心里权衡一二的。
　　“四太，国内的政策……好像不允许吧？”
　　庄睿听到四太所提出的条件，倒是有些心动了，他最怕的就是麻烦，但是如果真如四太所说，那自个儿就等于是挂个名拿钱，每年几亿美元的分红，倒是可以让庄睿做许多的事情。
　　“庄先生，国内也有许多资本会注入到新公司里面的，不过他们所占的股份，只有很小的一部分，澳门最起码在五十年内，在政策上是不会发生什么改变的……”
　　四太说的话庄睿能听懂，在上个世纪八十年代的时候，一个伟人曾经给港澳甚至台湾的未来发展定下了基调，的确不是某些人或者势力能将其改变的。
　　庄睿想了一下之后，说道：“这样吧，四太，这事等回去之后，我让皇甫云和您联系，具体事宜让他和您谈吧……”
　　前一段时间，皇甫云曾经劝庄睿在境外注册一家离岸公司，来处理一些国内的投资，庄睿也有些意动，这事或许就可以如此来处理，不过具体的相关政策法规庄睿都不甚了解，他也不急在这一时半会的。
　　“好吧……”
　　四太无奈的摇了摇头，要知道，澳博新公司的股份，不知道有多少人挤破脑袋想分得一杯羹，而到了庄睿这里，居然连送都送不出去，这让久在商海打拼的四太很是不习惯。
　　“对了，庄先生，还有一件事情……”
　　“嗯？四太，我明天一早就要回北京了？还有什么事？”
　　庄睿皱起了眉头，找哥们出手不能一而再再而三啊，要不然自己那还不真被人当成赌神来看了？
　　“是这样的，我有个加利福尼亚州洛杉矶的商界朋友，最近要在自己的家中，开一场私人的慈善拍卖会，里面有不少来自中国的古董，我听说庄先生喜好这方面的收藏，是以想问一下，您对这次拍卖有没有什么兴趣？”
　　四太被庄睿说得有些尴尬，原本是想投其所好，却是碰了个钉子，以她的身份，什么时候吃过这种瘪呢？
　　“呃……四太，您看我这脾气，对不住，那拍卖我有兴趣，有兴趣，您给我个地址，我去看看……”
　　庄睿闻言一愣，继而挠了挠头，连忙不好意思的给四太倒了个歉，不知道是不是在古玩行里厮混的时间长了，这放人之心都到骨子里了。
　　“没事，这是他的名片，庄先生去了之后，说是我的朋友就可以了……”
　　四太递给庄睿一张名片后，闲聊了几句就匆匆告辞了，这房间实在是没法久留，呆的时间长了太伤自尊啊。
　　“伯纳戴特·特巴特，加利福尼亚州……”庄睿看着手中的名片，沉吟了一下之后，拿起手机拨通了皇甫云的电话。
　　皇甫云一脸不满的走进庄睿的房间，开口就嚷嚷道：“我说……有事儿不能明天说嘛？干吗非要现在找我？”
　　“皇甫兄，您是美国通，在这边朋友也多，帮我查一下这个人的资料……”
　　庄睿打断了皇甫云的牢骚，拍了记马匹过后，将手中的名片递了过去。
　　“伯纳戴特？我认识他，你怎么有他的名片？”
　　皇甫云看了一眼名片上的名字，顿时一脸愕然的神色。


第1045章 纳粹财富
　　“嗯？皇甫兄，你认识这个人？看来你在美国还真是交际广泛啊……”
　　庄睿也愣了一下，他本想让皇甫云找朋友去打听下的，没想到这哥们自己就认识，看来他以前在美国混的还真是不错，要知道，四太能称之为朋友的人，估计身家都要在百亿美元以上的。
　　皇甫云苦笑了一下，说道：“咳，我是认识他，不过估计他是不认得我的，你还真是找对人了，在美国，只有很少一些人，才值得博纳戴特的真正身份……”
　　果然，正如庄睿所猜想的那样，这个叫做博纳戴特的人，还真的不是一般人。
　　第二次世界大战后，在美国加利福尼亚州崛起了一个新兴的大财团，叫做California Group其中包括美洲银行集团、旧金山集团及洛杉矶集团。
　　这个集团的经济实力在第二次世界大战期间，随着加利福尼亚州军火工业的迅速发展而获得急剧增长，特别是金融资本的增长速度尤为惊人，形成以美洲银行为金融中心的大财团。
　　短短的二十年之后，仅仅到了1974年的时候，这家财团就拥有资产1671亿美元，在美国十大财团中居第三位，在美国的政治、经济生活中起着主要作用，它与南部财团组成一股新兴的军火工业集团势力，成为与东北部老财团相抗衡的力量。
　　现在距离上个世纪七十年代又过去了三十多年，这家财团的影响力，早已融入到美国甚至世界上的每一个角落里，实际资产根本就无法估算，而博纳戴特，就是这家财团的幕后掌门人，从上个世纪八十年代末，就一直牢牢把持着这个大财团的命脉，在美国影响力非常的大。
　　要知道，美国的社会形态，往好听了说是高度自由，说不好听了，美国所有的政治和外交，都是把持在那些财团手里的，别的不说，就是总统竞选所需要的资金，也都是这些财团捐助的，试想总统上位之后，怎么可能不受其影响呢？
　　所以博纳戴特这样的人，是美国真正的上层社会的人士，其影响力在某些特定的圈子内，就是美国总统都无法与之比拟的，他们所能动用的社会资源，要远远超出常人的想象，至于那些什么美国黑手党或者别的社团黑社会，在这些人面前，简直就像是小孩子一般不堪一击。
　　“皇甫兄，你是怎么认识他的？”
　　庄睿听完皇甫云的介绍后，不禁感觉有些奇怪，像这样真正的大亨，一般都是非常低调的，正如皇甫云所说，在美国基本上很少有人认识博纳戴特，要说四太能结识这个人那还说的过去，不过以皇甫云的身份，是很难触及到那个圈子里的。
　　皇甫云闻言笑了起来，说道：“我以前工作的地方，和他曾经发生过一些业务……”
　　原来这个叫做博纳戴特的人，出自军人家庭，从19世纪火枪年代的时候，他的家族里就有人在美国军中担任高职，并且参与到了加利福尼亚州金矿的开采，积累了一笔丰富的原始资金。
　　博纳戴特家族全程参与了一战和二战，当年美国军队进入到柏林的时候，博纳戴特家族中的佼佼者，也就是博纳戴特的父亲，就是其中的一位将军，而皇甫云所谓的业务，也正是源于那时的一件事情。
　　当年虽然美国军队为了减少自身的伤亡，要晚于苏联红军进入柏林，但是纳粹从全世界掠夺到的财富，仍然让美国人发了一笔横财，按照一个当年美国大兵的口述，就能得知那些财富有多么的庞大。
　　“我们感觉自己进入了天方夜谭般的宝库，里面的景象难以用语言形容，展现在面前的是一个有照明的、宽23米、长45米的密室，里面有超过7000个作了标记的袋子，高度齐膝，足足码了20排，每排间距大约是1米。
　　房间另一边有成捆的现钞，每捆的标签上都印有‘梅尔默’的字样，这些箱子明显属于纳粹党卫军的化名账户，这是关于纳粹在欧洲所掠夺财富范围和复杂的首条线索。
　　我们打开袋子，将这些财物列入清单：8198块金锭，55箱金砖（每箱2条，每条重10公斤），数百袋黄金器皿和制品，超过1300袋的金马克、金法郎和金镑，711袋20美元金币，来自15个其他国家的数百袋金银币，数百袋外汇钞票，9袋珍稀的古代金币，2380袋和1300箱的德国马克现金。
　　面值达27.6亿，20块各重200公斤的银锭，40袋银条，63箱另55袋银盘子，1袋白金（内有6块白金锭），还有从不同国家掠夺的110袋钻石和珠宝。
　　在其他的隧道里，我们还发现了大量来自欧洲各国博物馆以及从私人那里抢来的珍贵艺术品：油画、版画、铅笔画、雕刻、古董钟表、集邮册，这些宝藏还揭露了纳粹的残忍性，在金制品中，包括数袋从灭绝营的囚犯口中拔掉的金牙……”
　　这个宝藏的发现，被后世称之为默克斯宝藏，这是纳粹早有计划，把在战争中掠夺的财富运往其他国家隐藏起来的。
　　1946年年初的时候，默克斯宝藏中的货币黄金（金砖、金条和金币）被移交给盟国战争赔款委员会，最后交给美英法三国黄金归还委员会，他们负责将这些黄金尽快交还给受害国的中央银行。
　　除了这笔宝藏外，另一笔规模近似的宝藏，是克罗地亚乌斯塔沙政权掠夺的黄金，但这批黄金最终并没有被找到。
　　有迹象表明，它们极有可能被梵蒂冈和中央情报局秘密运出了欧洲，这份宝藏究竟有多少留在梵蒂冈，仍然是个不解之谜，在奥地利的阿尔卑斯山地区，还发现了几处规模较小的纳粹藏宝。
　　除了默克斯宝藏之外，其余的那些宝藏，到最后居然都变得下落不明，很多珍宝无缘无故的消失在了人们的眼帘之中，除了一些有心人外，很多人都随着时间的流逝，而忘记了这些宝藏的存在。
　　到了2003年初的时候，有一些二战时的欧洲受害国，突然提出了当时纳粹宝藏的问题，并且引起了相关组织的重视，在多国的配合之下，很多尘封的历史，逐渐被揭开了神秘的面纱。
　　有许多证据指明，当时不仅是默克斯宝藏中的一部分被博纳戴特的父亲藏匿了起来，就是后面发掘出来的一些小的纳粹藏宝，也都被博纳戴特的父亲秘密运送出了欧洲，当然，他并没有将这些东西交给国家。
　　这一事件的揭露，在美国和欧洲各国掀起了轩然大波，好几个深受二战战火摧残的国家，联合起来要求现在的博纳戴特交还当时私自藏匿的黄金、金条以及金币等宝藏，并且派出了联合律师团。
　　在律师界流行一句话：“法律是有钱人的游戏”，这句话在美国被得到了证实，除了那位身家亿万的橄榄球明星杀妻被判无罪后，博纳戴特先生同样花重金聘请了上百位律师，将那几个小国律师联盟打的是溃不成军。
　　而皇甫云之所以知道这件事情，就是因为他当时就是那百位律师中的一员，通过这件案子才知道了博纳戴特其人，当然，这件案子并没有公开审理，直到宣判之后，知道博纳戴特的人仍然非常的少。
　　庄睿听完这离奇的故事后，心里有些好奇，开口问道：“皇甫兄，你接触过那案子，你估计老博纳戴特当时从德国私吞了多少财宝啊？”
　　皇甫云沉吟了起来，似乎在想着当年的那案子，过了好一会才说道：“按照那些索赔方提出来的数字，当时这笔财富就在上千亿美元之上了，要是放到现在，最少也有上万亿，根本就无法估量的……”
　　别说是上个世纪四五十年代上千亿美元所代表的财富了，就拿中国八十年代的千万富翁打个比方，那会的千万富翁，比起排在现在福布斯富豪榜前几位的人都是毫不逊色的，可想这笔财富有多少了。
　　“靠，敢情这财团是用半个欧洲人的财富积累起来的，怪不得发展那么快呢……”
　　庄睿现在算是明白了过来，为何这样一个新兴势力，在短短的几十年里，就能和美国那些老牌势力相抗衡，有了那些纳粹黄金做资本，恐怕就是想发展慢点都难。
　　皇甫云给庄睿解说完后，有些奇怪的问道：“对了，庄睿，你还没告诉我，你怎么得到这个人的名片的？我告诉你，这个人别看声名不显，但要抡起真正的势力，比尔盖茨比他都差得远了……”
　　皇甫云的意思庄睿是懂的，在这个世界上，最出名的人，未必见得就是最有钱的人，比尔盖茨名气是大，但很多老牌实力的底蕴，是远非这些近二三十年才崛起的金融新贵们能相比的。


第1046章 抵达洛杉矶
　　“是四太的朋友，刚才给了我这张名片，说是博纳戴特将举办一场私人慈善拍卖会，问我要不要参加……”
　　庄睿接触到的富豪不少，但是对于博纳戴特这个层面的人，还真是从来没有遇到过，想必他拿出拍卖的物件不会太差吧？
　　皇甫云一听，连忙说道：“当然要参加了，庄睿，和这种人交好是没有什么坏处的，而且博纳戴特的收藏很丰富，说不定里面就有一些来自中国的瑰宝呢……”
　　“废话，他的收藏能少吗？”
　　庄睿听得直翻白眼，当时整个欧洲的珍宝都被纳粹抢光了，而老博纳戴特直接将这些东西变成了他的私人收藏品，除了黄金等国际通用的贵重金属用于公司发展之外，那些古玩珍奇，可都是流传了下来。
　　“不……不，你说的那些收藏都是欧洲的，我是说，老博纳戴特的父亲，曾经是当年八国联军中的一个美军指挥官，他们从中国，也掠夺走不少的财富，我以前就曾经在他的庄园里，见过乾隆皇帝使用过的龙泉宝剑……”
　　皇甫云是收藏古刀剑类古玩的，对于这些东西十分上心，不过他也知道，以自己的能力，根本就没有可能从博纳戴特手上购买到任何物品，这不是钱所能决定的事情，两人之间的身份实在相差的太远了。
　　“妈的，怎么国外有钱人的祖上，都是做强盗的？”
　　庄睿闻言爆了句粗口，中国的物件怎么就这么吸引人？从法国到英国再到美国，似乎每个收藏家族里的祖宗，都和中国有着不解之缘，当然，作为一个中国人，庄睿对这些行径是十分反感的。
　　不过对于这些历史问题，庄睿也无法说出什么，国家积弱就是要受欺负，现在自己有能力，只能尽可能的收购一些中国的古董，让其重新回到国家，让中国的人民能看到祖宗遗留下来的历史和文明。
　　“庄睿，那你还去不去？”皇甫云在一旁问道。
　　“当然要去，反正这次赢的钱都是老美的，就当是给美国人民做慈善吧……”
　　庄睿点了点头，正发愁这七八亿美金怎么花呢，要是在慈善拍卖会上遇到什么好东西，直接就拍下来带回国完事了，这赌赢的钱花起来，是最大手大脚的。
　　“嘿嘿，老弟，那要是遇到什么好的刀剑，你要帮我买下来啊……”
　　皇甫云听到庄睿的话后，顿时双眼放光，这四五年过去了，他始终对挂在博纳戴特办公室里的那把乾隆御用龙泉宝剑念念不忘。
　　“放心吧，只要你看得上的，全部都买下来，哥们有的是钱……”
　　庄睿挺了挺胸口，很努力的摆出一副暴发户的样子，不过话说回来了，在短短的三四年时间内，积累了数十亿美元的资产，庄睿在那些数代贵族们的眼里，还真就是个暴发户。
　　……
　　洛杉矶位于美国西岸加州南部的城市，按照人口排名，洛杉矶是加州的第一大城，也是美国的第二大城，仅次于纽约，是全世界的文化、科学、技术、国际贸易和高等教育中心之一，还拥有世界知名的各种专业与文化领域的机构。
　　1781年，洛杉矶成为西班牙殖民地，1818年，美国人首次到此，1821年，洛杉矶归属墨西哥，1846年，美墨战争中墨西哥失败，后将加利福尼亚割让给美国，洛杉矶成为美国领土。
　　现在的洛杉矶，已成为美国石油化工、海洋、航天工业和电子业的最大基地，当然，洛杉矶最熟为人知的就要数“电影王国”好莱坞了，自从1911年在此成立了第一家电影公司后，这里迅速成为世界的电影中心。明星云集，佳片不断，好莱坞引导着全球电影娱乐的方向。
　　另外还有著名的迪斯尼乐园，在这里要想玩遍所有娱乐项目，最少要一天半到三天时间，每个节目都惊险刺激，给人带来出乎意料的无穷惊喜。
　　庄睿乘坐的私人飞机在赌局结束后的第二天中午，降落在了洛杉矶国际机场，当飞机挺稳之后，两辆黑色的防弹奔驰车，停在了飞机的旁边。
　　想要参加博纳戴特的私人慈善拍卖会，并不是一件简单的事情，在庄睿决定参加后，四太亲自给博纳戴特打了电话，并发传真确定了庄睿的身份以及行程，而到了洛杉矶后的一切，就都将由博纳戴特来安排了。
　　美国最顶级的商人，政治嗅觉都非常的灵敏，或许是庄睿在中国的特殊背景引起了博纳戴特的兴趣，今天的接待规格也是特别的高，由博纳戴特的私人高级助理丹尼·坎托来接的机，等庄睿等人上车后，两辆奔驰车直接驶往已经安排好了的酒店。
　　坐在奔驰车中，丹尼回过头来，用汉语向庄睿说道：“庄先生，博纳戴特先生让我像您表示歉意，由于事物众多，他没能亲自来机场接您，希望能在晚上的晚宴中，亲自像您道歉……”
　　“嗯？丹尼先生，博纳戴特先生太客气了，请转达我对他的敬意……”
　　庄睿笑着说了句外交辞令，接着有些奇怪的问道：“丹尼先生，您的汉语是在哪里学的呢？非常的标准……”
　　一般在中国的外国人，基本上都会说几句汉语，但是在国外，遇到会说汉语的外国人这种几率，就非常的小了。
　　“呵呵，我在贵国的京大读过书，八年前回的美国，不过我喜欢那个神秘的东方国度……”
　　丹尼的话让庄睿心中微微感觉有些惊愕，这才是真正的超级富豪的做派，对于哪一个国家的客人都能考虑到细节上，仅仅是一个晚上的时间，就能根据自己的身份派出最合适的接待人员，可想而知，在博纳戴特背后，一定有一个为其专门服务的机构。
　　“庄先生，那里是著名的日落大道，也要名人大道，上面有许多影视明星的签名和手印，对了，中国的成龙在里面就留有手印……”
　　丹尼很健谈，一路上给庄睿介绍着洛杉矶的风光和名胜，从丹尼的话中，庄睿也听出了今天博纳戴特举办这场私人慈善拍卖会真正的用意。
　　这场私人慈善拍卖会，所有拍得的善款，将全部用于博纳戴特旗下一家白血病基金会救治白血病患者，这是一家全球性质的基金会，其分支遍布世界各个国家。
　　为了扩大基金会的影响面，让更多的人参与到慈善事业里面，博纳戴特此次邀请了全球各地的知名人士，像是香港的李超人，澳门的何先生都接到了邀请，届时这些人虽然不一定会亲自到场，但也会派出助理去拍上一两件物品，算是对博纳戴特慈善事业的支持。
　　而这次慈善拍卖也不是面子工程，随便拿出一些东西糊弄人的，博纳戴特真是下了血本，将从自己珍藏的各国古玩里拿出一些珍品，用于此次的拍卖会。
　　车子很快行驶到了洛杉矶希尔顿酒店的门口，在门童拉开车门后，丹尼率先下车付了小费，然后带着庄睿进去办理好了手续之后，将庄睿送到了位于28楼的总统套房内，说道：“庄先生，您刚下飞机，先休息一下，晚上六点半我会来接，晚宴就是在您下榻的这家酒店举行……”
　　由于此次拍卖会邀请的都是全球知名人士，人数有点多，所以博纳戴特并没有将晚宴和拍卖会放在自己的家里，而是在酒店里面进行，到时的拍卖，也将由专业人士来主持的。
　　……
　　“靠，这哥们也来啊？此次来的不亏了……”
　　等丹尼离开后，庄睿打开了丹尼所带来的一本资料，上面是此次参加慈善拍卖会的部分人员名单，列在第一位的，就是那位美国加州的现任州长，曾经风靡世界影坛的阿诺德·施瓦辛格。
　　《终结者》这一系列电影，也是庄睿最喜欢的，他虽然不追星，但是能见到学生时代的偶像明星，还是有一点激动的。
　　“这没什么奇怪的，阿诺能获得这州长的宝座，其实就是博纳戴特背后的财团在其中运作的，像这样的活动，他当然要来捧场了，呵呵，在洛杉矶的集会里，少不了这些明星的面孔的……”
　　皇甫云伸头看了一下名单，有些不以为然，他对美国社会了解很深，知道这些政客们的后面，都有一个庞大的财团帮其运作，否则每个州甚至整个国家上亿的选民，谁会知道你是干什么的啊？
　　皇甫云突然压低了声音，凑在庄睿耳边说道：“嘿嘿……老弟，怎么着，有没有喜欢的好莱坞女明星？晚上只要你看上了，给哥哥说一声，我帮你安排一个……”
　　不管在哪个国家都是一样的，这些女明星最终都将是富豪们的玩物，她们参加这样的晚宴，其实也是在寻觅猎物，当然，想找到年少多金的还是很困难的，哪一个功成名就的人，基本上都是老家伙了。


第1047章 明星云集（上）
　　“您自个儿享用去吧，嗯，我倒是可以和云蔓说一声的……”
　　作为改革开放前出生的一代人，庄睿当然也有喜欢的国外女明星了，像是茱莉亚·罗伯茨，还有泽塔·琼斯，都是庄睿曾经很喜欢的女星，不过这俩人一个年龄大了，一个嫁做人妇，估计庄睿都没什么机会的了。
　　其实玩明星就是一个心理因素，看着那些在荧屏上端庄大方的明星，在自己身下娇喘呻吟，很多男人会因此有一种征服欲吧，只是庄睿没有这个爱好罢了。
　　“得，您当我没说，晚上的时候我跟着见识一下总行吧？”
　　皇甫云被庄睿说的一脸郁闷，要知道，这种场合可是很不多见的，虽然自己身份次了一点，但即使如此，也会有那些小明星往身上贴的，当然，皇甫云深知，如果出了宴会厅的那道门，估计小明星连正眼都不会瞧他的。
　　不过有了庄睿这话，皇甫云倒真的是不敢去勾搭小明星了，且不说庄睿会不会告诉云蔓，万一从哪里蹦出个小报记者给自己拍上张照片，那自家后院一准要起火的。
　　……
　　整个下午，庄睿都呆在了酒店里，到了五点钟左右的时候，皇甫云敲响了庄睿的房门，在他身后，还跟着一辆餐车，上面除了丰盛的食品之外，还有一拼拉菲红酒。
　　庄睿伸头看了一下餐车，上面不仅有各种烤肉主食，还有一只澳洲龙虾，这简直就是当成晚饭来吃的，当下不满的说道：“我说，皇甫兄，虽然咱们这趟吃住的费用，都是博纳戴特先生负担的，不过……您这吃相也太难看了吧？晚上就有晚宴，至于现在再吃一顿吗？”
　　按着庄睿的意思，咱不是没钱，没必要占这点小便宜吧？到了这个身份层次的人，是要注意影响的。
　　“老板，您还真以为晚上是去吃饭的？”
　　皇甫云鄙视了庄睿一眼，侧身让酒店侍应将餐车推了进去，接着说道：“晚上您要是找个地大口的吃东西，那才是真丢人呢，不过……我看你要是饿了，还真能干出那事来……”
　　“切，少吃一顿又饿不死……”
　　听到皇甫云的话后，庄睿倒是想起来了，这样的晚宴，一般人都是饭后过去的，那里压根就不是吃东西的地方，都是拿着杯酒到处晃悠，在那种场合坐定在餐桌上吃饭，还真的会是让人嘲笑的。
　　像这种场合，要注意的礼节有很多的，着装也是一方面，要不是庄睿此次带了一套西装过来，恐怕他要想见识这场拍卖会，就需要去专门定制衣服去了，毕竟在这种正规的场合里，总不能穿的像要去夏威夷度假一般吧？
　　有了皇甫云的提醒，庄睿当然是不会客气了，皇甫云叫的是四人份额的晚餐，最后被庄睿和彭飞干掉了一大半，倒是皇甫云只吃了个半饱，就连那瓶红酒也被二人吃完饭后漱口喝掉了，看的皇甫云大叫两人暴殄天物。
　　到了晚上六点半的时候，丹尼准时的敲响了庄睿的房门，一行人直接进了总统套房内的专用电梯里。
　　“丹尼，怎么下到一楼？不是说晚上的拍卖就在酒店内吗？”
　　庄睿看到丹尼的动作后，不禁有些疑问，按照丹尼下午所说的，这场私人慈善拍卖会，将在希尔顿酒店的十八层召开，现在直接去不就完事了？
　　“哦，庄先生，是这样的，博纳戴特先生这次邀请了很多嘉宾，其中不乏一些好莱坞的大腕们，所以在酒店门口会有一个走红地毯的仪式，如果您不愿意的话，咱们也可以直接去十八层宴会地点的……”
　　丹尼觉得庄睿等人是从中国来的，想让他招待的客人见识一下美国的影视文化，所以才把庄睿带了下去，当然，丹尼知道，这些超级富豪们大多都比较喜欢低调，并不是每个人都喜欢抛头露面，所以即使庄睿不问，丹尼也会告诉庄睿让他自己做出决定的。
　　“别……别，下去看看可以，走红地毯就算了，我对那些没什么兴趣……”
　　庄睿一听连连摆手，这个聚会，绝对称得上是世界最顶级富豪的集会，想必会有很多人关注了，抛头露面不太符合庄睿的性格，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，说不定就有些汪洋大盗在这些富豪里面搜寻目标呢。
　　不过庄睿以前经常在电视上见到一些明星走红地毯，对这个倒是有点兴趣，啥时候回去了也能和刘川老四他们吹吹，一准能让这两个家伙急得抓耳挠腮。
　　虽然现在身家亿万，但是庄睿还只是一个不到三十岁的大男孩，心里多少还是有那么一点虚荣心的，别的不说，要是能和某个世界顶级女星照个像，回去之后就能把欧阳军这个明星控给羡慕死。
　　当然，那个家伙一定会灰溜溜的说老外女明星毛孔粗身上有味道等诸多毛病的，想到这里，庄睿脸上不禁露出了微笑。
　　站在庄睿旁边的丹尼则是松了一口气，看来自己的安排还是让客人很满意的，他虽然不知道庄睿的身份，但是大老板博纳戴特很是交代了他几句，让他接待好庄睿。
　　下到一层后，庄睿发现，原本正常开业的希尔顿大酒店，虽然仍然在营业，但是在各个电梯和大厅里，多了不少身穿黑西服，耳朵上挂着耳麦的安保人员。
　　在酒店门口，被拉起了警戒线，中间是以张宽大的红地毯，从酒店外二十多米处，一直铺到了酒店内的三个专用电梯处，来参加此次慈善拍卖的客人，都将由这三个电梯进入到宴会厅里。
　　这次来参加慈善拍卖的嘉宾身份，都是来自世界各地的大人物，所以从门口到电梯这一路，被数十个安保人员严格把守，尤其是在电梯门口，还放着三道检测门，这是出于安全考虑，防止有人携带武器进入到会场的。
　　红地毯的摆设，只是为了那些好莱坞明星和喜欢招摇的富豪们准备的，但行事低调的富豪还是占据了大多数的，所以此次的媒体记者只能在外面拍照，他们是无法进入到宴会厅的。
　　“丹尼，咱们去那里坐下吧……”
　　庄睿四处打量了一下，走到距离红地毯不远处的一个沙发上坐了下来，在这个位置不但能清晰的从玻璃窗看到外面红地毯的情况，就是所有走红地毯的嘉宾们，也必须从他面前经过。
　　“先生，请等一下，这里现在不允许人坐……”
　　庄睿走到沙发边上的时候，被两个保安拦住了去路，虽然语气很客气，但那眼神却是像在审视犯人一般，看的庄睿很不自在。
　　“庄先生，对不起，请等一下，您要先贴上这个……”
　　丹尼见到庄睿被人拦住，连忙走了过来，手里拿着三个钱币大小的标签，贴在了庄睿和皇甫云还有彭飞的西装领口处，转身对那两个安保人员说道：“庄先生是博纳戴特先生尊贵的客人，我想，他的要求不应该被拒绝的……”
　　“对不起，我们要审查下这几位先生的身份……”
　　一个戴着墨镜的保安语气生硬的说道，然后拿着一件类似扫描仪的物件，在庄睿的领口处扫描了一下，然后低声对着话筒说了几句话，应该是再核查庄睿的身份。
　　“好了，先生们，你们可以坐在这里了……”
　　似乎听到了耳机里的回话，那个墨镜白人脸色缓和了下来，将庄睿等人让到沙发上后，背着双手站回到了门边。
　　时间又过了大约十多分钟后，洛杉矶的夜色也降临了，希尔顿酒店门口，则是摆满了长枪短炮，无数摄影记者汇集在这里，紧张着看着酒店的专用车道。
　　至于坐在酒店里面的庄睿，则是被这些小报记者们给忽视了，实在是庄睿等人太不显眼，而且又是亚洲人的面孔，根本就不会让人联想到他们和此次晚宴及拍卖会有关系的。
　　庄睿也乐得如此，他本来就是想看看风景的，要是被这些记者给缠住，那估计他只能立马坐电梯走人了。
　　一辆白色的加长林肯车停在了酒店门口二十多米处，在门童将车门拉开后，一个一袭黑衣的丰满女人走下了车子，那双鼓囊囊的双峰，在下车俯身的时候，刚好落入到庄睿的眼帘里，看得庄睿同学的嘴唇顿时有些发干。
　　“泽塔·琼斯？”
　　当那双精致的脸庞抬起时，庄睿也认出了这个女人，尤其是那一双宝石般美丽深邃的眼睛，让庄睿隔着玻璃窗都微微有些走神，这个有些天使面孔魔鬼身材的女人，曾经演绎过许多经典的影片，是庄睿最喜欢的外国女明星之一。
　　“奶奶的，一朵鲜花插在了牛粪上……”
　　当庄睿看的泽塔·琼斯将手挽住那个比她大24岁的老男人时，心里不禁有些酸溜溜的，不过不可否认的是，迈克尔·道格拉斯这个已经六十多岁疾病缠身的老家伙，的确是气度不凡。


第1048章 明星云集（下）
　　“琼斯，请把脸侧过来一点……”
　　“笑一下，天哪，真美……”
　　“再来个造型吧，哦，上帝，太棒了……”
　　红地毯两旁的摄影记者们，见到泽塔·琼斯从车上下来后，顿时骚动了起来，举着长枪短炮对着红地毯上的二人不断拍摄起来，泽塔·琼斯和道格拉斯都是在影坛打滚多年的人，当下配合记者们摆起了造型，无数闪光灯照的人眼花缭乱。
　　“快四十的女人了，居然还那么漂亮？”
　　看着透明玻璃窗外的琼斯摆着造型，微微俯身之时，胸前深深的一道乳沟，正好对着酒店玻璃窗，那不经意间显露出来的风情，让皇甫云大为吃不消，嘴里愤愤不平的看着琼斯旁边的道格拉斯说道：“奶奶的，真是老牛吃嫩草……”
　　“嗯，有道理……”
　　庄睿难得和皇甫云有意见一致的时候，听到他的话后连连点头，看的坐在一旁的丹尼大为不解，按理说这些明星即使名气再大，其身份也和来自各个国家的超级富豪们相差甚远，不知道这二人为何对这个女明星如此感兴趣？
　　只是丹尼并不知道，庄睿在几年之前，只不过是个刚从学校毕业的穷学生，别说国外的顶级明星了，就是国内的三流小明星，他也无缘一见，短短四五年的时间，还并不足以让庄睿适应现在的身份，表现的和那些老头子们一样古井无澜。
　　“丹尼先生，很高兴见到您……”
　　在琼斯和道格拉斯走进酒店后，一眼看到坐在沙发上的丹尼，连忙走过来打了个招呼，他们夫妻经常参加美国名流的一些集会，对于博纳戴特身边这位很倚重的助理非常熟悉。
　　“哦，琼斯，你又漂亮了，当然，迈克尔也更加英俊了……”
　　丹尼熟络的赢了上去，和琼斯夫妇站在那里聊了起来。
　　“丹尼先生，难道不给我们介绍一下您的客人吗？”
　　琼斯有些好奇的看了一眼礼貌性从沙发上站起来的庄睿等人，在美国的上层社会的集会中，虽然也有华人面孔的存在，但是基本上他们都认识，而庄睿等人却是琼斯从来没有见到过的。
　　“琼斯女士，迈克尔先生，很高兴认识你们，我叫庄睿，来自中国……”
　　庄睿微笑着上前和琼斯夫妇握了下手，当站在琼斯面前的时候他才发现，敢情穿着高跟鞋的琼斯，个头居然和自己都差不多高了，一低头就能看到那高耸雪白几乎能让人喷出鼻血的双峰。
　　“这气场……还真是强！”
　　庄睿自诩见到过不少大人物了，不过在直面琼斯的时候，居然有那么一点点的紧张，见到大学时代的偶像明星，庄睿没巴巴的上前要签名，已经感觉自己很有定力了。
　　当然，更主要是因为琼斯的明艳动人，只要是个男人，都会忍不住将目光盯在那高耸的双峰和高高翘起的臀部上，那种天然的S型，足以让国内的芙蓉姐姐掩面羞愧的了。
　　“庄先生是博纳戴特先生邀请的嘉宾……”
　　丹尼在旁边给琼斯夫妇解说了一下，两人的眼睛顿时一亮，以他们的身份，在美国也算是上流社会的人了，不过也不足以让博纳戴特的高级助理陪护，这说明面前的年轻人绝对不简单。
　　刻意和庄睿又聊了几句之后，琼斯夫妇在侍应的带领下，走进了通往宴会厅的专用电梯里，不过在心里还在猜着庄睿的身份，没听说中国有什么大人物来到洛杉矶啊？
　　……
　　“靠，兰博，史泰龙？”
　　在琼斯夫妇刚刚进入电梯后，红地毯上又手挽手走来了两个人，前面那个男人坚毅的面孔，让庄睿一眼就认出来了，那张永远不会笑的脸，似乎只有史泰龙才能拥有。
　　已经年过六十的史泰龙，脸上并无一丝老相，看上去仍然和扮演第一滴血时的样子没有什么改变，他的个子并不算很高，也很难看出在那不算魁梧的身材下，有着那么一副让无数女人尖叫的肌肉。
　　在史泰龙的旁边，是一位艳丽无双的白人女子，开叉的裙子让大腿根处的风景时隐时现，上身仅仅有两根吊带，束缚住胸前那硕大的存在，谋杀着红地毯两旁摄影记者们的菲林。
　　同样，当史泰龙进来后，也和丹尼打了个招呼，好奇的看了一眼庄睿等人，接连两次明星们的举动，让酒店外面的记者似乎感觉到了什么，闪光灯对着玻璃窗，也不断的闪烁了起来。
　　对于这些记者而言，或许一个不经意间的动作，就能获得一次重要的新闻，要知道，今天的慈善晚宴，主角并非是刚刚进去的那两对明星，而是来自世界各地的超级富豪们，庄睿等人虽然年轻，说不定也是此次主办方邀请的客人呢？
　　这些守候在外面的记者们虽然不知道此次晚宴实际主办人是谁，但是嗅觉十分的敏感，当下有人闯过保安的拦截，要冲入到酒店里采访庄睿等人，搞得众人连忙在丹尼的带领下，乘坐专用电梯来到了十八楼，也是今晚宴会和拍卖的场所。
　　十八楼的整层，都是一个大厅，专门用来举办各种宴会已经会议的，这里的安保工作比下面还要严密，从走出电梯到进入宽阔的宴会厅，即使有丹尼陪着，也整整进行了三次安检，以确保没有闲杂人等混入。
　　要知道，此次宴会聚集了来自世界各个国家的超级富豪，万一要是发生点什么事情，那所带来的后果，绝对要远超当年美国的911事件，恐怕整个世界的经济水平都要倒退不少年。
　　所以主办方对于安检工作尤其重视，不但是客人严禁携带枪支道具进入，就是这里的保安，也不准装备武器，只不过腰间多了一把强力电击器而已。
　　“庄先生，您随意，我等再过来……”
　　进入到宴会厅后，丹尼向庄睿告了声罪，匆匆离去了，到此，他的接待工作也算是完成了。
　　“谢谢你，丹尼……”
　　庄睿和丹尼握了下手，后面的流程他都知道了，先是吃饭，然后进行拍卖，在拍卖结束后，还有来自好莱坞的著名歌星演唱，而这些项目中庄睿最感兴趣的，还是中间的拍卖环节，既然出国一趟，他也想看看能不能掏弄几件好玩意带回国内。
　　此时在宴会厅的中间，摆了长长的一排餐桌，上面放着各种美食和倒好了的红酒，在餐桌旁边围着一些人，一边随意的品尝着食物，一边在聊着天，庄睿进去之后两眼一抹黑，谁都不认识，当下和皇甫云几人找了个偏僻的沙发处坐了下来。
　　“怎么样？老弟，要不是晚上吃了东西，这会就该饿了吧？来，尝尝，82年的拉斐，这酒现在有钱可都买不来啊……”
　　皇甫云从餐桌处拿了两杯红酒，递给了庄睿一杯，然后将自己的身体陷入到沙发里，眯着眼睛品起了红酒，以他的身家，倒不是喝不起这酒，关键是在国内买的82年拉斐，十有八九就是自酿的红葡萄酒兑水，极少有正宗的。
　　庄睿仔细看了一眼站在餐桌旁的那些人，果然基本上很少有人去动那些主食，这要真有个人在那大口吃喝，一准会成为满场的笑柄的。
　　宴会真正开始的时间是七点半，美国人很守时，随着时间的临近，大厅里的人逐渐多了起来，里面不乏一些让庄睿耳熟能详的大明星，其中就包括汤姆·汉克斯，还有著名的导演斯皮尔伯格等人，要不是事先知道这是由金融巨鳄博纳戴特举办的晚宴，庄睿肯定以为这是一场好莱坞的颁奖典礼呢。
　　另外穿着艳丽，身上衣服基本上都是用布条做成的女明星们就更加多了，还别说，这些女星的存在，让整个会场都热闹了许多，虽然场内大多数人都是当今世界上的超级富豪，但是他们同时也都是男人，从另一个角度而言，这里也是一个展示肌肉与男性荷尔蒙的地方。
　　看着一个个女明星将胸前的那两坨肉使劲的在那些五六十岁的老头子身上挤压的时候，庄睿不禁摇头苦笑了起来，他很少参加这些场合，直到现在亲眼所见，庄睿才明白，所谓上层社会的集会，就是一场男人猎取女人，或者是女人追逐男人的场所。
　　“这种地方还真是不能多来……”
　　庄睿不知道，自己在这些享誉全球的女明星面前，究竟能有多少定力，单单是征服这些在荧屏上大方异彩的女人们，就能给男人带来无可伦比的心理快感，这恐怕是任何男人都无法拒绝的吧？
　　就当庄睿很艰难的拒绝了一位女明星的搭讪时，宴会厅的门口突然骚动了起来，几个虎背熊腰的保镖进入之后，迅速将门口围了起来，一个高大强壮穿着西装的男人，走进了宴会厅。
　　“阿诺·施瓦辛格……”
　　虽然这个男人没有戴着那副招牌式的墨镜，庄睿还是一眼认了出来，这正是那位明星州长。


第1049章 博纳戴特
　　美国的政治体系和中国不同，美国的州长包括总统，都是由每一个美国公民选举出来的，经过半个多世纪的发展，这一套体系已经相当完善了，几乎很难再里面做什么手脚。
　　这也要归功于美国发达的媒体，像是尼克松的水门窃听事件，克林顿的拉链门等等，都被媒体给爆了光，这也让政客们只敢光明正大的去拉选票，而不敢用贿赂的手段去拉选民。
　　在美国，一般每一位州长或者是总统候选人，背后都有一个相关机构，在帮其运作各种演讲以及拉选民的事宜，如此一来，就需要极为庞大的经济实力来支撑，所以接受商人们的资助，也就成了募集资金最普遍的方法。
　　从某个角度上来说，与其说是政客们相互竞争，不如说是在拼各自背景的经济实体，道理很简单，自己的人上位之后，那些政策当然要忘曾经资助过他的商人们倾斜的，这是毫无疑问的事情，双方已经结成了盟友。
　　在美国历史上，只有两位从明星成功转型为政治家的人，一个是美国总统里根，而另外一个，则就是现在出现在了宴会厅里的阿诺德·施瓦辛格了，相对而言，他戴着墨镜酷酷的说出那句“我还会回来的！”的话，要比他做州长更加的深入人心。
　　至少庄睿就感觉到，阿诺进入到会场之后，那股子明星范儿，顿时将满场的大小明星都压制的暗淡无光，就像是迈克尔·道格拉斯这样的老牌明星，在阿诺面前都稍逊三分。
　　“庄睿，站在那个肌肉男旁边的人，就是博纳戴特……”
　　看的众人一窝蜂的都挤到阿诺身边后，皇甫云悄悄的给庄睿指了一下今天晚上的主人。
　　庄睿凝神看去，那是一个六十出头的老年人，穿着一身得体的西装，个头不是很高，只有一米七左右，估计平时在大马路上见到，只会以为这是个普通的外国老头。
　　但是此刻博纳戴特站在阿诺的身边，腰杆挺的非常直，却是自有一种难以言喻的威严，其气势丝毫都不比阿诺差，和谦的微笑之下，透露出一种强大的自信和掌控力，高超的交际能力，让围在他身边的每一个人都如沐春风。
　　庄睿看的丹尼走到博纳戴特耳边轻声说了几句话，博纳戴特歉意的向两旁的人点了点头，在丹尼的带领下，径直向庄睿坐着的地方走了过来。
　　“庄，很高兴你能参加这次慈善拍卖，希望你在这里可以度过一个愉快的夜晚……”
　　博纳戴特的语气很和善，在说话的时候，看着不远处一个漂亮的女明星，对着庄睿挤了挤眼睛，说道：“我想，这里很适合你们年轻人的……”
　　不得不说博纳戴特的交际能力非常强，就是这么随意的一句话，使得他和庄睿像是老朋友一样的交谈了起来，而且这个老人的见识也很广博，对于中国相当的了解，甚至连一些小地方的小吃都能说出个一二来。
　　“对了，你是中国的云·皇甫，我记得你，这种姓氏在中国很少的，要是放在古代，说不定你就是中国的贵族呢……”
　　最让庄睿惊讶的是，博纳戴特在和自己交流了几句之后，突然喊出了皇甫云的名字，别说庄睿了，就是皇甫云自己都吃了一惊。
　　要知道，虽然以前皇甫云见过博纳戴特，不过那已经是四五年前的事情了，而且那时候皇甫云只是律师事务所里的一个普通律师，没想到过了这么多年，博纳戴特仍然能记住他的名字，这让皇甫云有点受宠若惊。
　　庄睿则是在心中暗叹，按理说这博纳戴特也算是国外的富二代了，但是他的素质，远非国内那些富二代或者是官三代所能相比的，单凭这一手与人交际的功夫，即使博纳戴特不靠家族里那当过八国联军的爷爷和美国高级将领的父亲，自己绝对也能创出一番事业来的。
　　庄睿心里明白，博纳戴特之所以对自己这样一个声名不显并且年纪轻轻的人如此客气，肯定是因为自个儿背后的家族，要知道，现在的中国是以前无法相比的，那个世界上最大的人口市场，让很多国外大鳄们都垂涎欲滴。
　　不过博纳戴特丝毫都没有提及任何关于生意的话题，只是在和庄睿讲着一些他在中国的见闻，这让庄睿心里十分的舒服，对于这样的合作伙伴，是每一个人都会喜欢的。
　　“庄，好好享受这个夜晚，晚上的拍卖，一定会有你感兴趣的物件的……”
　　在和庄睿聊了五六分钟之后，博纳戴特亲热的拍了拍庄睿的肩膀，告辞离去了，作为主人，他今儿需要招呼的客人实在是太多了，能在庄睿这里耽误五六分钟的时间，已经让很多人将目光注意到了庄睿所在的这个偏僻的角落里。
　　随着客人的不断到来，庄睿旁边的沙发区也坐上了人，基本上所有的客人都和庄睿一样，是用过晚餐才到来的，宴会厅中间丰盛的食品，差不多就是个摆设，这也让庄睿见识了外国人奢华的一面。
　　要知道，那些食品很多都是从国外空运来的，按照皇甫云给庄睿的介绍，单是那些食材，价值就在数十万美元以上了，而这些东西，在随后就将被倒进垃圾桶里。
　　“朱莉，有没有兴趣在我新戏里扮演一个角色？”
　　“史蒂芬先生，谢谢，如果有档期的话，我一定愿意……”
　　“史密斯，你的机械公敌成绩很不错啊，下一部准备出演什么片子？”
　　在庄睿旁边的沙发上几个人的对话，将庄睿的注意力吸引了过去，这转头一看不要紧，差点没让庄睿跳起来。
　　“靠，安吉丽娜，威尔·史密斯，那个老头是谁啊？”
　　庄睿没想到，在自己身边就坐着两个世界影坛的顶级明星，且不说史密斯了，那朱莉·安吉丽娜，绝对是万千男人心目中的女神。
　　而今天朱莉的打扮正如她在荧屏上的角色一般，大胆中透露着狂野，两根吊带从肩膀上穿过，后背几乎全是裸露的，前胸也不过稍微遮掩了一下，从侧面看去，丰满的胸部一览无遗。
　　“那是斯皮尔伯格，你连他都不认识？”
　　皇甫云向旁边看了一眼，嘴里虽然在回答着庄睿的话，但是目光却是紧紧盯着朱莉那高耸的胸部，不知道如果皮特先生见到皇甫云的猪哥样，会不会提出和他决斗。
　　其实不仅是皇甫云，这场内大多数人的眼睛，都是盯在了那些好莱坞女星女星们的身上，这富豪也是人啊，征服这些极具诱惑力的女明星，显然会让他们更加有成就感。
　　庄睿咽了口口水，很艰难的收回了目光，看来这国外绝对不能多来，诱惑力实在是太强了，话说庄睿虽然没有搞一夜情或者是婚外恋的想法，但是在这波涛汹涌的地方，难免会产生一振中国男人威风的心思。
　　“嗨，中国人？”
　　庄睿刚准备念几句清心咒的时候，那个史密斯端了一杯红酒，来到庄睿等人面前，这里本来就是一个交际的场合，以史密斯等人的身份来这里，其实本来是有点勉强的，所以他们在今天可不会拿明星的架子。
　　尤其是刚才见到博纳戴特对待庄睿的态度，这些明星们心中均是对庄睿的身份产生了好奇，在威尔过来之后，朱莉和斯皮尔伯格也走了过来。
　　“你好，史密斯先生，我来自中国……”
　　庄睿站起身和斯密斯握了下手，在2000年以后，尤其是在近几年，中国人的消费能力让世界都震惊了，像以前被错认为日本人的事情，在今天已经很少发生了。
　　“叫我威尔就行了，中国是一个很古老和神秘的国家，对了，那里有成龙这样的功夫明星，我想……以后我会去中国拍戏的……”
　　威尔·史密斯很健谈，手舞足蹈的和庄睿比划了起来，几个世界顶级明星的到来，倒是让庄睿放下了心中的那丝拘束感，不卑不亢的和他们讨论起自己所看过的电影。
　　“奶奶的，刘川要是知道哥们坐在朱莉的身边，这小子会不会立马将藏獒基地卖了整天追着自己？”
　　和几个大明星聊着天，庄睿有一种极不真实的感觉，要知道，就在前几年他和刘川一起看一场朱莉·安吉丽娜主演的电影时，刘川那货就很形象的用某些词语，和朱莉进行过身体以及液体上的交流。
　　一帮人聊着天，时间过的非常快，一个小时的用餐时间很快就结束了，而今天的第二个议程拍卖，也即将开始了，十多个工作人员将几个特制的玻璃以及水晶展柜推进了宴会厅里，顿时引起了一片女人的尖叫声。
　　“这次拍卖，博纳戴特还真是下了功夫了……”
　　庄睿等人也围了过去，虽然隔着水晶展柜，但是庄睿一眼就能看出，那里面摆设的珠宝钻石，都堪称是顶级奢侈品，每一件的价格，最少都要在1000万美元以上的。


第1050章 乔治二世的红宝石
　　场内的男人们对于珠宝的免疫力相对强一点，但是那些贵妇明星们，在见到这些钻石珠宝后，都压抑不住的发出了惊叹声，就是刚才和庄睿聊天的朱莉也不例外，那张俏媚的脸上满是迷醉的神情。
　　不过庄睿见到这些珠宝后，心里却是极为失望，虽然这些珠宝价值不菲，但是却没有任何的文物价值，买回去顶多只有一个保值增值的作用，再者庄睿也不怎么看得上眼，他手中的几件极品饰品，其价值远不是这些珠宝能相比拟的。
　　“庄先生，这些只是开胃菜，在后面……一定有您感兴趣的东西的……”
　　丹尼不知道什么时候站在了庄睿身后，在说完话后，递给了庄睿一个号牌，上面的数字是十八，正是庄睿贴在胸口处标签上的数字。
　　左右看了一眼，庄睿发现，不少侍应手里都拿着这种号牌，在根据场内客人们标签上的号码分发着，这应该是等一会拍卖时分辨各人身份所用的。
　　“哦？丹尼，你知道我对什么感兴趣？”
　　庄睿眉头一挑，似笑非笑着说道，他从答应四太来参加这个慈善拍卖到现在，也不过就是一天的时间，留给博纳戴特查验自己身份的时间并不是很多。
　　丹尼听到庄睿的话后，微笑着说道：“庄先生，您可是中国知名的古玩收藏和鉴定家，放心吧，博纳戴特先生的藏品里，一定有您喜欢的物件……”
　　“呵呵，我也非常的期待，不过，丹尼，你知道那是什么东西吗？”
　　丹尼的话让庄睿对于这些世界顶级富豪的势力，有了重新的了解，试想对方既然能打听出自己身后的欧阳家族，又岂会不知道自己收藏古玩的喜好？丹尼既然能说出这话，估计后面一定会有古董一类的物件出现的。
　　不过中国人和外国人欣赏物件的角度与审美观，都是大不相同的，由于中国最早是以出口瓷器闻名，至今为止，外国藏家相对喜欢收藏中国古瓷，因此瓷器的价格在国外也偏高。
　　虽然在国外藏家手中的瓷器不乏精品，但是庄睿对于瓷器的兴趣并不怎么大，他更希望在这种场合里见到一些在国内无法得见的古玩珍藏。
　　丹尼似乎想保留一点悬念，笑着说道：“庄先生，听说是贵国五百年前的东西，至于是什么，我也搞不太清楚的……”
　　“五百年前的东西？”
　　庄睿闻言皱了下眉头，那应该是明朝的物件，不过明朝除了瓷器字画存世较多之外，似乎也没有什么特别值得庄睿上心的玩意儿。
　　不过既然有中国的古董，庄睿也就静下心来，等会如果能看得上眼，就带回国内好了，反正这次出来收获不菲，为美国人民做点贡献也是无量功德嘛。
　　“女士们，先生们，各位来宾，欢迎大家不远万里，来参加此次XXX慈善拍卖会，这次拍卖会所有的物品，都是由博纳戴特先生捐赠出来的，让我们将热烈的掌声，送给博纳戴特先生……”
　　此时第一批拍卖的物品已经全部进入到场地内，一位在美国极富盛名的脱口秀主持人，担当了这场拍卖会的司仪，场内的气氛在她的话语中，很快的被调动了起来。
　　“好了，在场的女士们都看着珠宝，男士们都看着女士，我想……已经没人看我了，那么，下面咱们就开始进行今天第一件物品的拍卖，有情著名拍卖师威廉先生……”
　　脱口秀女主持的话，让众人大笑了起来，一位五十多岁鬓角微白，身穿燕尾服的白人男士，站到了临时拍卖桌前，对着台下微微鞠了一躬，其良好的绅士风度，引得众人一片热烈的掌声。
　　“下面第一件要拍卖的物品，是汉诺威王朝乔治二世手中权杖上的一颗红宝石，这是一颗斯里兰卡产的天然红宝石，重量为65.6克拉，是珍贵的六射星光红宝石，比著名的卡门·露西亚红宝石还要重出许多，可以说是这个世界上独一无二的红宝石……”
　　博纳戴特拿出的第一件拍卖物品，就让整个会场震惊了，对于场内的这些人来说，红宝石并不罕见，罕见的是，这颗红宝石居然曾经是英国国王乔治二世权杖上的镶嵌品！
　　对于乔治二世，在场的很多人都非常熟悉，这是一位热爱战争的英国国王，可以说，是从他开始，英国奠定了其称霸海上的基础，乔治二世在位期间，英国对全球进行军事扩张和殖民统治，先后征服了加拿大、印度和加勒比诸群岛。
　　不过让后人记住乔治二世的原因，却并不是他在军事上取得的成就，而是他的死法非常的独特和不体面，乔治二世多年来患有便秘的疾病，在1760年10月25日的清晨，他大便时用力太猛，引起心脏病猝发。不幸的大英帝国国王乔治二世死在马桶上。
　　“威廉先生，如果今天拍卖的是乔治二世的马桶，我想……大家会更加感兴趣的……”
　　人群里突然想起了一个声音，很显然，这人十分熟悉英国历史，他的话也让许多知道这段历史的人笑了起来，在这种场合里，众人的身份都差不多，是以说话间非常的放松。
　　不过不可否认的是，这颗红宝石不管是从本身的价值，还是从历史价值上而论，都是弥足珍贵的物品，要知道，自从进入到18世纪以来，英国一直都是海上无可争议的霸主，向来都是他们肆意掠夺别国的财富，而英国皇室的宝物，都是传承有序的保存了下来，极少听说有流传出去的东西。
　　所以这颗曾经镶嵌在乔治二世权杖上的红宝石，对于宝石类收藏的人而言，绝对是难得一见的珍品。
　　庄睿也仔细的打量了一下这颗红宝石，整颗宝石呈六角形，背面光滑，颜色十分的艳丽，在展柜内灯光的折射下，闪烁出无尽妖艳充满诱惑力的色泽，品质足以达到红宝石中最好的“鸽血红”。
　　在国际宝石市场上，人们通常把鲜红色的红宝石称为“男性红宝石”，将淡红色的称为“女性红宝石”，这颗曾经镶嵌在乔治二世那代表着权利之仗上的红宝石，正是一颗“男性红宝石”。
　　庄睿从眼中溢出一丝灵气，悄无声息的穿过水晶玻璃展柜，接触到了那颗红宝石，顿时，一股浓郁的红色灵气，呈现在了庄睿的面前，将它释放出的灵气包裹在里面，使得庄睿的眼睛暖烘烘的很是舒服。
　　庄睿对钻石以及除了玉石之外的宝石，研究并不是很多，但是此刻见了这颗红宝石后，也忍不住有一种将其收入囊中的感觉，当然，这里面也不乏一点民族情结，当年英国从中国祸害走了那么多的古董，自己也搞上一个英国的宝贝恶心恶心他们。
　　“这颗红宝石的底拍价为八百八十万美元，每次加价为10万美元，各位尊贵的先生女士们，可以出价了……”
　　台上的威廉在给众人简单的普及了一下红宝石的知识后，终于拉开了今天拍卖的帷幕，八百八十万美元的定价，也让场内一些身家并非是那么雄厚的明星们，嘴里发出了一阵嘘气声。
　　“九百万美元……”
　　在这样的场合里，永远不用担心主人拿出的物件会流拍，在威廉话声高咯的时候，就有人举起了手中的牌子。
　　“一千万美元……”
　　“一千零五十万美元……”
　　“一千一百万美元……”
　　似乎在彰显着自己的财富，每一口叫价，几乎都是以50万或者100万美元的价格递增着，而最基本的10万美元起拍价，从来就没有人叫出过，没办法，丢不起那人啊。
　　“哦，皮特，我要那颗红宝石，天哪，太美丽了……”
　　一个声音从庄睿身边响了起来，侧目望去，却是使得朱莉成功从小三转型为大妇的帅哥皮特，不知道什么时候也进来了，此刻朱莉正用那烈火红唇，在皮特耳边小声低语着。
　　男人即使有再多钱，也禁不住败家老娘们的祸害，皮特对于朱莉的抵抗力显然不如原配，直接举起了手中的号牌，开口喊道：“我出一千三百万……”
　　“一千四百万美元……”
　　“一千六百万……”
　　“两千万美元……”
　　不过皮特先生很显然低估了此刻场内众人的经济实力，尤其是他挽着朱莉腰肢的举动，更让许多老男人眼中冒火，就在皮特话声刚落的时候，叫价一路直涨，居然在短短的二三十秒内，直接攀升到了两千万美元的高价。
　　“这……这也太离谱了吧？”
　　“两……两千万美元，还有没有朋友要出价的？”
　　这突如其来的变故，不仅让大帅哥皮特目瞪口呆，就是连台上的拍卖师威廉，一时也有些反应不过来，他还没来得及展示自己高超的拍卖技巧，这价格竟然就攀升到了他的心理价位之上了。


第1051章 买贵了
　　要知道，这颗红宝石虽然价格不菲，但是从目前国际红宝石市场来看，也就是一千三百万至一千五百万美元之间，还远远达不到两千万美元之多，这个价格，已经超出了历次红宝石拍卖的最高价。
　　“亲爱的……”
　　一声甜的发腻的女声，又在皮特的耳边响起，这次皮特的脸色却是涨的通红，不是皮特舍不得钱或者买不起，他也看出来了，自己如果要是再出价的话，估计这颗红宝石在2000万美元的价格上再翻一倍也是极有可能的事情。
　　尤其是皮特在看到一个头上像是裹着个白毛巾一般的阿拉伯人盯着自己的时候，立马打消了继续叫价的念头，开什么玩笑，和阿拉伯的石油大亨抢东西？真是钱多没地方扔了。
　　“哦，甜心，这颗红宝石太大了，你没有合适的物品镶嵌啊，再说了……它是一颗男性红宝石，你戴着也不合适啊……”
　　大帅哥泡妞的功夫果然不是吹的，几句话就打消了朱莉的拥有欲，虽然眼睛还紧紧盯着水晶玻璃柜中的红宝石，却是没有再使用大杀器催促皮特了。
　　要说这会皮特感觉有点钱不如人的郁闷，那个出价2000万美元的阿拉伯王储，也是有点不痛快，叫出了两千万美元原本指望着朱莉多注意他几眼的，谁知道那姐们竟然连看都没看他一眼，难不成自己这打扮不够帅？可是……在阿拉伯国家，这是最时髦流行的装扮啊！
　　“尤其是哥们的这胡子，让咱这年龄立马从三十变得像四十岁，难道现在的女明细都不喜欢成熟成功的男人了吗？”
　　阿拉伯王储先生不时的用目光瞄向朱莉，胸口挺了又挺，可惜那两位你浓我意的根本就没有再看他一眼，这让王储先生的胡子直接就翘了起来。
　　旁边的人似乎也看出了这位王储的心思，都是在心里暗暗发笑，好莱坞大把手头多金的俊男帅哥，虽然不如场内的这些顶级富豪，但也是出入车马衣食无忧，就您那摸样，一脸的大胡子像是有五六十岁的人，朱莉能看得上他才是怪事呢。
　　“三十八号阿卜杜拉先生出价2000万美元，他已经打破了历史上红宝石成交的最高价，这将成为红宝石拍卖历史上的一个记录，还有没有朋友想打破这个记录的？还有没有！”
　　在看到阿卜杜拉喊出2000万美元的高价后，整个场内无人应声之后，威廉马上发挥起了他的专业技能，要说这拍卖师一定是心理学大师和熟读过孙子兵法的，在最短的时间内，威廉就找到了切入点，想让另外一些超级富豪们，对于所谓的记录发起冲击。
　　不过在威廉这一番话之后，场内仍然无人应答，他显然低估了这些超级富豪们的智商，他们可不是那些暴发户或者是毛头小伙子，他们早已过了热血的年龄，在这个世界上，只有物超所值的东西，才值得他们花大价钱去争抢的。
　　可惜的是，这颗红宝石的价格，也就是在一千多万之间，来参加慈善拍卖，这些富豪们身边不乏识货的人，所以威廉的这一番鼓动显然是白白浪费口舌了。
　　“还有没有哪位先生女士，对这颗珍贵的红宝石感兴趣的？”
　　威廉有些不死心，尝试着又吆喝了几遍，不过效果却是不佳，这让他心里有些沮丧，从底拍价到最终价格，一点都没有凸显出他这位世界顶级拍卖师的价值来。
　　“我出2100万！”
　　就当威廉准备落锤敲定的时候，一个声音忽然响了起来，威廉大喜，向举手处望去，发现是一个东方人的面孔，举起的号牌是十八号，这让威廉有些茫然，连忙低头往记录了嘉宾姓名的本子上看去，却是没有发现十八号号牌主人的名字。
　　其实这也怪不得威廉准备功课做的不好，实在是因为这场拍卖会早在几个月之前就已经筹备了，所有的客人都是在一个月以前确定了行程，只有庄睿是不请自来的客人，所以在造就准备好的名册上，还没来得及加上庄睿的姓名。
　　“这……这位先生出价2100万，记录被刷新了，这是新的红宝石成交价……”
　　不知道庄睿的姓名，并不影响威廉对拍卖进程的掌控，反应很快的他，马上将手指向庄睿，这也引得全场人的注意力，集中到了庄睿的身上，很多人纷纷低声交头接耳的打听起庄睿的姓名来。
　　“庄睿，你这是干吗？这颗红宝石最多值一千五六百万的样子，买它做什么呀？”
　　叫价的人正是庄睿，旁边的皇甫云想不通了，庄睿刚刚给他说这颗红宝石的市价最多值一千六百万左右，没成想这哥们一转身叫出了个2100万美元的高价来，这划成人民币已经超出一个多亿了，而且庄睿一向为人低调，这种在众目睽睽之下引人瞩目的事情，他以前是很少干的。
　　“现在不值这么多，不代表以后也不值钱……”
　　庄睿的话说的有点言不由衷，其实他刚才正在脑子里臆想着把英国皇室的珍宝收入囊中的事情，一时激动就加了一百万，喊出之后虽然有些后悔，但是说出去的话泼出去的水，那是收不回来的。
　　“切，放个十年八年涨到这价，估计美元又要贬值了……”皇甫云摇了摇头，对庄睿的举动很是不以为意。
　　“2100万美元，先生们，女士们，这颗红宝石不但历史意义重大，其现实中也是珍贵无比的，还有那位先生女士要出价的？”
　　威廉在台上不遗余力的喊了一番之后，见到收效甚微，眼睛又看向了那位阿拉伯王储，说道：“阿卜杜拉先生，您还要再出价吗？”
　　“开价啊，奶奶滴，你们这些玩石油的就是钱多，再多开十万，哥们就让给你了……”
　　庄睿的眼睛也在看着阿卜杜拉，说老实话，他从眼中拥有灵气以来所做的买卖，只有这颗红宝石最失水准，这要真是买下来，整整损失了五六百万美元之多呢。
　　“既然这位东方的朋友喜欢这颗红宝石，那君子不夺人所爱，我就不要了……”
　　阿卜杜拉突然笑着用汉语说出了上面这一句话，听得庄睿差点没吐血，这哥们也太黑了，莫非是博纳戴特请来的托？您不买就不买吧，居然还用中国话来刺激我，而且这谚语用的还是那么顺溜。
　　“庄先生，阿卜杜拉王储精通六国语言，也曾经在贵国的华清大学做过留学生……”站在庄睿身边的丹尼，出言低声给庄睿介绍了一下那位大胡子王储。
　　现在这一代的阿拉伯王室接班人，大多都受过西方国家的高等教育，像阿卜杜拉就曾经在美国的哈佛和中国的华清大学进修过，并且他的这一辈兄弟里面，有不少人都是如此的。
　　阿卜杜拉虽然有些好色，家里养了二十多个老婆，但是牵扯到别的方面的事情，他还是非常精明的，在看到不能用钱吸引到朱莉的目光后，马上就将这烫手山芋丢给了庄睿。
　　“好，没有人再出价的话，这颗珍贵的乔治二世红宝石，就归来自中国的庄先生所有了，在此，我们谢谢庄先生对慈善事业所做出的贡献……”
　　台上的威廉在接连问了几次之后，手中的拍卖槌终于重重的敲了下去，在刚才早已有人将庄睿的资料递了上去，他也知道了庄睿的姓名和国家。
　　“奶奶的，打了一辈子雁，最终还是被雁啄了眼啊……”
　　听着场内的掌声雷动，庄睿不知道是该哭好还是笑好了，或许自己的心态真的是被环境影响到了，在喊价的时候，未免心里就没有一丝引起众多美女注意的意思。
　　现在得到了这种效果，庄睿反而有些不适应了，别的不说，就是身边近处那几个身材苗条的金发女郎炙热的眼神，就让庄睿同学有些吃不消了，更何况在向庄睿行注目礼的人中，男人还占了大多数，更是让庄睿恨不得退出这场拍卖会。
　　还好场内众人的素质都比较高，在注意了庄睿一下之后，马上就移开了目光，开始进行第二件物品的拍卖。
　　第二件物品是一个产自南非的粉钻，色彩十分漂亮，虽然不是很重，但是最后还是拍出了六百八十万美元的高价，这次是被帅哥皮特拍走的，也让场内的这些富豪们，见识了一番好莱坞明星们的手笔。
　　接下来的几个也都算得上是国际顶级珠宝的饰品，都被人一一拍去了，在这种场合里，拍卖师的存在的确是有点多余，威廉除了在第一件红宝石的拍卖中展示了一点技巧之外，再也没能成功的引起众人的相互竞价。
　　“先生们，女士们，下面要进行拍卖的，是来自古老中国文明的几件珍品，这也是由博纳戴特先生提供的……”
　　在结束了珠宝拍卖之后，威廉的话终于引起了庄睿的兴趣。


第1052章 永乐大典
　　“先生们，女士们，今天的慈善拍卖所进行的第二项拍品，是来自神秘的东方国度中国……六百年前的古籍，它也是最早的一部社会百科全书，目前在全世界只留存了几百册……
　　这六册珍贵的古籍都由是博纳戴特先生珍藏的，现在也拿出来用于慈善事业，让我们把掌声献给博纳戴特先生……”
　　威廉在台上给新出场的几件古董做了一个简单的评价，他的话也引起了一些喜欢收藏古玩的富豪们的注意，纷纷将目光看向几个推在了场地中间的水晶玻璃柜上。
　　同样的水晶玻璃展柜，但是里面所放的物件，却是从钻石珠宝变成了几册书籍，在最前面的六个展柜里，每个展柜中摆放了一册书页泛黄的古籍，加起来一共是六本。
　　这些古籍的尺寸都是一样的，高达近乎半米，就是宽也是三十公分，开本宏大，是以每个展柜之中，只能摆放这么一册。
　　“这……这……难道是《永乐大典》？！”
　　在这几个展柜被推出来的时候，庄睿的目光再也看不到其它的东西了，他的全部注意力，都放在了那些展柜的书中，顾不得举止失礼，庄睿推开挡在身前的一些人，几步抢到了展柜的旁边。
　　“永乐大典，卷五千八百六十八之三十六……”
　　在泛黄的书衣正面，十六个笔法清秀，流畅挺拨的字体呈现在了庄睿的面前，这都是书手们用明代官用的楷书馆阁体一笔一画抄写出来的，这让庄睿的身体微微颤抖了起来，没错，就是《永乐大典》，就是那部凝结了先人们无数智慧结晶的中国古代百科全书。
　　虽然书籍并没有打开，但是庄睿也能从那泛黄的书衣上，看出一层黄绢连脑包过的痕迹，使其显得格外庄重，书衣正面的左上方黏有一个长方形的书签，框内题“永乐大典”四字，字下方还有双行小字，说明这册书的卷数。
　　所谓书衣，就是现代书籍的封面，因为像人穿的衣服一样包裹在书的外面，就有了“书衣”这个形象的称呼，古代书衣用多层宣纸硬裱，是元朝和明朝前期书籍装帧普遍采用的方式。
　　看着这本即使是现代印刷品都很少见到的大幅书卷，庄睿可以想象，一万多册开本宏阔的《永乐大典》摆在架上，如同一个小型图书馆，真可以说是煌煌巨制了。
　　朱棣篡夺帝位，被方孝孺等士大夫们视为“大逆不道”，于是想到了要继承太祖编修一部大型类书的未靖之业。
　　这样，一方面透过把士人集中起来，可以消弭朝野间的抗拒力量，达到笼络士人的目的；另一方面还可以炫耀文治，确立自己的正统地位，于是就在即位的是年（1403年）七月，下令编纂《永乐大典》。
《永乐大典》初名《文献大成》，是中国的百科全书式的文献集，全书目录60卷，正文22877卷，装成11095册，约3.7亿字，这一古代文化宝库汇集了古今图书七八千种。
　　说到《永乐大典》，不能不提到主持编纂这部典籍的两个大功臣：解缙和姚广孝，这部古代的鸿篇巨著，正是在二人的主持下，在各地征召了大批缮书人进行描栏、清抄、绘图和圈点工作，历经六年编撰而成。
　　解缙是明初有名的才子，明成祖朱棣很赏识他的才华，任用他主持过《太祖实录》和《列女传》的编纂，不过最让他名垂青史的，还是他主持编纂《永乐大典》的经历。
　　至于姚广孝，则是更具传奇色彩，姚广孝14岁就出家当了和尚，法名道衍，江湖人称病虎，传说朱棣起兵清君侧，就是姚广孝的手笔，一举扶持朱棣登上了皇帝的宝座，甚至被民间称之为帝师，是朱棣最为信任和倚重的人。
　　有了姚广孝的参与，所有编修《永乐大典》人员的生活条件十分优裕，他们居住在离皇家藏书处文渊阁不远的崇里坊等地，由光禄寺早晚供给酒肴、茗果，还发给膏火费，官员参与编修的可以免朝，待遇十分优厚，当时有人就以“天下文艺之英，济济乎咸集于京师”来形容《永乐大典》编纂的盛况。
　　《永乐大典》的规模远远超过了前代编纂的所有类书，为后世留下许多丰富的故事和难解之谜，不过《永乐大典》流传到今天的只有百分之一、二，其他因为自然或人为的破坏，最终在历史长河中湮灭了。
　　《永乐大典》就像是一艘“宝船”，把中国14世纪以前的文化统统装入它的仓中，可如今，人们只能通过露在水面上的一小段桅杆来猜测这艘沉没宝船的一切了。
　　历史上的《永乐大典》，带给人们太多的惊奇和赞叹，它的毁灭也带来了同样强烈的悲伤和遗憾，留给后世许多有待探寻的谜，现在，许多人不知道《永乐大典》是一部什么书，还有许多对《永乐大典》耳熟能详的人，恐怕一生也无缘见到《永乐大典》的原貌。
　　庄睿在研究明史的时候，曾经专门前往中国国家图书馆，借阅过《永乐大典》的原本，是以在第一眼看到这玻璃柜中的善本时，庄睿就知道，这六本书籍绝对是和国家图书馆收藏的《永乐大典》同出一处，一定是从中国流出的。
　　“买下来，一定要买下来，不管花多少钱，一定要将其带回到自己的博物馆里……”
　　看着这六本《永乐大典》，庄睿的眼睛都红了，要知道，《永乐大典》虽然在全世界还留存有数百册，但是每一册的内容都是不一样的，也就是说，每一册现存于世的《永乐大典》，都是真正的孤本。
　　其实严格说来，现在留存下来的《永乐大典》，也并非是永乐年间的原本，这里面有许多曲折复杂的故事。
　　在明朝皇帝中，明世宗（嘉靖皇帝）最喜爱《永乐大典》，平时在案头上常备几册《大典》以供随时翻阅，嘉靖三十六年宫中发生大火，三大殿都被烧毁，火势蔓延，很快便危及文楼中的《大典》，明世宗连夜下了三道金牌，令人把《大典》及时抢救出来。
　　为防止今后再遭受类似祸患，明世宗萌生了重录《大典》的想法，嘉靖四十一年，明世宗任命高拱、瞿景淳、张居正等人负责重录《永乐大典》的工作，重录工作整整花了6年时间，到明穆宗隆庆元年四月才最后完成。
　　而《永乐大典》的正本，在嘉靖重录之后，就变得扑朔迷离起来，有人认为《大典》正本毁于战乱或火灾，早已荡然无存。有人却认定《大典》应该是被殉葬了，只是数百年来，再无一册《永乐大典》的正本显露于世。
　　以历史记载详实而著称的中国，怎么会连这样大的一部重要典籍的下落都没有记载呢？让包括庄睿在内的许多研究历史的学者，都感到匪夷所思，正本究竟遭受了何等命运？如何亡佚的？至今还是历史上的一大悬案。
　　《永乐大典》正本已经杳无音信了，侥幸逃过明末战乱的《大典》副本，虽然也有两千多卷的残缺，但是经历了被偷盗、焚烧和劫掠的悲惨命运，最终于1900年八国联军进占北京时被毁灭了。
　　剩下的约400册零本被8个国家和地区的30个机构收藏，即使是这样，《永乐大典》这部奇书在今天仍然以其巨大的资料和文物价值而受到学者们的青睐。
　　庄睿没有想到，居然能在这样一个私人拍卖会上，见到这么珍贵的六册《永乐大典》的残卷，这让他一时心潮澎湃，围着玻璃柜仔细打量了起来，浑然忘了此时拍卖还在进行着。
　　台上的威廉见到庄睿几乎把眼睛都贴在了玻璃柜上，还以为他是在分辨里面书籍的真假，开口说道：“庄先生，这六册古籍，都是经过专家和仪器鉴定过的，的确是贵国数百年前的东西，这一点还请您放心……”
　　“呃……对不起，威廉先生，您请继续……”
　　庄睿有些不好意思的挠了挠头，他知道自己干扰了拍卖的进程，连忙向后退出了几步。
　　“这六册珍贵的古籍不分开出售，一起的底拍价为三百八十万美元，每次喊价为10万美元，有兴趣的朋友可以开始进行拍卖了……”
　　威廉知道，这六册来自中国的古籍，其实是博纳戴特昨天才临时拿出来的，定价并不是很高，或许就是专门为了那个中国人特意拿出的拍品。
　　“五百万美元……”
　　庄睿毫不掩饰自己对于这六本古籍的喜爱，在威廉话声刚落的时候，直接就喊到了五百万，对于庄睿而言，这些孤本都是独一无二的，即使花费再多钱，他也要将其收入到自己的博物馆内。
　　“五百五十万美元！”
　　在距离庄睿不远的角落里，一个同样长着亚洲人面孔的中年男人，举起了手中的号牌。


第1053章 竞价
　　听着这个亚洲面孔男人的发音，庄睿微微皱了下眉头，侧身对皇甫云问道：“认识他是谁吗？好像是日本人？”
　　虽然现在日本人不流行留仁丹胡了，不过中国人似乎从天性中，就能认出日本人的存在，或许两国在历史上的交集实在是太多了。
　　“那人叫做渡部真央，是日本索尼公司的一个高层和股东，负责美国索尼影视公司的业务……”
　　皇甫云以前做律师的时候，都是做的高端人群，是以对活跃在美国上层社会的人，都比较熟悉，看了一眼那个日本人后，就叫出了他的来历。
　　“美国索尼？”
　　庄睿闻言心中震动了一下，那可是一个庞然大物，好莱坞的绝对大鳄级影视公司之一，这个日本中年人的身份，远非那些大牌明星们可比的。
　　索尼公司原本是没有影视业务的，不过在花费上百亿美金的巨资接连收购了哥伦比亚电影集团公司和米高梅电影公司后，索尼影视娱乐有限公司一举跻身于好莱坞六大电影公司的行列之中。
　　庄睿看了一眼博纳戴特，又看了看渡部真央，在心里没好气的想道：“奶奶的，让你们护着小日本？早晚将你们的经济体系给蚕食掉……”
　　日本的廉价轻型汽车，曾经将美国福特等著名的汽车品牌挤兑的一度差点破产，现在又开始在文化上进入到美国市场里，先不说日本人别的方面如何，单说做生意的头脑和企业集团化多元化的发展模式，恐怕除了犹太人之外，很少有能和其相比的。
　　“渡部真央先生，对这些珍贵的古籍出价为五百五十万美元，先生们，女士们，这些古籍可全都中国古代艺人们手工抄写的，其价值不可估量，还有没有朋友再出价的？”
　　威廉见到庄睿并没有在第一时间加价，又开始卖弄起他那世界拍卖第一人的技巧来了，还别说，他的解说，真的引起了几个现场超级富豪们的注意。
　　“六百万美元……”
　　叫价的同样是个亚洲面孔，在喊出价格后，举起手中的酒杯，向庄睿点了点头。
　　“小超人？！”
　　庄睿见到那人愣了一下，这是香港长江实业的接班人，在港澳以及大陆地区，有着小超人之称的李姓富豪，不过博纳戴特应该是邀请了他的父亲，由他出席的这次慈善拍卖。
　　近些年来，那位华人首富已经逐渐在淡出人们的视野，而他的两个儿子，一个白手创业混的风生水起，另外一个则是打理家族产业，渐渐被人们所熟知，庄睿曾经在香港的那次慈善晚会上，和小超人闲聊过几句。
　　“七百万美元……”
　　虽然和李小超人有一面之缘，庄睿也不想放弃对《永乐大典》手稿的竞逐，其实如果要是论市场价值，《永乐大典》或许远远不如庄睿的一些珍品收藏，例如定光宝剑等等。
　　但是《永乐大典》承载了中国14世纪以前最翔实的文明发展史，等于是一个浓缩的社会，里面可供现代历史学家研究的课题多不胜数，其历史价值，几乎鲜有古董能超出的。
　　要知道，在考古学家抢救性发掘古墓的时候，那些经济价值相对贵重的文物，并不是他们最为注重的，他们想要找寻的，往往都是带有文字的东西，比如竹简和写在绢帛上的书卷，这些物件，在考古学者以及历史学家心目中，其价值要远超那些能卖出惊天价格的古玩之上。
　　单是这六本《永乐大典》，其对中国明朝之前社会形态的研究，远非庄睿收藏的任何一件物品所能比拟的，这些都是六百年前最翔实和详细的资料。
　　庄睿读了两年多的考古学，从心理上而言，他已经逐渐的从一个古玩收藏家，变成了半收藏半做学问的学者，所以在见到已经是孤本了的《永乐大典》之后，才会如此的激动和失态。
　　“800万美元……”
　　在香港的小超人叫出七百万之后，渡部真央几乎没有停顿，直接又加了一百万美元，渡部真央的脸色很平静，在庄睿看来，他应该是真的想得到这六本《永乐大典》。
　　对于渡部以及香港的李生等人而言，金钱已经只是一个数字，这些超级富豪们，或许平时很节俭，但是他们消费的层次和理念，与普通人已经是大不相同了。
　　在香港曾经有一个做领带起家的超级富豪，平时吃饭出行都非常的简单，但是唯独喜欢观看体育赛事，并且在电视里面看的不过瘾，斥资数千万美元买了一架豪华客机，就是专门为了他去世界各地观看体育比赛所用，这种行为，人们已经很难用奢侈或者是简朴来形容他们的生活了。
　　“900万美元……”
　　香港的李生又抬了下手，其实他对这六本出自中国的《永乐大典》并没有太大的兴趣，主要是今天来参加慈善拍卖，为了表示对主人的尊重和支持，多少总是要花钱拍点东西的，而到目前为止，只有这六本估计能和中国拉上点关系，是以小超人才出价竞争的。
　　以李家在香港和世界各地的投资，不管是财力或者是影响力，并不比日本的索尼公司差多少，至于庄睿的身家，就更不入小超人的法眼了，区区数十亿还大多都是固定资产的家底，使得小超人压根就没将庄睿作为对手。
　　是以在此刻，小超人底气十足，除非这几本书被拍出一个和实际价值相差太远的价格，否则小超人都不会放弃的，既然举牌竞价了，半路退出，那脸面上也是很不好看的。
　　“1000万美元，两位尊敬的朋友，我家族有收藏22册《永乐大典》的善本，如果加上这六册，就是28册，中国人有句话叫做君子不夺人所好，还希望两位能成全……”
　　来自日本的渡部真央在喊出了今晚的第二高价后，走对着庄睿和小超人的方向，深深的鞠了一躬，他的心思庄睿很明白，这日本哥们是在和自己讲道理，这玩意我们家能凑多一点，所以由我拍走比较合适。
　　“渡部真央先生，实在是对不起，《永乐大典》在中国国家图书馆里，一共收藏了222册，我想……这么珍贵的文物，还是展览在外面，以供更多的人看到并且了解为好……”
　　庄睿淡淡的看了渡部真央一眼，要是按收藏的数量来算，你们家族那些不知道通过什么手段收藏到了《永乐大典》残卷，是不是都要归还给中国？渡部刚才不是说了嘛，谁多给谁！
　　“2000万美元！渡部真央先生，我感觉到，这几本古籍，放在我的图书馆里意义更加的重大，您认为呢？”
　　庄睿直接将原本的拍价提高了一倍，只差一百万就和他拍到的那颗红宝石齐平了，对于这几本散落在国外的《永乐大典》，庄睿是势在必得的。
　　要知道，《永乐大典》虽然在国外还有私人收藏，但是很少有人进行公开拍卖，这样的机会，庄睿是绝对不愿意错过的。
　　“2000万美元，这价格是不是有点高了？”
　　“是啊，我的鉴定师刚刚告诉我，这些古籍的价格，应该在五百万美元至八百万美元之间，这个年轻人有点冲动了……”
　　“几本书籍而已，值不了那么多钱吧？”
　　在庄睿喊出2000万美元的高价后，场内顿时轰动了，这些来自世界各地的超级富豪们，几乎全部都是在各自领域最为成功的商人，他们已经习惯了用金钱去衡量一件物品的价值，所以对庄睿喊出的价格，有那么一点不能理解。
　　“庄睿，这价格是不是有点太高了？”
　　皇甫云在庄睿身边轻轻的拉了他一下，在接手定光博物馆的全面工作之后，皇甫云经常参加世界各地举办的古董拍卖会，对这些书籍类古董的价格也是非常的清楚，他现在就感觉到，庄睿有些意气用事了。
　　庄睿摇了摇头，说道：“皇甫兄，这几件东西，平日里是用钱买不到的，所以现在能用钱来解决，我一定要将其买下来……”
　　《永乐大典》属于那种有价无市的古董，其价值也是有很大的炒作空间的，至少庄睿此次将其买走之后，日后如果再有《永乐大典》残本出售的话，其拍价恐怕也要参考庄睿现在的价格的，所以从某种意义上而言，他所花掉的钱并没有贬值。
　　“来自中国的庄先生，出价2000万美元，渡部先生，李先生，你们是否还坚持要将这几本古籍收入囊中呢？”
　　在庄睿喊出2000万的高价之后，似乎渡部真央和小超人都有点吃惊，场面一时变得寂静了下来，威廉不得不发挥他的专业来救场了。
　　“我放弃，我想……这些古籍在庄先生的手上，将会发挥出更大的作用！”
　　中国人在国外，一向都是以不团结著称，但是小超人却是没有落井下石，耸了耸肩膀直接退出了竞价。


第1054章 艺术无价
　　“谢谢……”
　　庄睿端起手中的酒杯，遥遥对小超人示意了一下，用嘴型表示了感谢，庄睿心里明白，要是论财力，自己还真拼不过坐拥数百亿美元资产的李氏集团。
　　当然，钱多是一回事，愿不愿意花钱去购买这些不能吃喝的物件，那就是另外一回事了，小超人的本意只是帮父亲出席这次慈善拍卖，拍得一件物品做个交代罢了，眼下见到庄睿态度坚决，自然不会去和庄睿拼抢了，那样只会让外人看笑话。
　　“2100万……”
　　场内沉寂了一会之后，坐在另外一边角落里的渡部真央又喊出了一个价格，这让整个拍卖会场变得有些骚动起来。
　　要知道，在这种场合内举办的拍卖，拍出数千万美元并不是一件很稀奇的事情，但是以往所拍的高价物品，大多都是国外艺术家，譬如毕加索、梵高等人的作品，又或者是那些本身价值极高的珠宝。
　　但是一件来自中国的古籍能拍出2000多万的价格，这在私人的慈善拍卖会中，还是从来没有发生过的事情。
　　“亲爱的，那些书籍有什么用？为什么会那么贵？”
　　“哦，上帝才知道为什么？我只知道我不会去买……”
　　“东方人都是疯子吗？几本书就要花2000多万？”
　　“或许那是他们国家的文物吧，不过我更喜欢毕加索的作品……”
　　在庄睿周围，不断有这样的对话传出，那些衣冠楚楚或者是打扮艳丽的先生女士们，对于庄睿和渡部真央的举动很是不理解，在他们看来，东方艺术品的价格就不应该有这么贵。
　　一旁的庄睿听的是哭笑不得，古董的价值不单是体现在市场上的，很多带有文字的古玩，对于历史的研究更加重要，它能真实的反应出某个时期的社会形态，这是很多价值连城的古董所不具备的。
　　就像是中国的青铜器，带有铭文的青铜器价格，是没有铭文的数十倍甚至上百倍，原因就在于那几个简单的铭文上，历史学家能从中解读出很多含义，用以考证那个时代的历史变迁。
　　“渡部真央先生出价2100万，看来这件来自东方的古籍，已经可以和西方珍贵艺术品相媲美了……”
　　此刻拍卖师威廉的脸上，满是激动的神色，这高端拍卖会主持起来就是爽啊，根本就不需要他费尽吐沫星子去推荐鼓动，而且拍出的物品价格，也要远远高于他以往主持的拍卖会。
　　唯一让威廉感觉有些遗憾的就是，在这种场合拍卖出去的物品，根本就无法展示出他的拍卖技巧。
　　庄睿抬了抬右手，面无表情的说道：“2200万美元……”
　　虽然这个价格已经远远超出了庄睿的估价，但是一个日本人都肯花费这么高的代价去换取中国的国宝级文物，庄睿更是没道理退让的，话说对于庄睿刚刚进账的七亿多美元而言，这几千万还不至于让庄睿伤筋动骨。
　　“2500万美元，庄先生，我是真的很喜欢贵国的文化，这六本《永乐大典》，应该和其他的《永乐大典》摆放在一起，希望您能……”
　　渡部真央感觉到了庄睿的决心，直接将价格提高到了2500万美元，不过这已经是他所能出的最高心理价位了，毕竟《永乐大典》的实际价格，要远远低于现在的开价。
　　另外一点就是，渡部真央虽然是索尼公司的高层，也拥有索尼公司不少的股份，但大家都知道，一般股东持有的都是公司股票，表面上身价有多少多少，实际上那些都是账面数字，在股票没有变卖出售转让之前，也不见得人人都是亿万富翁。
　　就像是比尔盖茨这个名义上的世界首富，也是经常会出售手头的微软股份，为自己套取现金的，而渡部真央正是如此，他的十几亿身家都在公司的股票上，现在所能拿出来的现金，不过就是几千万美元而已。
　　“渡部真央先生，虽然说艺术是不分国界的，我也很欣赏您对中国文物的理解和追求，但是我想……让这些文物回归到它们的发源地，才是最有意义的事情，我出3000万美元！”
　　庄睿能感觉的出来渡部真央并不像是一般贪婪的日本人，只想着用金钱从别国掠夺文物，渡部真央应该是真的很喜欢这几本《永乐大典》，他真诚的态度赢得了庄睿的尊重。
　　当然，尊重是一回事，想让庄睿放弃这几本《永乐大典》，那是绝对不可能的事情，甚至如果有可能的话，庄睿都想讲渡部真央家族收藏的所有《永乐大典》都买回去，用庄睿的话说就是：哥现在不差钱。
　　“庄先生，也许您说的是对的，请您以后有时间去到日本，一定要去我的家中做客，我会将家族中收藏的那些《永乐大典》残本拿出来和您交流……”
　　在听到庄睿的报价后，渡部真央的脸上露出一丝犹豫，他实在是想不到，中国人居然已经富裕到了这种程度，可以在国际艺术品市场上呼风唤雨了，虽然对这几本《永乐大典》极为喜爱，但是这差不多已经和毕加索作品齐平的价格，最终让渡部真央摇了摇头，放弃了竞价。
　　“谢谢，有机会我一定去……”
　　庄睿点了点头，对于真正喜爱中国艺术品的日本人，他是不会敌视的，不过日本他却是不会再去了，上次他在日本导演的那场风波，并不是天衣无缝的，想必日本有些人士并不欢迎庄睿前往。
　　“威廉先生，您是不是应该……”
　　庄睿喊出3000万美元的价格后，台上的威廉有些呆滞，他所见证过的高端拍卖不计其数，甚至就在上个月，还主持了一场毕加索作品拍卖会，并且拍出了六千二百万美元的高价。
　　虽然那次拍卖的价格要远远高出庄睿今天的出价，但是作为国际最出名的拍卖师，威廉心里明白，毕加索的作品本来就值那么多钱，而这几本中国古籍的真实价位，也就是一千多万美元，现在等于是拍出了高于本身价值三倍的价格。
　　“呃……来自中国的庄先生出价3000万美元，各位先生女士们，还有没有开价的？”
　　威廉例行公事的问了一句之后，重重的敲下了手中的拍卖槌，指向庄睿说道：“恭喜庄先生，您得到了博纳戴特先生珍藏的这几本珍贵书籍，同时也感谢庄先生对于慈善事业所作出的贡献！”
　　今天的慈善拍卖进行到现在，庄睿无疑是最出风头的一个人，不管是开始时的那颗红宝石，还是这六本《永乐大典》，均是今天拍出的最高价格，这让很多人世界各地的超级富豪们，开始正视起庄睿这个年轻人了。
　　在现在这个社会，除了英国的一些老古董们还坚持贵族传统之外，认为除了贵族值得尊重，别人都是无足轻重的，但是在主流社会中，评价一个人成功与否，却是更看重那个人本身所拥有的财富和影响力。
　　就像是比尔盖茨或者是博纳戴特这样的人，如果去到一些小的国家，其地位都是和那个国家的领导人平起平坐的，这就是他们所拥有的财富赋予的特权，当然，这种特权必须要得到一些圈子里的认可才能得以实施。
　　“3000万美元拍到几本书，中国艺术品这么值钱了吗？”
　　“我想是的，或许我的城堡里，应该挂上几幅来自中国的字画了……”
　　在这几本《永乐大典》尘埃落定之后，会场里响起了各种议论声，而让庄睿想不到的是，这场慈善拍卖会过后，在一些国际拍卖会上，来自中国的艺术品价格猛涨，很多原本不太注重收藏中国古玩的人纷纷出手，形成了一股中国风。
　　“庄，谢谢你慷慨的支持……”
　　博纳戴特微笑着走到庄睿身边，对着庄睿举起了手中的酒杯，作为今天慈善拍卖的主人，如果东西没拍出去或者拍出去的价格很低，博纳戴特肯定会很难看，庄睿的举动无疑让他脸面大增。
　　“博纳戴特先生，这是应该的，您能拿出这么珍贵的文物进行慈善活动，我想……应该被感谢的人是您……”
　　庄睿很友好的和博纳戴特碰了下酒杯，今天这几本《永乐大典》的出现，的确是有些出乎庄睿的预料，要知道，这些流散在世界各地的孤本古籍，并不是有钱就能买得到的，还需要有机会才行。
　　“呵呵，庄，不用客气，在我年轻的时候，可没有你这样的魄力，对了，下面还有一件东西，我想你也会非常有兴趣的……”
　　以博纳戴特的年纪和阅历，原本是不会为了几句吹捧和喜于颜色的，不过庄睿的话还是让他很高兴。
　　庄睿闻言一愣，继而笑着说道：“哦？也是来自中国的艺术品？博纳戴特先生，我想……我很有必要参观下您的收藏室了……”


第1055章 宣德炉（上）
　　从博纳戴特拿出这六册《永乐大典》的举动之中，庄睿就知道，这老头的祖上，一定是曾经参加过八国联军的，像这样的深藏在大内宫中的物件，除了当年的那场浩劫之外，几乎没有任何流失到国外的可能性。
　　当年流失出去的国宝，实在是数不胜数，曾经有人做过粗略的统计，中国数千年文明积累下来的古董文物，最少有上百万件都被世界各国博物馆或者是私人收藏，这其中不乏连国内都见不到的一些精品。
　　庄睿不是愤青，他也知道以自己一人之力，是无法让这些国宝都回归国内的，但是既然遇到了，庄睿也不想放过，话再说回来了，他那博物馆名气虽大，但是藏品实在是太少，从国外掏弄回去一点物件，也能充盈一下自己的馆藏精品。
　　这次来拉斯维加斯，虽然没有预料之中的狂赢数十亿，不过手头上的七亿多美金，也是庄睿至今为止接触到了最大一笔金额了，即使拿出几亿给皇甫云用于他的慈善基金会，剩下的钱用来购买一些古玩，还是绰绰有余的。
　　“想参观我的收藏室？”
　　博纳戴特听到庄睿的要求愣了一下，继而笑着说道：“没有问题，不过庄，你要抽出两天的时间才可以……”
　　“两天？”
　　庄睿有些不解，他在北京的定光博物馆中的藏品，虽然比不上那些国家博物馆，但是自问绝对不会比私人收藏少很多，就算是这样，要是看得快一点的话，两个小时就能逛完。
　　而博纳戴特说看他的藏品需要两天，那也就是说，博纳戴特的藏品最少是庄睿的数十倍之多，庄睿心里颇是有些不以为然，就是英国的大收藏家埃兹肯纳，也不敢在自己面前夸这样的海口。
　　在博纳戴特身边的丹尼见到庄睿脸上露出不以为然的神色后，笑着出言说道：“庄先生，博纳戴特先生有一处面积很大的庄园，里面全都是他珍藏的来自世界各地的文物，一共有四十多万件，恐怕两天都看不完的……”
　　作为博纳戴特的高级私人助理，丹尼刚好是帮博纳戴特管理这些收藏品的，是以他对博纳戴特那庞大的藏品了如指掌，这也是他能参加此次拍卖会的原因之一。
　　“四……四十多万件？！”
　　自从进入到这个会场后，掀起见到以前的偶像时都镇定自若的庄睿，在听到了这个数字之后，脸色终于变了。
　　庄睿自从博物馆成立以来，煞费心机到处收购古玩，这才积累了一万多件藏品，并且里面也不是件件精品，也有不少摆不出来的糟粕物件，即使这样，庄睿的博物馆被国际评估机构都评估价值三十多亿美元。
　　而博纳戴特的藏品竟然是庄睿的三十多倍，即使里面有价值的物件只有三分之一，那么他仅是收藏品这一块，就有上百亿美元的身家了，而且这还不是赚钱的产业，仅仅是博纳戴特的私人收藏。
　　丹尼的话让庄睿认清了自己和世界超级富豪之间的差距，原本自感小有成就的庄睿，此刻也是额头直冒冷汗，敢情自个儿之前数次提到自己博物馆的举动，一直都是鲁班门前弄大斧关公面前耍大刀啊。
　　“奶奶滴，还不都是祖宗抢来的？”
　　庄睿在心中暗骂了一句，给自个儿找了点平衡，要不然没办法啊，庄睿向来都是引以为豪的博物馆藏品，竟然还没别人的零头多，这也他娘的太打击人了。
　　“先生们，女士们，下面将要拍出的一件物品，同样是来自东方神秘的国度……中国，这是中国古代人用于熏衣或者是摆设和敬上帝的一种金属器，喜爱中国艺术品的朋友们，可以准备竞拍了……”
　　就在庄睿为自己刚才的失态感到有些尴尬的时候，威廉的声音从拍卖台上响了起来，顿时让庄睿忘却了博纳戴特四十多万的藏品，心中很是疑惑，因为他没有听出来，威廉到底是描述的什么东西？
　　“拜上帝所用的，这是什么东西？”
　　中国古人只敬鬼神，虽然从明朝的时候就有外国传教士进入中国，但是中国统治阶级一直都限制其发展，即使在开明的康熙年间，外国传教士在中国也没有任何生存的土壤。
　　直到十八世纪之后，中国国力衰退，尤其是鸦片战争时被英国用大炮船舰敲开了国门，这才流行起了拜上帝，庄睿在听到威廉的话后，在心中猜测道：“难不成是十八世纪中国教堂所用的物件？不过这些东西价值并不高啊……”
　　“操，这是拜上帝用的吗？”
　　庄睿在见到被安放在水晶展柜里推进来的东西后，不禁瞪直了眼睛，开什么玩笑，这……这不就是一个香炉吗？
　　不过庄睿也明白了威廉的意思，敢情中国人敬神供佛的举动，在他眼里就是拜上帝，这老外就是自大，认为除了耶稣之外，世上再没信仰了。
　　鄙视了一番威廉之后，庄睿将注意力放在了那个展柜里，仔细一打量，心中不由动了一下。
　　这物件的造型，是个用洒金和错金两种工艺制作的明代宣德炉，敞口圆唇，颈矮而细，扁鼓腹，炉身雕龙嵌凤，一共有青、黄、金、紫四种色彩，乍然望去，整个器型质地晶莹，造型古朴，看上去很是有种返璞归真的感觉。
　　炉身在错金和洒金工艺之外的地方，呈金黄色，看上去金光锃亮，表层有一层坚硬的传世古，色泽滋润细腻，似乎有一种从内透出的奇光，让人感觉韵味无穷。
　　“宣德炉的仿品？”
　　没有动用眼中灵气，庄睿有点拿摸不准，宣德炉的生产冶炼方法十分讲究，一般的铜器只需要四炼，而宣德炉需要十二炼之多，并且其中加入了来自暹逻国进口红铜，以及铁，铝、金、银等数十种贵重金属，工艺十分的繁琐复杂。
　　可以说，除了宣德年间的第一次冶炼之外，其后包括明朝中后期生产的宣德炉，都是仿制品，虽然也能称之为宣德炉，但是和真品比起来却是相差甚远。
　　经过数百年的风风雨雨，真正宣德三年铸造的铜香炉极为罕见，就连后世仿制的宣德炉都是价格昂贵，其中的精品更是受人追捧。
　　就在去年的时候，中国嘉德秋季拍卖会曾经集中拍卖过著名收藏家王世襄收藏的一批宣德炉，其中一款刻着“崇祯壬午冬月青来监制”楷书款的仿“冲天耳金片三足宣德炉”的后仿宣德炉，就拍出了近200万RMB的高价。
　　一般来说，只要仿品宣德炉的风格设计有明中期包浆和铜质等时代特征，其价格都在10万元以上，尤其受到港台藏家的喜爱，近年来价格一直在走高。
　　正因为真品宣德炉的稀少和罕见，为了牟取暴利，从明代宣德年间到民国时期，古玩商仿制宣德炉活动从未间断。
　　这些经过精心铸造的仿品宣德炉可与真品媲美，专家权威也无法辨别，至今国内各大博物馆内收藏的许许多多宣德炉，没有一件能被众多鉴定家公认为是真正的宣德炉，鉴别真假宣德炉已成为中国考古学中的“悬案”之一。
　　而带有洒金和错金工艺的宣德三年产的宣德炉，更是只停留在传说之中的，现在市面上所能见到的，基本上都是明朝中后期和清三代防止的，是以庄睿单单用眼力去看，也是无法分辨出其真伪来。
　　庄睿在国内也看了不少的宣德炉，不过全部都是后仿的，从灵气的颜色和强弱中就能分辨的出来，大多都是明晚期和清早期的作品，是以在见得这个物件的时候，庄睿也没怎么在意，要知道，在清朝的时候，皇宫中所用的宣德炉也多是仿品，这八国联军抢走的未必就是真正的宣德炉。
　　“咦？”
　　不过既然出现了宣德炉，庄睿还是释放出一丝灵气，遁入到水晶展柜之中，当眼中的灵气刚刚接触那件错金宣德炉后，庄睿顿时愣了一下。
　　庄睿拥有灵气这么长时间，也对灵气所反映出来的色彩，有了一定的归类，在他的划分中，明朝的物件所显示出的灵气色彩，大多都是红色的，早期的物件红中略带紫色，但是这件玻璃柜中的宣德炉，却是紫气冲天，完全看不到一丝红色。
　　“难道……是真正的宣德年间制造的宣德炉？”
　　庄睿感受着眼中那浓郁的灵气和深紫的色彩，心中冒出这么一个念头，在他使用灵气鉴物这几年积累下来的经验里，物品的灵气强弱和色彩超出了它所出现的年代时，只有一种解释，那就是这件物品，绝对是当时所产出的精品。
　　只是庄睿虽然拥有灵气好几年了，却是一直无法有效的使用灵气勘测出物体具体的年代，针对这种现象，庄睿猜测，物品中灵气的强弱和色彩的浓淡，或许是由人把玩过多所形成的，当然，这只是庄睿的猜测而已。
　　不过即使是猜测，庄睿心中还是很激动，因为在他所看到过的宣德炉中，只有这件最像是真品宣德炉，或许将其买回去后通过研究，能揭晓真伪宣德炉之间的差异。
　　“这件拜上帝用的金属器，制作精美，历经六七百年仍然是光彩照人，据说是给中国古代的皇帝使用的，它的底拍价为二十万美元，每次加价为一万美元，各位先生女士如果有兴趣，可以进行竞拍了……”
　　威廉简短的对这件宣德炉进行了一番讲解之后，开出了底拍价，只是现场的反响，并没有威廉想象中的那么热切，在威廉喊出话后的一分多钟里，整个宴会厅一片沉寂。
　　威廉有些着急了，刚才那几本估计拍卖的如此火热，同为中国古代的文物，为何这个香炉会无人问津？威廉咳嗽了一声之后，大声说道：“先生们，女士们，这件物品的底拍价如此之低，绝对是有巨大的增值潜力的，有没有感兴趣的朋友？”
　　不过在威廉强调了一番这件香炉的珍贵之后，仍然没有人叫价，而且更多人干脆将原本看向香炉的目光都移转开来。
　　其实威廉犯了一个根本性的错误，那就是……他不应该说这件物品的价格低廉，因为在这个场地里，就包括哪些国际影星与导演在内，全都是身家在千万美元以上的富翁。
　　刚才庄睿出手不凡，花费三千万美元拍得古籍，现在如果自己去竞拍这二三十万美元的物件，这些超级富豪们未免感觉到脸上无光，用句前几年时髦的话来说，他们在这种场合买东西，那是只买贵的，不买对的，全都丢不起这人！
　　另外还有一个重要的因素，那就是威廉讲解上的失误了，老外拜上帝，拜的是十字架上的那位，并没有什么上香焚拜的传统，最多就是嘴中念叨祷告几句而已，所以信耶稣的人，并不认为这东西是用来敬仰上帝的。
　　至于那些阿拉伯王国的石油大亨们，则是伊斯兰教的信徒，他们只信仰独一的真主安拉，更加对这香炉没有兴趣了，如果要是拍下来，那绝对是对真主的一种亵渎。
　　所以这几种因素结合在一起之后，也导致了私人慈善拍卖一种很罕见的现象，无人叫价，一般出于礼貌，客人们也不会让主人拿出的物品流拍，但是这件东西实在有点特殊，直到威廉又开始喊叫时，下面的人依然是兴趣乏乏。
　　“嗯？怎么回事，这真品宣德炉难道没人要？”
　　庄睿刚才一直沉浸在对这个宣德炉的鉴赏之中，这会抬起头来，见到场内寂静一片，居然无人出价，不由愣了一下，继而心中大喜，虽然没能上手，但是通过眼睛观察，这物件十有八九就是真正的宣德炉！
　　“二十万美元……”
　　庄睿抬起了右手号牌，他的这个动作，差点让威廉泪流满面，就在刚才，威廉都快以为第一次私人慈善拍卖会流拍的处，让自己给破了呢。


第1056章 宣德炉（下）
　　要说自从宣德炉的出现，历朝历代的仿制品是最多的，但是至今为止，在学术圈里却是没有任何一件宣德炉被鉴定为真品，争议非常的大，所以宣德炉的价格虽然普遍不低，不过也没有达到顶级艺术品的层次。
　　是以在这次拍卖上，只是将这件宣德炉作为明朝中叶的仿制品来拍卖的，因为就连博纳戴特那庞大专业的鉴定机构，也无法确认这个错金宣德炉的真伪，所以才开出二十万美元这个价格。
　　“来自中国的庄先生出价20万美元，各位先生女士，还有没有出价的？”
　　听到庄睿的报价后，威廉心中总算是松了一口气，对庄睿感激莫名，以他在拍卖行中的地位，要是在这种场合真的流拍一个物件，那绝对在圈内是一个爆炸性的新闻。
　　当然，出于职业使然，威廉还是例行公事的问了一下，作为一个拍卖师，将其拍卖的物品价值最大化，这是他们所要具备的基本要素。
　　“30万美元……”
　　就在威廉话声刚落的时候，渡部真央的声音响了起来，微笑着举起了右手的号牌。
　　“靠，你们小日本不是信奉八歧大神的吗？干嘛这玩意也来和哥们抢？”
　　庄睿原本对渡部真央的印象还不错，但是此刻听到他的报价后，马上感觉其面目可憎起来，好不容易逮着老外走眼能捡次漏，却是又被渡部真央横插了一杠子。
　　“100万美元……”
　　庄睿也懒得和对方废话了，哥们今天就做一次土包子，拿钱压人吧，即使你钱比我多，但是不见得你就舍得比我花钱，庄睿那七八亿美金可都算是大风吹来的，表示没有一丝压力。
　　“中国人现在这么有钱了吗？”
　　“是啊，哪儿有这样拍卖东西的？简直就是个暴发户啊……”
　　“哦，他太帅了，我喜欢这样的人……”
　　“帕丽斯，你又发骚了，我敢保证，那个中国人对你一定没有兴趣……”
　　“你看的屁股，好翘啊，哦，中国男人也这么性感，我想……我动心了……”
　　庄睿的出价引得场内众人纷纷议论了起来，有不屑其行为的，也有双眼冒光的，尤其是那些好莱坞女星，看向庄睿时的目光柔情似水，更有一些豪门欲女，直接就放荡不羁的讨论起庄睿的身材来了。
　　庄睿眼中有灵气异能，但是耳朵没有那么灵敏，否则要是被他听到那些女人的对话，估计立马就得落荒而逃。
　　“渡部真央先生，庄先生出价100万美元，您还要继续出价吗？”
　　威廉掌控者拍卖的进程，将众人的注意力吸引到了渡部真央的身上。
　　“我想……庄先生是想把所以的中国古董都拍回去，我放弃了……”
　　渡部真央苦笑了一下，日本人对于中国的文化，向来都是恨爱有加的，一方面羡慕中国文化的历史渊源博大精深，一方面因为自身的原因，对中国文明嫉妒不已，所以从100多年前，就变着法子从中国掠夺各种文物，即使到了今天，一些日本上层社会的人，也会经常相互攀比自己所收藏的中国古玩。
　　所以渡部真央只要有机会，也是不遗余力的收购来自中国的古董，但是今儿他碰到一愣头青，压根就不考虑这些物件本身的价值，即使是渡部真央，也不愿意去和庄睿竞争了。
　　毕竟买到价值相当的物件，那叫淘宝，买到物超所值的东西，那叫捡漏，但是买到市场价值远远低于其出价的玩意儿，那行为就叫傻逼了。
　　“如果再没有人出价，这件来自中国的金属器，就归属于庄先生所有了，让我们再次感谢庄先生对于慈善事业做出的贡献……”
　　威廉又问了几次之后，显然在场的众人没有人愿意做傻逼，最后在拍卖槌敲击出来的声音中，这件宣德炉，被庄睿收入囊中，只是当庄睿拍下这件东西后，整个场内的人看向他的目光，都变得有些怪怪的。
　　艺术品的收藏，发展到了今日，已经变成一种商业投资，在场的这些超级富豪们往往也会一掷千金的购进各种名贵的艺术品，但是他们都有一个前提，就是这东西升值潜力巨大，像庄睿这样的行为，在他们眼中简直就是愚蠢。
　　“威廉先生，不知道可不可以现在就将这件东西交给我？”
　　庄睿在拍下宣德炉后，提出了一个要求，作为庄睿发现的第一件真正的宣德炉，他真的很想在第一时间摩挲一下那历经六七百年厚重大气的宣德炉。
　　“这个……”
　　威廉有些为难，按照拍卖的程序，所有的拍品都将在拍卖结束，收到款项之后，才会将拍品交给对方，现在庄睿提出的要求，显然超出他的职权范围，威廉在稍微愣了一下之后，不由抬眼寻找起人群中的博纳戴特来。
　　在见到博纳戴特微微颌首之后，威廉笑着说道：“当然，庄先生是我们尊贵的客人，我想，这个要求是合理的……”
　　所有安放古董或者珠宝的展柜，全都是由防弹玻璃制成的，一个穿着西装的主管在得到博纳戴特的签名后，才打开了那个放着宣德炉的柜子，将那件只有巴掌大小的宣德炉拿了出来。
　　“好东西……”
　　宣德炉一上手，庄睿就感觉手上猛的一沉，这座香炉高不过二十多公分，但是庄睿掂量着，最少有十斤以上重，很明显，这不仅仅是加入了红铜，还有许多其它金属。
　　庄睿将整个宣德炉捧在手中，看上去在浑厚大气中带有一丝雅致，其色内融，从黯淡中发奇光，这也正符合明朝万历年间大鉴赏家、收藏家、画家项元汴（子京）评价宣德炉“宣炉之妙，在宝色内涵珠光，外现澹澹穆穆”的说法。
　　摩挲着宣德炉那错金工艺，庄睿脸上露出欣喜的笑容，他已经可以断定，这正是宣德三年打造的三千宣德炉中的一个，并且由于这种特殊工艺和重量，其价值更是要比同类宣德炉贵重数倍以上。
　　站在庄睿身边博纳戴特见到庄睿露出这幅神态，不禁有些奇怪，开口问道：“庄，据我所知，这种工艺的物件，国际市场的拍价不过就是三十万美元左右，你为何这么高兴啊？”
　　博纳戴特本身就是国际知名的收藏家，尤其喜爱中国和古希腊的艺术品，并且对这两个国家的文化历史颇有研究，对宣德炉也不陌生，是以见到庄睿捡到宝贝一般的神情，心中却是很不解，没见过人花了冤枉钱还高兴的？
　　“博纳戴特先生，真正的宣德炉，是在宣德年间制造的，而您说的那个价格，只是后世的仿品……”
　　庄睿没有明说这个物件正是宣德年间制造的宣德炉，从别人手上捡了漏再去打击人，那未免有些太不厚道了。
　　“哦……不，庄，我听说至今为止，并没有哪个宣德炉被评定为真品的，所以……”
　　博纳戴特显然知道宣德炉的典故，同样，他也不认为自己收藏的这个宣德炉，就是中国那个特殊的时期生产出来的，否则他绝对不会将其拿出来拍卖的。
　　听到博纳戴特的话后，庄睿自信的笑了起来，说道：“呵呵，博纳戴特先生，我首先是一个鉴定师，其次才是艺术品收藏者，我从出道以来鉴定古董，从来没有出过错误，这件宣德炉无论是从器型还是用料上，都与真正的宣德炉相符，我想……自己应该不会看错的……”
　　“庄……你，你说的是真的？”
　　庄睿脸上自信的笑容，让博纳戴特似乎相信了庄睿的话，这老头一拍大腿，后悔不迭的说道：“上帝，我怎么能把一件真正的宣德炉给卖掉了呢？好吧，我会被老朋友们笑话死了，庄，按照你的看法，这件宣德炉应该值多少钱呢？”
　　博纳戴特的坦诚让庄睿对他很有好感，想了一下之后说道：“真伪宣德炉的争议太大，不过即使是后世仿制的精品，其价格都在50万美元左右，这一件宣德三年打制的宣德炉，其价格应该在1000万美元以上！”
　　庄睿准备回国之后，马上就邀请国内的金银青铜器鉴定专家，并通过现代仪器，给这件宣德炉珍品进行断代，他有足够的理由相信，第一件被鉴定出来的宣德三年的真品宣德炉，其价格绝对要在5000万RMB以上的。
　　博纳戴特听完庄睿的话后，笑着开起了玩笑：“哦，亏本了，这次亏大了，不行，庄，你还应该为慈善事业多做一些事情……”
　　“当然，我很乐意……”
　　庄睿感到和这个外国老头交流起来非常的开心，而且博纳戴特的胸襟也很让他心折，这流失了千万美元的物件，对方连眉头都没皱一下，这才是超级富豪的所应有的风范。
　　正当庄睿和博纳戴特闲聊的时候，一个侍应走到庄睿身边，小声说道：“庄先生，有位女士想邀请您去一下……”


第1057章 哥们不做男主角
　　“女士？是谁呀？”
　　庄睿闻言愣了一下，他在国外并没有什么熟人，别说女士了，就是男士庄睿也不认识几个，在这种场合里，谁会邀请他呢？
　　“那位女士不让说她的名字，您去了就知道了……”
　　侍者的脸色在恭敬之余，露出一丝暧昧的微笑，很显然，他知道找庄睿的人是谁。
　　“那就算了，告诉那位女士，我还要参加拍卖会……”
　　庄睿瞅了一眼皇甫云，拒绝了侍者的邀请，身边跟着皇甫云这个大嘴巴，自己要去见了什么女人，估计没等自个儿回国，秦萱冰就能通过云蔓知道了，这哥们自己出去吃喝嫖赌对老婆向来都是守口如瓶，但是却倍儿喜欢当八婆聊别人的八卦。
　　“庄先生，那位女士交代务必要邀请到您，只是过去一下而已，您要是不去，我……”
　　侍者听到庄睿的话后，脸色顿时苦了下来，他兜里可还装着那位女士给的一千美元的小费呢，这要是办不成事，过去可是没法交代的。
　　“下面将要拍卖的是博纳戴特先生收藏的一副十八世纪的油画，它出自著名画家……”
　　在庄睿和侍者对话的时候，慈善拍卖继续进行着，庄睿听到下一件拍品后，并不是很感兴趣，想了一下站起身来，把手中的宣德炉交给了皇甫云，对侍者说道：“你带我过去吧……”
　　说老实话，庄睿对邀请他的人也比较好奇，今天参加慈善拍卖的女人，几乎个个都是国外的顶级美女，虽然庄睿没有一亲芳泽的想法，但是能被美女邀请，那也是一件让他引以为豪的事情。
　　更重要的是，如果是泽塔·琼斯这样的偶像对自己有意思，庄睿也不介意在国外一振中国男人的威风，心中怀着一丝小兴奋，庄睿跟在侍者的身后，悄无声音的准备退出宴会厅。
　　“嗯，彭飞，你在大厅里玩好了……”
　　庄睿在侍者的带领下，走出大厅之后，回头一看，彭飞正紧紧的跟在自己身后，不禁皱起了眉头，这美女相邀，后面还跟着大老爷们，这是多么大煞风景的事情啊。
　　彭飞嘿嘿的笑了起来，他英语的听说能力并不比庄睿差，早在庄睿和侍者对话的时候，他在旁边已经听清了事情的经过，此时见到庄睿赶自个儿回去，笑着说道：“庄哥，要是男人找你，我还不跟着呢，出国前嫂子可是交代过我的……”
　　彭飞跟着庄睿也有三四年了，对庄睿的人品还是很信得过的，其实他跟过来的意思，主要还是担心庄睿的安全，要知道，越是这样富豪集会的地方，越是要加以小心，尤其是今天现场还有许多价值连城的珠宝，恐怕更是早已引起一些国际大盗们的注意。
　　庄睿挺了挺胸脯，义正言辞的说道：“得，想跟就跟着吧，哥哥我身正不怕影子歪……”
　　庄睿这话说的有些心虚，他只不过是个血气方刚的年轻人，今儿见到那么多学生时代只能在银屏上YY的对象，说不动心那是扯淡的，曾经有那么一度，秦萱冰和儿女的形象，在庄睿脑海里消失了一阵。
　　不过彭飞的那一番话，给庄睿迎头浇上了一盘冷水，顿时让庄睿的脑袋清醒了过来，虽然没有转身回去，不过庄睿的心境却是发生了变化，现在吸引他应邀的，却是那女人的身份了。
　　侍者带庄睿出门之后就停下了脚步，指着前面说道：“对不起，庄先生，我还要工作，您从这里直走向左拐，第三个休息室就是了……”
　　在十八楼这个豪华的宴会厅旁边，还有十多个小房间，这是用于客人们小憩用的，话说这里也经常会有一些私人性质的Party，那些休息室在某些时候，也会变成男女之间交流体液的地方。
　　“有什么好的？要我说，那个中国男人一定没有我持久……”
　　目送庄睿消失在拐角处，侍者嘴里嘟囔了一句，很是愤愤不平，他怎么都想不通，那个放荡的女人为何会挑个东方人，话说自个儿可是天赋异禀，被同事号称为三只腿的。
　　侍者对于彭飞是否跟着倒是无所谓，反正那位女士没说只请庄睿一个人，侍者心中隐隐还有些爽意，那位女士就算是再开放，也不会同时和两个男人一起颠龙倒凤吧？
　　在宴会厅外面的走廊上，每隔四五米远，就有一位黑衣保安站在那里，不过在拐角靠近安全通道的地方，只有一个保安，见到庄睿胸前的标识后，那个保安也没多问，脸上反而露出一丝暧昧的笑容。
　　“鬼鬼祟祟的，肯定没什么好事……”
　　彭飞嘴里嘟囔了一句，从前面的侍者和现在的保安脸上的神情之中，彭飞也能猜测的出来，找庄睿的这个女人，一定不是什么正经人，否则他们断然不会笑的如此暧昧。
　　彭飞此刻反而不知道自己要不要跟庄睿进去了，话说虽然他和庄睿亲如兄弟，但是也不愿意打扰庄睿的好事，大家都是男人，以他对庄睿的了解，即使庄睿在国外偶尔风流一次，也不会舍弃北京那个家庭的。
　　“胡扯什么啊，跟我进去……”
　　庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，早干嘛去了？到了门口说这话，就是泽塔·琼斯或者是安妮斯顿和安吉丽娜在里面脱光了衣服，庄睿想着彭飞在外面站岗，估计也没了先前想着一亲芳泽的兴致。
　　“嘿嘿，庄哥，真要我进去？”
　　彭飞此刻的笑容和方才的保安与侍者一般无二，看的庄睿恨不得在他脸上踹上那么一脚，他从结婚以来好容易有了点儿别的想法，就被彭飞这小子一番话给打回去了。
　　“爱进不进……”
　　庄睿冷哼了一声，伸手在门上敲了几下，用英语开口说道：“我是庄睿……”
　　不过让庄睿想不到的是，这个房间的门竟然没有关死掉，随着敲门声，房门也随之打开了，房间里面应该是没有开灯，庄睿只是凭借着走廊上的灯光看到，一个俏丽的身影正站在门前。
　　“您是……”
　　庄睿刚刚说出两个字，站在门前的那个女人忽然一伸手，抓住了庄睿的领带用力一拉，没有提放的庄睿被惯性拉扯的往前猛冲了一步，却是感觉一具柔软带着极高档香水味道的身体，钻入到了自己怀中。
　　“我靠，硬来啊？奶奶的，刚才干嘛没把彭飞赶走啊？”
　　庄睿在抱住了那个柔软的身体后，脑子里在短时间内出现了一片空白，这情况和他刚才想象中的场景简直太像了，除了怀中的这个女人没有脱光之外，其余的都是和之前想象的一模一样，还真是有人投怀送抱。
　　庄睿并不是圣人，他坚守的底线是绝对不会去沾花惹草，但是现在鲜花硬要往自个儿身上插，庄睿也不至于不像个男人那样将其推开，在短暂的愣神之后，右手忍不住往对方腰肢上搂去。
　　只不过庄睿的如意算盘又被彭飞给打破掉了，一直站在庄睿身后的彭飞，猛然见庄睿被人拉近了房间，由于被庄睿挡住了视线，他并不知道庄睿面前的人是男是女，大惊之下一个箭步窜了过去，凭感觉一把拉住了庄睿怀中人的头发，使劲的向后一拉。
　　随着彭飞的动作，一声惊呼响起，彭飞听到声音后就感觉不对，这是个小妞啊，自己未免过于紧张了一些。
　　彭飞连忙松开了抓住对方头发的右手，回头看到门外三四米处的保安正探头探脑的向这边看来，顺手用脚将房门给关上了，话说自己一老爷们打女人，总归是不大光彩的事情。
　　“啪……啪啪……”
　　房间里的灯陆续被彭飞给打开了，虽然灯光有些昏暗，但是庄睿还是看清了刚才投怀送抱那个女人的面貌，不由愣住了。
　　“妈的，怎么会是这个女人啊？”
　　庄睿在看清对方样貌之后，心中不由升起了一股挫败感，他虽然不大关注国际娱乐新闻，但是对面前的这个女人也不陌生，这是希尔顿集团创始人康拉德·希尔顿的曾孙女帕丽斯·希尔顿。
　　帕丽斯·希尔顿是一个极其叛逆的女孩，她没有借助家族的任何帮助，短短几年就为自己和家族赚钱了亿万美金，创建了Paris Hilton品牌，旗下有香水、鞋履、服装、配饰、酒类、手表、美发产品、墨镜、甚至还有宠物产品等多个生产线，只要能想到的东西基本上都会涉及。
　　出身豪门的帕丽斯虽然有着女商人、模特、时尚设计师、歌手、演员、配音员、作家、慈善家、车队老板等诸多身份，但是让她走红世界的根源，却是出于帕丽斯在2003年19岁流失出来的一段性爱视频，那是她的前男友出于报复，将视频公布到了网上。
　　从那件事情之后，人们在谈论帕丽斯的时候，往往都是和这件事情挂边的，而帕丽斯也一改先前清纯的摸样，开始大走性感路线，私生活也逐渐变得糜烂起来，屡屡传出一些让狗仔队感兴趣的话题来。
　　所以虽然帕丽斯比许多好莱坞的一线明星还要靓丽，但是庄睿对她可是没有丝毫的兴趣，很快就将目光从帕丽斯身上移开了。
　　“靠，这……这他娘的是摄像机？”
　　当庄睿注意到房中大床前电视机柜下闪烁着的一个红点时，顿时爆出了粗口，眼光不善的看向了正在揉搓着头发的帕丽斯，说道：“帕丽斯小姐，您这是想干什么？”
　　庄睿上前走了几步，将那个袖珍DV机拿在手上之后，脸色变得愈加的阴沉起来，如果对方不是个女人，庄睿现在肯定是挥拳相向了，要知道，现在世界媒体炒得最火热的事件，就是香港陈某人和诸多女人们之间发生的艳照门。
　　在今年一月份的时候，网上极速流传了数张在床上拍的照片，大胆程度令人咋舌，照片涉及香港男性陈某人和多位女星模特，尺度极其大胆，各种高难度动作层出不穷，甚至连制服诱惑都用上了，在很短的时间内，风靡了全球网络世界。
　　尤其是在华人世界，这些堪比A片的照片，只要是男人，几乎是人手一份，如果能光明正大统计其下载率的话，指定能登上世界网络搜索榜的第一位。
　　然后一位向来以清纯玉女示人的歌坛小天后，泪眼摩挲的出面说自个儿很傻很天真，还有一位已经为人妻的著名女演员则是声泪俱下，说什么年轻不懂爱情，而这个事件最终被定性为艳照门事件。
　　所以庄睿一看摆在正对着大床的摄像机，头皮都炸了起来，虽然他很欣赏艳照门中男女主人公敬业的精神和美好的身材，同时也对自己均称的体格很有自信，但是这并不代表庄睿就愿意也这么秀上一把，让全世界的男女们去拿个尺子衡量自己小兄弟的长短。
　　“哦，庄，亲爱的，这……这只不过是个玩笑……”
　　在初始的惊慌之后，见惯了风浪以及各种大人物的帕丽斯镇定了下来，抬起右手梳理了一下散乱头发，随着她的动作，胸前那原本就因为衣服少而跃跃欲出的两个山峦，显得愈加挺拔，似乎在下一刻就将冲破束缚弹出来一般，看的庄睿和彭飞心头火热，不约而同的扭过脸去。
　　……
　　“fuck，干嘛把房门关的那么死啊，那两个黄皮肤小子，不知道能不能满足帕丽斯？”
　　守卫在安全通道门口的那位黑西装保安，见到庄睿和彭飞进去之后马上就关上了房门，不禁在嘴里骂了一句，他用屁股都能想得到，那位豪门欲女会在里面干什么事情，当然，他也不会认为庄睿和彭飞能抵挡住那个女人的诱惑。
　　这种事情可不是很常见的，是以那个安保人员竖起了耳朵，不动声色的往房门处移动了一下脚步，不过他却没有发现，自己身后的安全门，忽然悄无声息的缓缓被人推开了。


第1058章 酒店内的杀戮
　　就在庄睿竞拍那六册《永乐大典》的时候，一辆每天都要进出希尔顿大酒店两次的垃圾车，缓缓的驶入到了酒店的地下门口。
　　一个保安从岗亭里走出，来到车前看了一眼，笑着对那司机说道：“嘿，伙计，今天怎么晚了一点？”
　　那个戴着鸭舌帽的司机，从口袋里拿出一包香烟，给保安递了一根，苦笑着说道：“哦，别提了，保罗生病了，晚上车子又出了一点问题，对了，你这里有大号的扳手吗？我要借用一下……”
　　“可怜的保罗，扳手当然有，你跟我过来拿吧……”
　　老保安在这里干了七八年了，一直都没有什么事情发生，所以警惕性并不是很高，接过香烟后对着车门拍了一下，示意司机跟他下车，车库有好几个车道，并不用担心垃圾车停在这里会挡住别的车辆。
　　车库的进出都是自动取卡和缴费的，所以在岗亭里只有两个保安，一人注意外面的动静，另外一个人则是看着里面的监控器，不断切换着画面，估计是在找有没有些豪门狗男女在玩车震呢。
　　那位看着监控器的保安，听到有人进来，头都没回的说道：“大卫，今天从车库里上去的那些妞，可真是漂亮啊……”
　　“哦，没错，不过我想，你没有机会再见到她们下来了……”
　　一个陌生的声音从身后传出，那个保安刚想回头的时候，一道细细的特制钢丝闪电般的环绕在了他的脖子上，使劲的一绞，顿时深深的勒入了肉里，那保安连声闷哼都没能发出，腿脚就软了下去。
　　在门口的地方，同样倒着一个穿着保安服装的人，整个身体趴在了地上，不过诡异的是，他的脑袋完全翻转了过来，面孔对着屋顶，一双眼睛瞪得大大的，显然是死不瞑目。
　　就在岗亭里的两个保安被解决之后，两辆商务车驶到了地下停车场的入口，车门打开后，十多个人鱼贯而出。
　　“动作快点，伯尼，监控器交给你了，汉斯，等伯尼干完活后，你和杰德去把电梯处的保安给干掉，汉米尔顿，你这个该死的家伙，二楼电梯处的保安你要把他们都解决掉，记住，不要惊动任何人，速度都给我他妈的快点……”
　　那个中等个头的司机扔掉了手中的鸭舌帽，将瘫软在椅子上的保安身上的衣服给扒了下来，快速的换到自己的身上，而那10几个刚刚从车子里下来的人，则都是穿着和酒店保安一模一样的衣服。
　　“头儿，五分钟就能搞定……”
　　一个瘦高青年从背后的包里拿出一台笔记本电脑，连在了酒店系统上，双手飞快的在键盘上运动了起来，在敲击下一连串的程序后，猛的敲了一下回车键，笑着吹了声口哨，说道：“三分钟，头儿，你们可以上去了……”
　　伯尼将整个酒店的监控系统都给控制住了，虽然在酒店内部保安室里的监控器仍然在运作，不过他们所看到的景象，都是在一直重复五分钟之前的画面。
　　“头，地下室电梯处的人解决掉了……”
　　“头，一楼的守卫已经干掉了……”
　　六七个人按照中年男人的吩咐，冲出了停车场，向着目标摸了过去，大约过了五六分钟后，几个声音从中年男人的耳麦了传了出来。
　　“好了，伯尼，理查德交给你了，三楼的保安室由你们负责，其他人跟我去十八楼，我想……那些绅士和小姐们，急需你们的安慰，小子们，要注意礼貌……”
　　……
　　“fuck your，隔音设施怎么那么好？”
　　黑衣保安在向房门靠近了几步之后，竖起了耳朵还是没听到房里的动静，在心里暗骂了一声，又往房门处走了一步，为了不被里面的人突然出来而发现，那人双手放在背后，做出一副巡逻的样子。
　　整个楼层都是他们的人，所以这个保安也不甚在意，稍微开点小差没有什么，如果能听到帕丽斯的叫床声，那么以后就能成为自己炫耀的资本。
　　不过这个保安却是忘记了，他所看守的地方，正是安全通道的大门，而就在他离开自己的岗位时，那扇大门悄悄的被推开一道缝隙。
　　黑衣保安似乎感觉到了什么，正想回头看的时候，嘴巴却被一只大手紧紧的捂住了，一把闪着寒光的利刃，直接从后心处插了进去，黑衣保安一声都没能吭出来，双眼就失去了光芒。
　　由于安全通道的大门是在拐角处，这里只有一个人在守卫，是以走廊处的安保人员都没察觉到什么，他们都是隶属于同一家安保公司的，平时这样的任务出过不少，大都是走个过场，警惕性并不是很高。
　　一个身材魁梧的大汉将地上那人的西装扒了下来，两人身材倒是差不多，将后背露出一个血洞的西装穿在身上后，那人用口型说道：“头儿，这三个房间要不要检查？”
　　拐角处一共有三个房间，此时房门都是紧闭着的，那个头儿似乎对这里情况很熟悉，摇了摇头，从腰间拿出一把枪头处戴着消音器的手枪，说道：“宴会开始的时间不久，不用检查这里，不要浪费时间，十分钟内，我需要你们控制整个十八层……”
　　随着那个头儿的身体从拐角处走出的时候，他手中带着消音器的手枪也举了起来，随着一声声沉闷的枪响，在走廊处的安保人员甚至来不及发出警报，一个个均是倒在了血泊当中，那人的枪法十分精准，几乎是枪枪爆头，地上厚厚的红地毯，抵消了那些人倒地的声音。
　　……
　　庄睿将那个摄像机拿在了手上，随手翻弄了一下之后，将卡带里刚才的内容给洗掉了，干完这事之后，庄睿才抬头看向帕丽斯，说道：“帕丽斯小姐，我对你一团糟的生活没有任何的兴趣，也希望你不要来招惹我，我虽然从来不打女人，但是他……手底下的人命却是有不少是女人的……”
　　“靠，敢情我就是专门杀女人的变态啊？”
　　彭飞听到庄睿的话后，顿时一脑袋瓜黑线，不过为了配合庄睿的话，不得不挺了挺胸口，脸上露出一股子邪笑，将目光停留在了帕丽斯的胸脯上，左手握拳，右手捏起了左手的指关节，发出一阵脆响声。
　　“扑哧……”
　　让庄睿和彭飞都没想到的是，面对着彭飞的威胁，帕丽斯居然笑了起来，在她看来，这两人都不是当演员的料，嘴上虽然凶巴巴的，但是眼神已经出卖了他们的内心。
　　“好了，亲爱的，我不过是和你开个玩笑而已，刚才一个姐妹说我魅力不够大，吸引不到你，所以……”
　　帕丽斯知道今天自己的目的无法达成了，其实她也不是真的想要和庄睿上床，只是想拍下庄睿动情的样子，向自己的闺蜜们显摆一下罢了，这些豪门怨女们整天无所事事，变着法子在折腾男人。
　　“靠，都他娘的什么人啊？哥们的一世清白差点就毁在你的身上啊……”
　　庄睿听到帕丽斯的话后，顿时郁闷不已，恨不得上前好好教训一下面前的这个荡妇，虽说庄睿不见得会和她上床，但是在没看清人的情况下，估计庄睿揩油的动作是不会少的，那如果被拍下来，也是够庄睿难堪的了。
　　要知道，庄睿现在在国内，多少也是玉石行的泰斗，古玩圈子里的专家，考古界的博士，要是整出这么一个视频来，那绝对会是斯文扫地颜面尽失的。
　　“麻痹，女人真是老虎……”
　　庄睿恶狠狠的瞪了帕丽斯一眼之后，说道：“这次就算了，我不希望还有下一次，帕丽斯小姐，如果您欲火中烧的话，我想门外那么多保安，一定可以满足您的……”
　　庄睿原本不是这么刻薄的人，不过此刻他真的气坏了，他的话也让帕丽斯的面色一变，这女人虽然放荡，但并不是妓女，多少头上还挂着个社交界名媛的头衔啊。
　　“没有情趣的东方人，懒得搭理你……”
　　帕丽斯恼羞成怒的骂了庄睿一句，整理了下身上的衣服，连庄睿手中的DV也不要了，径直向房门走去。
　　“慢着，这位小姐，我们先出去，您等五分钟再出去吧……”
　　站在门口处的彭飞伸手挡住了帕丽斯的去路，他怕这女人恶人先告状，跑到大厅里说庄睿如何如何，还是自己和庄睿先出去稳当一些。
　　“滚，你们快滚……”
　　帕丽斯顿了顿脚，气恼的走了回去，她不知道自己为什么鬼迷心窍，非要试探这个像木头一般无趣的东方人，如果这件事情发生在西方人的身上，即使对方知道这是个玩笑，也会表现的像绅士一般的。
　　“帕丽斯小姐，希望你不要耍什么花招……”
　　彭飞警告了帕丽斯一句之后，返身拉开了房门，不过在看到距离自己四五米远处站着的那个黑衣保安的时候，彭飞的眼瞳猛的收缩了起来。


第1059章 恐怖事件（一）
　　彭飞的记忆力一向都很不错，他清楚的记着，守卫在安全通道旁边的那个黑西装安保人员，脸上刮的十分干净，不见一丝胡渣，而现在的这个人，则是一脸络腮胡子，看上去有点像中东人一般。
　　更重要的是，这个人的眼睛里，露出一股子凶光，在看向彭飞的时候，眼神里除了惊愕还有一种强烈的杀气，而且他的右手也伸向自己的怀中。
　　“堵着门干什么？你不出去我还要出去呢……”
　　帕丽斯见到彭飞拉开门，就想先冲出去，只是她刚走到彭飞身后，就感觉到一股大力撞击在了自己的身上，整个人像是被火车撞到了一般，不由自主的向后退去。
　　庄睿见到彭飞急退了回来，并顺手将房门给关上了，不禁好奇的问道：“彭飞，怎么回事……”
　　“有点不对，庄哥，你退后……”
　　彭飞从房门的猫眼向外面望了一眼，猛的拉开门，身体窜出去后不过两三秒的时间，将一具人体拖进了房间里。
　　就在刚才那个络腮胡子伸手掏枪的同时，彭飞一把甩出一柄飞刀，正中那人的咽喉，为了保险起见，彭飞还是退回到了房间，从猫眼里发现那人已经栽倒在地后，这才重新将他拉了进来。
　　“到底怎么了？”
　　庄睿也有些迷糊了，看这个人的服饰，应该是外面的安保人员啊，彭飞为何要对他出手？庄睿的眉头不禁皱了起来，要知道，在国外杀了人是很难处理的。
　　“不是刚才的保安，被人掉包了，庄哥你看……”
　　彭飞将那人的身体翻了过来，一把装着消音器的手枪随着那人右手从衣服里滑落而显露了出来，另外在他的背心处的黑西装上，沾满了血迹，还有一处很明显的刀口。
　　“掉……掉包？”
　　庄睿感觉自己的大脑有些不够用了，使劲的摇动了一下这会变得有些空白的脑袋，看着彭飞从浴室里拿出毛巾，轻手轻脚的打开了门，将外面的血迹给擦拭干净。
　　……
　　“啊！啊……杀人了……”
　　被彭飞撞得头晕眼花的帕丽斯，这会才刚刚回过神来，看到面前多了一个穿着黑西装，满脸络腮胡子的男人，只是这个男人的喉咙处插着一把小刀，一股股鲜血正顺着刀柄往下滴淌着。
　　这个络腮胡子还没死绝，身体时不时的抽动着，一双死鱼似的大眼睛正瞪着帕丽斯，是以这小妞虽然胆大，在此刻也是忍不住高声惊呼了起来。
　　“啪！”
　　刚刚将房门关死的彭飞，一个巴掌打在了帕丽斯的脸上，恶狠狠的说道：“想死你就接着叫……”
　　“呜呜……我下次再也不敢了，求求你们，放过我吧……”
　　帕丽斯被彭飞这一巴掌给打愣了，整个人蜷缩到了地上，虽然仍然在哭泣，但是声音小了很多，按照她的理解，这两个东方人一定是心理变态的歹徒，为了不让和自己约会的事情传出去，将那个保安给杀害的。
　　帕丽斯虽然见多识广，但终究只不过是个二十多岁的女孩子，眼前所发生的一切让她快崩溃了，她从来没有想过自己的一个玩笑，居然会引发如此严重的后果。
　　“庄哥，这个人刚才掏枪想向我射击，看来是有人打上了这次慈善拍卖会的主意了……”
　　彭飞虽然擅长丛林作战，但是对于城市反恐也不陌生，娴熟的将这个人身上的耳机话筒全部摘了下来，挂在了自己的耳朵上，接着说道：“恐怕现在这一层楼已经被人控制住了，咱们找机会看看能否从安全通道离开？”
　　听到彭飞的话后，庄睿才算是回过神来，一脸不可置信的说道：“你……你是说有人打劫？”
　　要知道，今天的这个慈善拍卖会，可是汇聚了全球的超级富豪，如果这些人有个什么三长两短的，别说全死了，就是死伤那么三五个，估计都能引起全球经济衰退，是谁有这么大的胆子，居然将主意打到他们的头上？
　　彭飞听着耳机里传来的对话，开口说道：“应该没错了，他们已经冲进了大厅……”
　　“妈的，今天不是911啊，干嘛让哥们遇到恐怖事件？”
　　庄睿忍不住爆了句粗口，站起身冲到床头，拿起了电话，冲着帕丽斯喊道：“美国的报警电话是多少？”
　　庄睿刚才和彭飞的对话用的是中文，是以帕丽斯并不知道发生了什么事情，在被庄睿吼了一声之后，下意识的说道：“什么？报警电话？是911……”
　　庄睿听到帕丽斯的话后，不由愣了一下，自语道：“该死的美国人，难道是为了纪念911事件吗？”
　　“不是，美国从六十年代就开始使用这个报警号码的……”帕丽斯也是个傻大胆，在经历了最初的慌乱之后，发现庄睿和彭飞似乎不是想杀人灭口的样子，胆子也变得大了起来。
　　“活该你们遭受恐怖袭击……”
　　庄睿没好气的回了一句，紧接着将电话扔了出去，开口骂道：“妈的，电话线被掐断了，彭飞，拿卫星电话报警……”
　　没用庄睿说，彭飞已经拿出卫星电话拨打了起来，不过随之就将电话给放下了，摇了摇头道：“庄哥，打不出去，对方应该是用仪器将这里干扰了，咱们还是先想办法离开这一层楼吧……”
　　希尔顿酒店一共有数十层高，想要将其完全控制住，几乎是一件不可能的事情，按照彭飞的想法，劫匪最多只能控制住十八层，只要离开这里，暂时应该就是安全的。
　　庄睿苦笑了一声，说道：“彭飞，皇甫云可是还在会场里呢……”
　　“庄哥，顾不了那么多了，先离开再说吧……”
　　彭飞虽然和皇甫云关系也不错，但是此时此刻，他只能先顾及庄睿的安危，至于皇甫云，本身也不是什么富豪，但愿那些劫匪不会难为他吧！
　　……
　　“先生们，女士们，这件十一世纪的波斯地毯，代表了当时手工艺术的最高水准，如今全世界仅存三件，起拍价为三百二十万美元，每次加价十万美元，有兴趣的朋友可以出价了……”
　　庄睿的离开并没有引起过多人的注意，慈善拍卖依然在进行着。
　　“三百五十万美元……”
　　“三百八十万美元……”
　　“四百万美元……”
　　“这位先生出价三百五十万，已经三百八十我了，哦，四百万，四百万一次，这位慷慨的先生出价四百万！”
　　威廉富有激情的声音回荡在整个宴会厅里，这种性质的拍卖会简直太没有挑战性了，如果不是博纳戴特出高价请他主持，威廉一定是不会来的。
　　“我出一亿美金！”
　　突然，门口响起一个声音，顿时让整个宴会厅里的人都惊呆住了，这玩意只不过是块金银丝以及动物纤维编织的地毯，其价值怎么也不可能超出一千万的，这人喊出一亿，莫非是疯掉了？
　　能参加今天拍卖的人，无一不是在各个领域鼎鼎大名的人物，这一口吐沫一个坑，喊出来的话一般是不会收回的，众人都想看看，到底是谁闲的蛋疼，准备花费一亿美金买这个即使当被子都感觉小的波斯地毯？
　　“先生们，女士们，我出一亿美金，还有人比我出价更高的吗？”
　　一个穿着酒店保安服饰的人，出现在了众人的视线里，这个人四十出头的年纪，头发有些花白，脸上露出和煦的微笑，不过那双眼睛里，却是散发出慑人的寒光。
　　“哦，先生，我想……您搞错了吧？这里不是化妆舞会，同样今天也不是愚人节……”
　　站在台上的威廉见到这人的装扮之后，不禁有些恼火，这希尔顿酒店怎么着也是享誉全球的著名连锁酒店，怎么里面的工作人员会是这种素质？连个保安都能闯进会场里大放厥词？
　　“哦，您说对了，这件衣服的确不是我的……”
　　那个中年人笑了笑，伸手解开了保安服的扣子，然后拿出了一把手枪，指向了威廉，说道：“谢谢你精彩的主持，不过现在主持人是我了……”
　　“砰！”
　　没等会场里的人反应过来，一声枪响传出，站在台上的威廉应声而倒，子弹从他的眉心处穿入，巨大的冲击力将他的后脑整个都给掀开了，红色的血液混合着白色的脑浆，刺激着站在威廉不远处人们的眼睛。
　　脑神经已经完全死亡，但是身体还在抽搐的威廉，终于让人们意识到现场发生了什么事情，在几秒钟后，各种极具穿透力的声音响了起来，无数凄厉的尖叫和惊呼从人群里爆发出来。
　　这些平日里养尊处优的超级富豪们，一个个爆发出了前所未有的体力，争先恐后的向电梯和各个安全门冲去，不过让他们失望的是，所有的门都被关死了，任凭他们如何用力都无法打开。
　　当一些人绕过那位白发中年人，准备由他进入的大门出去的时候，两扇大门被人从外面猛的推开，十多个手持冲锋枪的人冲了进来。


第1060章 恐怖事件（二）
　　“滚回去，不想死的全部都给我滚回去……”
　　从正门蜂拥而入的十几个大汉，并没有动用手中的冲锋枪，而是每人拿出一个塑胶警棍，像驱赶猪狗一般的向人群劈头盖脸的打去，他们似乎完全没有意识到，或许自己刚才那一棍子就打在了某个国家的首富脸上。
　　虽然在人群里不乏像是威尔·史密斯、汤姆·克鲁斯以及史泰龙等荧屏英雄们，但是很显然，这些在荧幕上大杀四方的好汉，此刻很明显不是这些“专业”劫匪们的对手，三两个回合过后，挤向正门的人们均是鼻青脸肿的退了回去。
　　“州长先生，电话打不出去，我想……咱们有麻烦了……”
　　也有那么一些人并没有四处奔跑，此刻被五六个职业保镖围在中间的阿诺先生就是其中的一个人，不知道是他那明星州长的身份还是那身健美的肌肉起的作用，他的身边很快围上了一群人。
　　阿诺的那些保镖虽然都是从美国特种部队退伍的精锐，但是今天来参加这个晚宴，同样没有携带任何的武器，反恐经验丰富的他们知道，自己此刻应该保持安静而不是去逞英雄激怒这些来历不明的劫匪们。
　　不过可惜的是，现在能保持镇定的人实在是太少了，尤其是那些好莱坞女明星们，都在尽情的展示着荧幕上所没有表现出来的歌喉，就连泽塔·琼斯这样的美人儿，也是一手紧抓着老公，一边用她那大于常人的肺活量，在散发着噪音。
　　更何况场内还有许多的侍者，这些可都是普通人，更是无法安静下来，整个宴会厅一片喧噪，甚至还有一些胆大的人试图去再次冲击歹徒们把守的正门。
　　“砰！砰砰！！！”
　　三声清脆的枪响传出，让吵杂的大厅猛的寂静了下来，纷乱的众人循声望去，却是在大门处躺着三个穿着侍者服饰衣服的男人，均是头上中枪，鲜红的血液汨汨流出，间中还掺杂着白色的脑浆。
　　这几声枪响让众人彻底明白了自己的处境，手无寸铁的他们，此刻就像是一群绵羊在面对着狮群，任何反抗都将会遭受锋利牙齿的回报。
　　不得不说，能成为世界各国超级富豪的众人，绝对懂得中国“识时务为俊杰”这句话的含义，在看清楚了形势之后，一个个均是沉默了下来，往熟人多的地方汇集了起来，很快形成几个小圈子。
　　“我想……此刻朋友们愿意听我说几句了……”
　　不知道什么时候，最先进来的那个中年白发男人，站在了威廉刚才所处的拍卖台前，把掉在地上的话筒重新摆了回去，将众人的注意力吸引到了场地中间。
　　“各位尊贵的先生们，女士们，我不得不抱歉的通知大家，今天属于你们的这场派对，到此结束了……”
　　中年男人脸上露出微笑，接着说道：“你们可以叫我大卫，哦，抱歉，我知道他是假名字，不过你们暂时用这个名字称呼我就好了，现在请各位配合一下，交出所有的移动电话，对讲机，摄像机，还有某些危险的东西……”
　　在中年男人话声一落的时候，十多个彪形大汉如狼似虎的冲入到了人群里，也有几个人起身反抗，不过随之就被沉重的塑胶棍击倒在地，发出痛苦的呻吟声，这中间还掺杂着一些女人的尖叫和哭泣声，很显然，那些歹徒们试图从她们的内裤或者胸罩里想找到某些杀伤性的武器。
　　十分钟过后，所有人都被洗劫了一遍，在场地中间放满了各种昂贵奢华的手机以及通讯工具，人群里那些本来就用几个布片包裹住身体的女明星们，此刻已经是衣不遮体，双手抱胸蹲在地上瑟瑟发抖。
　　“头，搞定了……”
　　在劫匪们完全控制住了十八楼的局面之后，又从正门进来三个人，为首的那个人抱着一台笔记本电脑，径直走到中年男人的身边。
　　“伯尼，你的心跳很快就会加速的，抓紧时间，将网络连接上，对了，信号屏蔽可以取消掉了……”
　　中年男人笑了笑，看着这满场的绅士小姐，脸上不由自主的露出一丝自得，他所策划的行动到现在为止，没有出现任何的纰漏，或许在一个小时之后，他就能成为这个世界上最富有的人之一了。
　　“头，放心吧，一切都在掌握之中……”
　　伯尼打开电脑，在上面调试了起来，几分钟过后，整个大厦的防卫图呈现在了电脑屏幕上，在一楼地下室和天台上，有二十多个红点，这些都是他们的人，说明在酒店的关键位置，都已经被他们给控制住了。
　　“干的不错……”
　　中年男人点了点头，将视线放在了宴会厅的众人身上，开口说道：“我的时间很有限，想必诸位的时间也很宝贵，现在有一份名单，被叫到人名的先生女士请站出来，只要你们愿意往某个账户里转入一笔钱，我想很快你们就能得到自由的……”
　　中年男人从口袋里掏出了一张纸，大声念道：“理查德·贝利夫先生是哪位？我对您的传媒集团仰慕已久了……”
　　“我……我是……”
　　人群里响起一个声音，一个秃顶的矮胖老人战战兢兢的站了起来，脸上满是冷汗，他没有想到第一个被叫到的人居然是自己。
　　中年男人看了一眼理查德，开口说道：“理查德·贝利夫，X国传媒巨头，世界第三大传媒公司的老板，刚刚完成一笔三百亿美金的并购案，我想……您尊贵的身份最少能价值五十亿美金吧？嗯，现在只要我看到这个账户上资金达到五十亿美金，您就自由了……”
　　中年男人自从出现，就带给了全场人极大的压力，他们不知道这些人究竟是为了什么目的劫持这里的，直到现在中年人说出了这番话后，所有人都松了一口气，对于场内这些人而言，能用钱解决的问题就不是问题。
　　他们最怕的是一些恐怖组织进行的袭击，就像是八年前发生的那场911惨剧一般，那些人不在乎钱，在那些狂热的宗教分子面前，不管您是亿万富翁还是贫穷乞丐，生命都是一样脆弱的。
　　“五……五十亿美金？！”
　　那个原本脸带惧色的传媒大亨听到这个数字之后，整个人都跳了起来，大声喊道：“先生，您疯了吗？任何一家公司都不可能有这么大的流动资金的，那些上千亿的并购，只不过是数字上的游戏而已……”
　　理查德说的是实话，他的资产虽然有数百亿之多，但那些包括了各种股票和固定资产，真正能随时支配的资金，只不过是十多亿美金左右，而且想动用这十多亿的资金，还必须由他亲自给瑞士银行打电话进行操作才可以。
　　要知道，当年华人首富李超人的儿子被绑架的时候，以他百亿美金的身家，筹集10亿港币都足足花费了两天的时间，可见这流动资金和本人的实际资产是两回事，并不是说他拥有多少资产就能拿出多少现金来的。
　　“理查德先生，您的话让我很为难啊，如果都像您这样，那我今天岂不是白来了？”
　　中年男人脸上依然带着笑意，不过眼神却是寒了下来，看向理查德的时候，宛然在看一个死人一般。
　　似乎是感受到了死亡的威胁，理查德连忙喊道：“这位先生，我现在马上就可以转账10亿美金，我说的是马上，剩下的四十亿我需要时间筹集……”
　　理查德的话让中年男人眼中的杀意慢慢退去了，笑容重新回到脸上，说道：“你可以使用电话进行转账了，当然，您也可以拨打911开始报警，我想……美国政府会颁发给您好市民奖的，奖金或许可以用在您的葬礼上……”
　　其实中年男人并不在乎对方报警，他早已筹划好了各种退路，有眼前的这些人在，美国政府即使是吃了雄心豹子胆，也不敢贸然强攻，这些人质足以让他的安全得到最大的保障。
　　理查德接过一个劫匪递过去的电话，已经开始进行转账了，这人越有钱越是惜命，他没有耍任何的花招，只是出于程序问题，钱款要在十分钟之后才能到账。
　　“妈的，十亿美金？再少两个零我也拿不出啊，奶奶的，庄睿这小子是不是知道有人打劫，提前跑了啊？”
　　在场地中间的人群里，皇甫云怀里抱着那个宣德炉，一脸的苦涩，估计这场内除了那些侍者和保安之外，最穷的人就数他了，出事之初皇甫云就在寻找着庄睿的身影，不过他发现庄睿自从走出宴会厅后，似乎并没有回来。
　　“头，这些珠宝怎么办？咱们都带走吧？”一个劫匪看着那十多个玻璃柜，眼中全是小星星，那些可都是货真价实的顶级珠宝啊。
　　“蠢货，把这些东西拿回去，你只能将它们挂在自己的生殖器上……”中年男人瞪了那个家伙一眼。


第1061章 恐怖事件（三）
　　“这……这到底是怎么回事？他怎么会有枪？”
　　挨了彭飞一巴掌之后，帕丽斯总算是魂魄归位，她除了私生活比较糜烂之外，本是个很聪明的女孩子，现在也感觉到了不对，一般像这样的聚会，即使是安保人员，也不准携带枪支的。
　　“不想死的话，就跟着我们……”
　　彭飞冷冷的看了一眼帕丽斯，将尸体上的小刀拔了出来，然后又将那人的手枪收了起来，他刚刚已经从耳麦里得知，整个酒店的十八层，已经完全被劫匪们控制住了。
　　庄睿见到彭飞打算离开房间，连忙问道：“彭飞，皇甫云怎么办啊？”
　　且不说皇甫云和庄睿的交情，就是从工作上而言，也已经成为庄睿的左膀右臂，无论如何庄睿都不能把他丢在这里，否则回到国内之后，单单是云蔓那一关，庄睿都无法说得过去的。
　　彭飞闻言摇了摇头，说道：“庄哥，现在的首要任务是报警，先让警察知道这里发生的事情，然后再想办法营救他们……”
　　“好吧，电梯肯定是被人守住了，咱们从安全通道那里离开吧……”
　　庄睿思考了一下，自己虽然是力大无穷，可是并没有搏杀的经验，那些劫匪们一枪就能让自个儿见上帝去，他不认为自己可以像电影里演的孤单英雄那般，拯救众人于水火之中。
　　彭飞点了点头，在庄睿和帕丽斯身上看了一眼之后，突然走到帕丽斯身边，一把将她推倒在了床上，帕丽斯虽然放荡，但还是惊呼了出来：“你……你要干什么？”
　　“不干什么，只是不想被你拖了后腿……”
　　彭飞伸出右手抓住了帕丽斯的脚髁，用左手将她的高跟鞋拿了下来，随手在床边的柜子上猛的磕了一下，那长长的高跟顿时从鞋上脱落了下来。
　　“走吧，等下无论看到什么，都不要出声……”
　　等帕丽斯穿好鞋后，彭飞在房门猫眼处观察了一会，小心的将门打开一道缝隙，却是用手拎着那个尸体的后襟，让其先出了房间。
　　“没事，快点……跟上……”
　　这里是安全通道的死角处，劫匪们并没有派过多的人来把守，而且这会他们的注意力都放在了宴会厅里，是以他们还没有发现已经有个自己人被干掉了。
　　“还好，没被锁上……”
　　见到安全门上只是被别了一根警棍防止下面的人上来的时候，彭飞不由松了一口气，用手轻轻的将警棍拿开，打开了安全门。
　　“警棍给我，帕丽斯你走在前面……”
　　庄睿伸手要过那根警棍，拿着个武器，总归心里有点安慰。
　　“吉恩，是你吗？不是说了让你守在上面吗？”
　　当彭飞三人沿着楼梯快要下到十七楼的时候，下面突然传出一个声音，可能是三个人的脚步声让下面说话的那人也感觉到了不对，拉枪栓的声音和脚步声同时响起，一束强光也照了上来。
　　“回去，往楼上跑……”
　　彭飞没有想到对方居然将十七楼也控制住了，当下侧过身体，让帕丽斯从自己身边跑了上去，对着庄睿说道：“想办法先报警……”
　　“彭飞，你小心点……”
　　庄睿知道此刻不是废话的时候，自己留下来只能是个累赘，当下拼命顺着楼梯往上跑去，希尔顿大酒店一共五十八层，庄睿就不相信对方能将整个酒店全部都控制住？
　　随着“砰”的一声闷响，庄睿回头看了一眼，一个人影倒在了十七楼的楼梯口处，随之传来的还有一声惨嚎，显然是彭飞开枪击中了对方。
　　“该死的，我中枪了，头儿，十八层有人跑了下来……”
　　在十七层把守的显然不止一个人，由于彭飞占据了地利而且手中有枪，那些人只能用对讲机联系十八楼的劫匪。
　　庄睿顾不得多看，已经跑回了十八层的安全门那里，顺手用手中的警棍穿过安全门的把手，将门给卡住了，他这是怕十八楼的劫匪们一出来，把还没来及上来的彭飞给堵在里面。
　　庄睿三步并一步的顺着楼梯往上冲着，前面已经可以看到十九楼的安全门了，不由回头看了一眼冲着帕丽斯叫道：“快，跑快点，再上去几层……”
　　十七楼有劫匪把守，搞不好十九楼也被劫匪给控制了，所以庄睿想跑到二十多层以后再进入到酒店里，现在可是彭飞在帮他们阻拦追兵，以庄睿对彭飞的了解，自己在脱离危险之前，那小子一定会死守在十七楼那里的。
　　“前……前面……”
　　别看帕丽斯身材瘦弱，跑的可是不慢，一直紧跟在庄睿的身后，听到庄睿的话帕丽斯抬起头来，眼中却满是惊骇。
　　“靠！”
　　庄睿听到帕丽斯的提醒后，连忙扭过头去，却发现眼前多了一个黑影，由于惯性的原因，庄睿根本就无法停住脚步，直接撞到了那个人的身上，虽然是从下往上撞的，但是以庄睿的体魄而言，一点都不吃亏，庄睿的肩膀撞在那人胸口后，直接将其撞倒在地。
　　“妈的，是劫匪……”
　　庄睿的视力在此时发挥了作用，他一眼就看到对方的摔倒在地上的身子旁边，掉落了一把冲锋枪。
　　那个劫匪也是刚刚收到消息，从十九层外面进来堵截庄睿的，只是他没能想到庄睿来得如此之快，被撞倒在地后，一时有点晕晕沉沉，摇晃了一下脑袋后，伸手向身边的冲锋枪抓去。
　　这只不过是劫匪一个下意识的动作，却是把庄睿吓得是一佛出世二佛升天，对方要是拿到了枪，还能有他的好处？庄睿当下心中大急，也顾不得脑袋还在嗡嗡的响，一个箭步上前骑在了那人的身上。
　　“把门反锁住……”
　　庄睿冲着呆立在那的帕丽斯吼了一声，接着一拳向身下的劫匪脸上打去，嘴里骂骂咧咧道：“让你他妈的不学好，让你学人做劫匪，让你来坏老子好事……”
　　生死之间的恐惧让庄睿变得有些神神叨叨了起来，一拳接一拳打在身下劫匪的脸上和头上，庄睿丝毫都没有发现，那人的头骨都已经被他打的碎裂开来，脑袋全都变形了，鲜血混合着脑浆溅了他一身。
　　“你……你打死他了……”
　　一个颤抖着的女声在庄睿的耳边响起，帕丽斯做梦都没能想到，这个看似温文尔雅的东方男人，竟然会有如此残暴的一面，直接将这个劫匪给打爆了，即使如此还在摧残着对方的身体。
　　不过一直都追求刺激的帕丽斯却没有感到害怕，之所以说话声音颤抖，那是兴奋导致了，在她看来，这么有野性的男人在床上一定也是很勇猛的。
　　看着庄睿那张沾满了鲜血的脸，帕丽斯居然感觉到了一股压抑不住的冲动，两腿之间竟然感到一阵温热，似乎有液体要流淌出来一般。
　　“这……这是我干的？”
　　庄睿被帕丽斯的声音惊醒后，看着身下血肉模糊的那具“人体”，不由傻眼了，这些年庄睿虽然也见过不少死人，但是死在自己手上而又死的如此难看的，这还真是头一遭。
　　“呕……呕呕……”
　　感觉到嘴唇有些发干，庄睿习惯性的伸出舌头舔了一下，却从舌尖味蕾处传出一股子血腥味，当下再也忍不住了，连滚带爬的从尸体上翻下身来，对着楼梯呕吐了起来，浑身都感觉到一阵瘫软无力。
　　“轰！”
　　一声爆炸声在封闭的楼道中响了起来，震得庄睿两耳嗡嗡直响，等他回过神来之后，整个人都呆住了，很显然，对方是在下面用上了手雷弹。
　　“彭飞！彭飞？！”
　　庄睿也顾不得浑身的血迹和手上的伤口了，也不知道从哪里来的力气，就要往楼下冲，这些年和彭飞交往的情形，像放电影一般在眼前闪过。
　　低矮的平房里，彭飞和妹妹在微弱的灯光下吃着咸菜馒头，野人山中，彭飞拿着开山刀劈荆斩棘给自己开路，茫茫大海中，是彭飞驾驶着冲锋舟让庄睿见到了生的希望，一幕幕场景，让庄睿的眼睛湿润了起来。
　　“庄哥，怎么了？妈的，幸亏老子跑的快，居然连手雷都用上了……”
　　正当庄睿悲情的喊出彭飞的名字准备往下冲的时候，下面楼梯拐角处传来彭飞的声音，这楼梯是曲折的，虽然空间不大，但是发现的早的话，手雷的威力也没有想象中的那么大。
　　彭飞早在看到对方丢出手雷的时候，就已经跑了上来，不过耳朵却是被爆炸声搞得一时有点失聪，是以并没有听到庄睿的喊声。
　　“嗯？对方在十九层也有人看守？”
　　彭飞见到庄睿身边的尸体后，不由愣了一下，再看向庄睿血肉模糊的双手，顿时明白了过来，冲着庄睿翘起了大拇指，说道：“庄哥，别在这发呆了，快点上去吧……”
　　按照彭飞的想法，酒店十八层上下三层范围内，都不怎么安全，只有上到20层以上，对方才真正拿自己几人没有办法了，除非他们学习拉登大叔，将这座酒店给炸掉。


第1062章 恐怖事件（四）
　　“大哥，有几个人从十八楼跑了出去，咱们折了两个兄弟……”
　　就在中年男人大卫志得意满的看着那些超级富豪们一个个的在给自己转账的时候，对讲机里传来了一阵吵杂的声音，听得大卫眉头皱了一下，自己这个亲弟弟怎么那么不省心啊？早知道就不带他来了。
　　中年男人想了一下一下之后，说道：“拉尔夫，你把酒店所有的电梯缆绳全部都给剪断，把安全通道给我炸掉，然后让安德烈把守好天台，两个小时内，不要让任何一个美国警察出现在十八层以上的地方……”
　　大卫知道，用剪断电话线和屏蔽酒店信号的办法，是拖延不了多长时间的，美国警方迟早会知道这边发生的事情，他原本也没想着能如此顺当的拿钱走人。
　　“大……大哥，这……这怎么行？炸毁了通道和电梯，咱们怎么离开啊？”把守在十七层的拉尔夫听到大哥的话后，顿时傻眼了。
　　中年男人冷哼了一声，没好气的说道：“笨蛋，地上离不开，咱们不会坐直升飞机吗？”
　　“可……可是咱们没有直升飞机啊……”拉尔夫仍然没有开窍，自己这些人要是能买得起直升飞机，还用得着来这里打劫吗？别人不知道他大哥的底细，难道他还不知道吗？
　　他大哥三岁偷看女人洗澡，八岁开始骗妓女的卖春钱，十岁的时候就开始贩毒，从十二岁到现在四十五岁的这三十三年当中，有二十八年都是在监狱里度过的，可以说是一肚子的坏水。
　　不过拉尔夫倒是知道，大哥每一次出狱之后，干的案子也越来越大，上一次入狱十二年是因为抢劫银行，要说大卫还真是个犯罪的天才，将整个抢劫过程推算的天衣无缝，只是在撤离的时候，他所开的汽车鬼使神差般的爆胎了，直接撞到路边的一棵大树上。
　　其实即使这样，大卫当时还是有逃走的机会的，警方并不知道这辆车就是劫匪乘坐的，不过悲剧的是，倒霉大卫当时被震的昏了过去，而热心的路人们从他的车里发现了大量的美金，由此当时的洛杉矶警察毫不费力的就破获了一次重大抢劫银行案件。
　　这一次的行动，大卫整整筹划了两个多月，不知道从哪里找来了这么一批专业的劫匪，竟然将主意打到了希尔顿大酒店的身上，十二年前拉尔夫还年轻，没能参与那次打劫，不过这次却是打虎亲兄弟了。
　　“妈的，你是猪脑子啊？回头没有直升飞机，你自己从五十八楼跳下去吧……”
　　一向表现的镇定自若的中年男人，终于被自己亲弟弟刺激的控制不了情绪了，压抑着声音接着骂道：“你要不是我弟弟，我保证会把你的生殖器割下来塞到你的嘴巴里面，拉尔夫，我警告你，如果有人从天台或者安全通道来到十七层楼，我一定会亲手把你从这里丢下去的……”
　　大卫虽然学历不高，但是在监狱那个地方度过了近三十年，他对犯罪的理解可以说是极其深刻的，如果自己劫持的是一帮子在金矿开采的苦矿工们，保证美国的联邦警察会第一时间调动反恐精英强攻进去，但是此刻，他却是有足够的信心自己能全身而退。
　　且不说这个宴会厅里汇聚了全世界百分之六十以上的顶级富豪或者其子女，就是那些好莱坞的大腕们，也是不可小视的，别的不提，如果像斯皮尔伯格，汤姆汉克斯以及各个影视公司的老板都死在这里，那么美国好莱坞的电影工业将在一夜之间分崩离析。
　　好莱坞是美国文化的一张名片，即使没有那恐怖的吸金能力，美国政府也断然不会冒着好莱坞电影产业崩溃的可能性对这里进行强攻的，最后的结果只能是通过谈判满足劫匪们的要求送其离开。
　　更何况那些超级富豪们的影响力，更要大于这些影视大鳄们千百倍，几乎每一个富豪身后都有一个国家或者地方势力的影子，美国虽然自诩为世界第一强国，也是不敢让自己陷入世界人民战争的浪潮之中的。
　　“大……大哥，那……那跑掉的两个人怎么办？”
　　拉尔夫虽然也有过两次蹲监狱的经历，但是这次的场面却是他从来未曾见过的，单是刚才见到的那具血肉模糊的尸体，就让他躲在一旁呕吐了半天，此时已经有点六神无主了。
　　“跑掉就跑掉了，按照我说的去做，马上！”
　　大卫有点后悔让自己的弟弟加入到这次行动里来了，整个十八层有一两百头肥猪等着他下刀子来宰，跑上那么一两个人，他根本就不在乎，反正即使没人跑出去，以联邦警察对此次集会的关注，也很快就能感觉出问题的。
　　“先生们，女士们，我想……咱们的动作要进行的快一点了……”
　　大卫看着场内蹲在地上的人，心情变得好了起来，虽然出身社会底层，但是他一直都想成为上流社会中的人，干完这一票之后，自己的愿望就能得到满足了。
　　大卫知道，在这件事情之后，自己一定会被国际刑警列为和本拉登齐名的人物，但是他并不担心，因为他早已安排好了后路。
　　此次的这个惊天劫案，完全是由大卫一手策划的，至于这些悍匪的头目，却是他在俄罗斯一次诈骗中蹲进西伯利亚监狱结识的，这些人全部都是前苏联武装分裂分子，在地广人稀的西伯利亚，有足够的地方供他们躲藏和挥霍这些钱财。
　　并且此刻就在西海岸某处的船上，两位顶尖的外科整容医生已经做好了手术准备，最多只要三天，他就可以成为另外一个人，想着以后的美好生活，大卫的脸上不禁露出了得意的笑容。
　　……
　　“好了，庄哥，不要再上去了……”
　　一口气爬了十来层楼之后，彭飞气喘吁吁的叫住了庄睿，庄睿体力变态他是知道的，只是没想到帕丽斯这小妞连着爬了十几层，居然也是面不改色，让彭飞颇感诧异。
　　“三十一层，进去吧……”
　　庄睿拎着从劫匪处抢来的冲锋枪，刚刚推开安全门，突然脚下一晃，随着下面传来的爆炸声，似乎整个大楼都摇动了起来，供电系统也受到了影响，楼梯出口处的应急灯闪灭不定，庄睿身后的彭飞和帕丽斯没有提放之下，均是摔倒在了地上。
　　“妈的，应该是劫匪将楼梯给炸掉了，先进去找电话，他们不可能屏蔽信号很长时间的……”
　　彭飞爬起身来，跟在庄睿身后进入到了楼层，今天的遭遇让彭飞感觉很郁闷，似乎自个儿每次跟随庄睿出国，总是能遇到那么一点儿状况。
　　“我……我有电话……”帕丽斯弱弱的声音从彭飞身后传来。
　　“你有电话？在哪了？”
　　庄睿闻言愣了一下，从十八楼逃出的时候，他可是见到帕丽斯空着双手的。
　　“在这里……”
　　帕丽斯伸手往自己胸前摸去，居然真的从胸前鼓囊囊的地方掏出了一个小巧的手机来，不过那原本波涛汹涌的地方，一下子就泄了下去，显得有些平坦了。
　　“这样也行？”
　　庄睿和彭飞对视了一眼，这女人的身体构造就是比男人实用的多，不过话说阿诺和史泰龙那样的人，似乎也能在胸肌中间夹个电话的。
　　“庄哥，把枪的弹夹拿下来，枪留下吧……”
　　彭飞看了一眼庄睿，他这造型实在是有些雷人，满身血污加上手中的冲锋枪，恐怕会让三十一层的客人将他们误认为劫匪的。
　　庄睿听彭飞的话将冲锋枪扔到了安全通道内，然后将西装给脱了下来，虽然白衬衣上还有点血迹，但已经不是那么显眼了，三个人往酒店电梯处走去，这里虽然安全，但是能离开似乎更好一点，谁知道那些劫匪会不会丧心病狂的将整个酒店炸毁呢？
　　“电梯下不去了……”
　　来到三十一层的电梯处，几人才发现，八个可以同时使用的电梯，指示灯已经熄灭掉了，二十多个准备下楼的客人正在那里鼓噪着，一个个拿着手机在做无用功，刚才疑似地震的晃动，让他们的脸上均是带着担忧的神色。
　　不知道是否劫匪们刚刚解除了信号干扰，一直在拨打着911的帕丽斯忽然惊喜的喊道：“打通了，我打通了，是洛杉矶警局吗？我们被劫持了，该死的希尔顿酒店被匪徒劫持了……”
　　如果此刻让帕丽斯·希尔顿评选世界上最不安全的酒店，她一定会大义灭亲，将自己的家族酒店排在第一位的。
　　“什么？劫持，发生了什么事情？”
　　“天哪，不会是恐怖袭击吧？到底怎么了？”
　　“该死的，我要下楼……”
　　帕丽斯的报警电话，让守在电梯旁边的人慌乱了起来，虽然911已经过去了八年，但是那场景永远不会被美国人所忘记，七八个人顿时往安全通道的方向跑去。


第1063章 恐怖事件（五）
　　“fuck，楼梯被炸断了……”
　　“天哪，难道真的是911吗？”
　　“快点，往上面跑，到天台上去……”
　　四五分钟过后，那些进入安全通道的人，一脸慌乱的又跑了回来，住在希尔顿酒店的这些人，平时可能都是商界精英或者是某些领域的成功人士，但是在面对死亡威胁的时候，未必见得就比普通人强出多少。
　　或许是电话可以打出去了的原因，几乎所有人都手持一部电话，有人怒吼着拨打911的，也有打给家人朋友的，反正这一幕不单是在庄睿所处的楼层，几乎希尔顿大酒店每一层都发生着这样的事情。
　　帕丽斯这个报警电话打了个很久，对方详细问了许多问题，帕丽斯不缺乏和警察打交道的经验，将刚才发生的事情一一做了阐述。
　　“帕丽斯小姐，警察来了吗？”
　　庄睿见到帕丽斯放下手机，连忙把她拉到远离电梯的地方，那里已经成了众人宣泄情绪的场所，喧杂的根本就无法进行谈话。
　　“他们没有说……”
　　帕丽斯摊了摊手，不过目光紧接着看向庄睿身后，一脸不可置信的神情，张大了嘴说道：“天哪，警察办事的效率什么时候那么高了？”
　　庄睿回头望去，一束强烈的灯光顿时照在他的脸上，微微眯了下眼睛，庄睿看到，在酒店外面，盘旋着一辆直升飞机，由于酒店隔音玻璃的原因，并没有听见直升机的轰鸣声。
　　“混蛋，美国政府想害死所有人吗？”
　　和帕丽斯一脸欣喜的样子不同，庄睿在第一时间就骂了出来，酒店里的那些劫匪可不是善男信女，从他们的装备可以看出来，这些人可不是街头拿大刀片子砍人的小混子。
　　在生命受到威胁的时候，那些劫匪一定会拉着所有人一起上路的，庄睿和那些超级富豪们没有什么交情，但是皇甫云可还在里面呢。
　　“我们在这里，救救我们……”
　　“把这该死的玻璃给砸开……”
　　那些惊慌失措的人见到直升机后，像是溺水的人抓住了救命稻草一般，马上有两三个人抬起酒店常青树的花盆，砸向了酒店的玻璃，随着一股冷风吹来，直升机的轰鸣声也传入耳中。
　　不仅是庄睿所在的楼层如此，基本上所有的楼层都上演着这一幕，如果不是没有得到确切的消息，估计这会已经有人开始跳楼了，要知道，在911事件的时候，跳楼死亡的人数甚至要大于直接死于飞机撞楼的人数。
　　突然，从直升机中传出了扩音器的声音：“大家不要惊慌，这只是一次反恐演习，请各位回到自己的房间，再次重申一次，这只是反恐演习，请各位回到自己的房间，以免误伤……”
　　警方其实早在帕丽斯报警之前，就感觉到了一丝端倪，已经暗中部署将希尔顿酒店包围了起来，只是他们不知道里面的确切情况，直到接到帕丽斯的电话，才知道这座大楼里占据了全球百分之五十以上财富的富豪们，被恐怖分子劫持了。
　　以洛杉矶警局的实力，根本就无法处置这样的重大案件，加上现任的加州州长先生也在里面，警方更是不敢轻举妄动，第一时间将消息报了上去，而现在赶到的直升机，却是正在洛杉矶附近集训的海豹突击队。
　　驻扎在洛杉矶的美国联邦调查局（FBI）和美国国家安全局的（NSA）专业人士，已经和劫匪通上了话，由于此次被劫持的人质过于重要，就目前为止，他们没有丝毫讨价还价的余地。
　　“妈的，搞演习要停电梯炸楼梯啊？”
　　“我一定要投诉你们这帮王八蛋，告你们这帮浪费纳税人钱的家伙们……”
　　“别吵了，先回房间吧，万一被误伤了都没地去说理了……”
　　听到警方的警告之后，围在楼层里的众人虽然不怎么相信，不过心情稍微轻松了一点，在发了一阵牢骚后，各自回去了自己的房间。
　　“庄哥，应该是安全了，咱们回去28楼休息一下吧……”
　　彭飞直到此刻才松了一口气，他对于城市反恐并不是很在行，而且他也不认为自己有孤胆英雄的潜质，能将十八楼的劫匪一举扫平，在彭飞心里，庄睿的安全才是最为重要的。
　　“好吧，帕丽斯小姐，你请自便吧，这是你家里的酒店，你不需要再跟着我们了……”
　　庄睿点了点头，看着帕丽斯皱了皱眉头，他不知道自己是否该感谢一下这个美国小妞，如果不是她的恶作剧，恐怕这会自己也是人质中的一员了。
　　“哦，不，我想……在见到警察之前，我还是跟着你们吧……”
　　帕丽斯摇了摇头，这女孩虽然喜欢刺激，但是在见识了彭飞和庄睿的身手后，知道跟在两人身边才是最明智的选择。
　　“随便……”
　　庄睿无所谓的说了一句，然后和彭飞重新返回安全通道，回到了28楼，还好这楼层的人没有反恐常识，并没有将安全通道堵死掉，当然，庄睿等人进入楼层后，随即将安全门给封死掉了。
　　回到自己的总统套间后，帕丽斯又接到了警方的电话，对方不仅和帕丽斯进行了通话，还对庄睿进行了详细的盘问，最后要求他们随时保持手机通畅，呆在房间里等待救援。
　　“彭飞，皇甫兄应该没事吧？”
　　自从眼中拥有灵气以来，这是庄睿第二次感觉到束手无策，第一次是在茫茫大海和那座孤岛上，这一次虽然身处世界最繁华的大都市里，但是庄睿仍然不能凭借他那双神奇的眼睛改变任何事情。
　　一直以来，庄睿都认为自己的眼睛可以改变世界，现在的情形却是让庄睿感觉有点迷惘，直到此刻他才体会到，自己只不过是在某些特定的领域比常人强出一些而已，但是并非是无所不能的。
　　“皇甫大哥应该没事的，他又没钱，那些劫匪不会把他怎么样的……”
　　彭飞这话说得没有多少底气，想了一下之后，接着说道：“庄哥，要不……我下去看看？”
　　“别，你老实的呆在这里吧，记住，你现在只是一名游客，专业的事情应该由专业人士去做……”
　　庄睿摇了摇头，皇甫云和彭飞对他都很重要，他不会为了其中一个人，而让另外一个人陷入险境的，现在看来，似乎等待是唯一的办法。
　　“大哥，我是小睿，在美国又遇到一点麻烦，我在洛杉矶所处的希尔顿酒店被歹徒劫持了……”
　　庄睿想了一下之后，问帕丽斯借过手机，拨通了欧阳磊的电话，不过刚刚说了几句之后，电话里突然传来一阵杂音，紧接着就传出盲音来，让庄睿一阵愕然，难不成这美国无线运营商还不如中国小灵通吗？
　　庄睿正准备再拨打过去的时候，手中的电话忽然响了起来，庄睿也没多想，顺手按下了接听键，“庄先生，我是美国国家安全局的埃莫森，我知道您是身份，但是这次事件是美国国家机密，涉及到美国国家安全事宜，希望你不要散播出去，事情结束之后，我们会开新闻发布会的……”
　　接了个没头没脑的电话被警告一番后，庄睿愣了半晌才明白了过来，“敢情自己刚才电话是被监听了，难道这就是传说中的监听？”
　　庄睿不由苦笑了一下，又尝试着拨打了一下欧阳磊的电话，发现不光是国际长途，就连911这个号码都打不出去了，估计这次却是被美国政府屏蔽了信号，当下只能悻悻的将手机还给了帕丽斯。
　　不过庄睿的这个电话也起到了一定的作用，虽然欧阳磊得到的信息不是很多，但是事情已经讲明白了，他马上联系了中国驻美大使馆，表示要求美国政府妥善解决此次恐怖事件，保证人质们的安全。
　　这世上没有不透风的墙，就在中国驻美大使馆对美进行照会之后，多个国家同时和美国方面进行了交涉，甚至有的国家电视台临时插播的新闻中，也报道了这件事情，甚至将此事说成了美国第二次911事件。
　　一向喜欢插手别国内政，点评别国新闻的老美，这一次是非常的被动，外交部门忙的是焦头烂额，当然，一向标榜自由开放的美国，自然是一口否认了此次的惊天大劫案，和各国驻美领使馆打起了口水仗。
　　但是就在庄睿打出电话的同时，美国总统召集了正在国外度假的国务卿以及部分政要，召开了一个紧急电话会议，至于会议内容，则是被列为国家一级机密，外人不得而知了。
　　……
　　房间里的电视也没有任何的信号，随着时间一分一秒的过去，时间很快来到了凌晨三点多钟，一直关注着外面的庄睿等人，发现有两架直升机从天台离去。
　　“叮当，叮当……”
　　过了大约半个小时后，庄睿所在的总统套房的门铃声忽然响了起来。


第1064章 平息
　　“等一下……”
　　彭飞见到庄睿站起身就要去开门，连忙拦住了庄睿，一个侧步走到门边，身体紧贴着墙壁，深呼吸了一口气之后，闪电般的在门上的猫眼处看了一眼。
　　“庄哥，是美国警察，我准备开门了……”
　　彭飞先是掏出腰间的那把带有消音器的手枪，将其小心的放在自己身前两三米处，然后对庄睿做了个手势，示意他不要抱着那把冲锋枪，这很容易引发误会的。
　　“我们是美国联邦调查局的，请帕丽斯小姐开开门……”
　　门外的人等了一会之后，稍感不耐，只是话声刚落，紧闭的房门突然打开了，倒是让那位穿着警服的探员愣了一下，不过守卫在门边的反恐队员反应很快，马上冲进了屋里。
　　“蹲下，所有人都蹲下，接受检查，请配合我们的工作……”
　　十多个全副武装脸上带着头罩有如反恐精英里经常装扮的人，第一时间将黑黝黝的枪口对准了屋里的三个人，彭飞倒是很配合的直接蹲在了门边，而帕丽斯反应稍微慢了一点，就被一个彪形大汉压在了沙发上。
　　庄睿很聪明，在彭飞回头使眼色的时候，就把手中的冲锋枪仍在了地毯上，果然，进来的大兵们第一时间就看到了冲锋枪，如临大敌一般将枪口对准了坐在沙发上的庄睿。
　　“淡定，我没有武器……”
　　庄睿高举起双手，他可是知道美国虽然口口声声说要维护人权，但是警察射杀平民的事情并不少见，尤其是很多警察队有色人种都带有强烈的歧视。
　　在去年的时候，纽约的一名白人警察就曾经射杀了一个黑人，当时引起了很大的骚动，所以庄睿非常配合的蹲在地上举起双手，他可不能在这里做个糊涂鬼。
　　倒是被压在沙发上的帕丽斯在不断挣扎着，嘴里喊道：“该死的，我们又不是劫匪，放开我，放开我……”
　　担惊受怕了一夜，又被人如此对待，帕丽斯的大小姐脾气发作了，和国内老百姓见到警察有种天生的畏惧不同，美国的富人最不怕的就是公务员，最常挂在嘴上的一句话就是“你们浪费了我们纳税人的钱”。
　　不过这次进来的可不单单是警察，还有全副武装的大兵们，他们可不管帕丽斯一年缴了多少税，虽然松开了帕丽斯，但是冷冰冰的枪口一直在指着帕丽斯。
　　在几个人拿着仪器对庄睿等人的身上和房间进行过一番检查后，领头的那位联邦探员终于是松了一口气，开口说道：“好了，两位先生，帕丽斯小姐，实在是对不起，你们可以坐下了……”
　　“警察先生，我想知道……事情究竟是如何解决的？另外，在十八楼的宴会厅里还有我的一位朋友，他现在在什么地方？”
　　庄睿并不知道，他现在还能安稳的坐在这里而不是被请进警察局，主要是因为中国驻美使馆在第一时间和美方进行了交涉，而此次前来的人不光有美国联邦探员，还有国家安全局和外交方面的人员。
　　“庄先生，我叫弗吉尔，你的朋友现在很安全，不过暂时你还无法见到他，因为我们要先做一个笔录……”
　　领头的那个联邦探员做了一下自我介绍，不过他并没有说出自己的身为美国联邦调查局副局长的身份，作为FBI内的实权人物，如果不是庄睿身份特殊，根本就用不到他这位局长大人亲自来做笔供的。
　　这次的事情非常的麻烦，压制舆论已经是不可能的了，所以他们就要从这些被劫持的人身上入手，争取将这次事件的影响降到最低。
　　“庄先生，有两个歹徒是被你和彭击毙了吧，请你详细的说一下事情的经过……”
　　弗吉尔打开电子笔，同时有人打开了摄像机，彭飞和帕丽斯也被人带入到另外一个房间去录笔供了。
　　庄睿没有任何的隐瞒，把事情经过完完整整的讲了一遍，他倒是不怕美国政府给他安上个什么罪名，话说国内都有正当防卫，总不能到了美国被人拿枪指着不还手吧？
　　弗吉尔问的很详细，甚至让庄睿回忆自己一共打了那人几拳，这让庄睿庆幸自个儿没有用灵气治疗手上的伤口，否则一定会被相关部门怀疑的。
　　过了大约半个小时，在给庄睿做完笔供之后，弗吉尔站起身来，说道：“好了，庄先生，谢谢你的配合，很抱歉，暂时你还需要留在这里……”
　　“对不起，我要见到我的朋友，我要离开美国，我的安全在这里没有得到保障……”
　　庄睿提出了抗议，呆在这里不能离开，这不是软禁吗？美国人别为了隐瞒事情真相，到时候再把自个儿给灭口了，那哥们岂不是比窦娥还冤呀？想到这里，庄睿不禁打了个寒颤。
　　“庄先生，我可以把你的朋友送过来，但是你……暂时真的不能离开这里……”
　　弗吉尔对庄睿歉意的摊了摊手，留下了四个全副武装的美国大兵后就匆匆离开了，他还有很多需要忙碌的事情，今天需要安抚的人实在是太多了，每个人的身份都不简单。
　　更何况他们此次能妥善解决这件事情，实际上是美国方面对恐怖分子作出了妥协，这件事情如果传出去的话，将会对美国政府的声誉造成巨大的打击，所以后续的工作还有很多，弗吉尔也没工夫呆在这里和庄睿扯淡。
　　不过弗吉尔还是兑现了自己的承诺，在三个小时之后，一脸憔悴的皇甫云被送到了庄睿的总统套间内，只是这哥们显然受到了不少惊吓，神情十分的疲倦，没说几句就找了个房间呼呼大睡了起来。
　　……
　　“庄先生，祝您一路平安……”
　　事件结束的第三天，庄睿在中国驻美使馆参赞的陪同下，来到了洛杉矶机场，挥手告别在此次事件中出了大力的使馆工作人员后，庄睿登上了飞机。
　　“妈的，这就是标榜自由，誓死不和恐怖分子妥协的美国政府的嘴脸……”
　　等到飞机起飞冲入云霄之后，庄睿终于骂出了这句憋了好几天的话来，前几天一直都被美国方面监控着，实在把庄睿给憋坏了。
　　“得了，要不是美国政府的妥协，你就见不到哥哥了……”
　　虽然休息了整整三天，皇甫云的神态还是有点萎顿，他虽然办理过不少棘手的案件，但是本人被实枪核弹的匪徒劫持，那心理上受到的冲击还是很大的。
　　皇甫云叹了口气，说道：“唉，可惜了那尊宣德炉了……”
　　事情回到四天之前的那个夜晚，在行动被暴露之后，劫匪们加快了转账的动作，并且由大卫和美国警方进行了谈判，在从十八层丢下了一个南美的橡胶庄园主之后，美国警方的所有营救行动被迫终止了。
　　由不得美国政府不服软，不说在人质中有一位美国的现任州长，就是场内任何一个美国人死去，都将会掀起轩然大波，要是人质全在此次事件中丧生的话，美国甚至世界经济一定会崩盘的，这种后果是任何一个政府都负担不起的。
　　谈判一开始处于焦灼状态，不过在大卫将手枪顶在阿诺州长的头上的画面被传出之后，警方允许他们携带人质上了天台，劫匪们也释放了第一批人质，全部都是一些酒店的侍者和没有罗列在他们名单上的人，皇甫云就在这些人之中。
　　只是在临上警方的直升机之前，皇甫云抱着的那尊宣德炉，却是被大卫给留下了，那哥们虽然对场内的珠宝古董并没有什么兴趣，但是并不介意留下这么一个制作精美的战利品。
　　至于后面的事情，皇甫云就不知道了，不过所有被卷入到这件事情中的人用屁股都能想到，最后一定是美国政府妥协了，否则现在一定不会如此的风平浪静。
　　……
　　在庄睿等人回到国内之后，也接受了相关部门的一番盘查，庄睿等人能感觉的出来，那些盘查他们的相关部门的人员，脸上和说话的语气中，均是带着一副对此次事件幸灾乐祸的态度。
　　不知道美国政府用了什么手段，对各国政府作出了什么样的妥协？这次事件竟然没有被大肆报道，随着时间的流逝，除了那些亲身经历的人还记着，事件已经慢慢淡出了人们的记忆。
　　庄睿也恢复了平静的生活，除了陪陪家人就是到学校上课，不过在两个月后，庄睿接到一份从美国送来的礼物，让他颇为惊喜。
　　那是庄睿拍下的六册《永乐大典》和那颗珍贵的红宝石，随这两样东西一起的，还有博纳戴特的一封信，信中对于两个月之前所发生的事情表示了遗憾，为了表达自己的歉意，博纳戴特决定将庄睿所拍下的两样物品，无偿的赠送给庄睿。
　　不过被劫匪们抢走的那个真品宣德炉，却是没有在赠品之中，这让庄睿非常的遗憾，因为至今为止，那是他所见过的唯一一个宣德三年制造出来的宣德炉。


第1065章 博士论文
　　初春的风还有些微寒，不过比起二月的刺骨寒风，天气已然是好了很多，四合院中的花草树木也开始吐故纳新，一丝丝绿意代表着春天的到来。
　　“嗡嗡……嗡嗡……”
　　天上一行二十四只信鸽飞过，脚底的哨子发出一阵嗡嗡声，引得正在院子里玩耍的方方圆圆抬头向天上望去，拍着小巴掌追了起来。
　　到了春天，盘鸽子的人又多了起来，在庄睿这种四合院里，每天早晚都能听到两次鸽子哨独有的声音，在当今被钢铁包围着的都市里，倒是难得一见的景象。
　　在经历了2008年北京奥运会之后，北京的房价又往上翻了一番，而透着杨柳绿水的清新，灰砖琉瓦的严整，鸟笼棋局的闲适，京城味十足的四合院，因为其数量的日益稀少，其价格更是突飞猛涨。
　　尤其是像庄睿所住的这片院子，并不是胡同游的地点，而是被划为了遗产保护区，不接受游客的参观，而且在距离庄睿隔着几个巷子的地方，有一位不愿意居住在玉泉山的老将军住在那里，更是守卫森严，连带着胡同里的其他人都跟着沾光了。
　　庄睿当年花几千万买下来的四合院，现在的市值已经在七八亿RMB左右了，即使这样还是有价无市，现在北京城能玩得起四合院的人，除了那些根深蒂固的老户之外，无一不是非富即贵之辈。
　　“嘎……嘎嘎……”
　　老槐树上那个巨大的鸟巢里伸出了一个头上长着金毛的脑袋，两眼如同利剑一般扫了天空一眼，嘴里不满的发出几声“嘎嘎”的叫声，顿时，天上飞过的鸽子变得慌乱了起来，再也无法保持刚才的行列，四散着向天空逃开。
　　小金不屑的伸头又看了一眼，嘴里发出几声不知道代表什么意义的哼哼，将头缩了回去，要是放在小金小的时候，或许还有兴致飞上天追逐一番，不过现在的小金对这些鸽子可是看不上眼了。
　　已经完全成年的小金，现在站立在地上足足有一米多高，双翅展开近三米长，如果在院子里展翅飞起的话，用遮天蔽日来形容一点都不夸张，尤其是站在金雕的下面，那股翅膀扇动时带起的风，让庄睿都站不稳当。
　　由于京郊庄园过于空旷，冬天风很大，所以庄睿就搬回了四合院，不知道是不是因为他的原因，金雕和白狮也都回来了，只有金刚实在是不习惯，呆在了庄园里，庄睿每星期都会去安抚一下那个大家伙。
　　“爸爸，爸爸，小金坏，把鸽子都吓跑了……”
　　见到天上飞舞的鸽子再也不肯从自家上空过了，已经快三岁的儿子在树下对着小金发了一通牢骚，奈何那家伙除了庄睿之外谁都不大爱搭理，小家伙跑到庄睿面前告起了状。
　　“呵呵，回头让你彭叔叔再养一些鸽子，好不好？”
　　庄睿抱起肉嘟嘟的儿子，使劲的亲了一口，在小金来之前，四合院倒是养过鸽子，不过小金一来，那些被放出去的鸽子却是再也不肯归巢了，不知道便宜了哪一家养鸽子的人？
　　距离庄睿的美国之行已经过去了半年多，庄睿除了去了一趟彭城之外，再也没有离开过北京城，半年多以前发生的那件事，逐渐也在庄睿心中淡去了。
　　不过在年关的时候，远在澳门的何先生曾经给庄睿的博物馆捐赠了一批珍贵的文物，是由四太亲自带来的，同时还让庄睿签署了一份股权转让书，将自己旗下新组建的一家娱乐公司吧百分之十的股份转让到了庄睿的名下。
　　庄睿倒是也没拒绝，他知道这是何先生和四太对自己表达歉意的方式，要知道，虽然介绍庄睿参加那次慈善拍卖是出于好意，但却是让庄睿深陷险地，何先生不能不有所表示的。
　　在这半年多的时间里，庄睿也刻意向欧阳磊打听了一下那件事的结果，据欧阳磊所说，美国相关部门在几个月之前，曾经和俄罗斯反恐武装联合在西伯利亚地区进行了一次反恐演习。
　　根据相关部门的情报，那次反恐演习击毙了数十名隐匿在西伯利亚地区的恐怖分子，不过似乎并没有抓获那位大卫先生，所以庄睿一直牵挂着的宣德炉还是渺无音信。
　　……
　　“庄哥，孟教授来了……”
　　这大半年的时间庄睿都没有出去，和儿女倒是亲近了很多，正当庄睿抱着儿子玩耍的时候，门房处传来了郝龙的声音，庄睿连忙抱着儿子迎了出去。
　　今儿庄睿是和孟教授约好的，请他到家里来做客，主要是庄睿心里有一些想法，需要征求一下老师的意见。
　　迎到门前，庄睿和孟教授打了个招呼后，发现老师那个鬼灵精的孙女也跟在身旁，连忙笑着说道：“哎，秋千也来了啊，工作怎么样，顺心吗？”
　　小丫头已经从学校毕业了，现在在北京一家医院做医生，不过庄睿差不多有两年的时间没见过她了，小丫头出落的越发的漂亮了，不过眼中的流露出的顽皮神色，还是和之前一般无二。
　　“庄大哥好，这是你儿子？快点叫阿姨……”
　　孟秋千和庄睿打个招呼后，注意力就被庄睿怀里那粉嘟嘟的小家伙吸引住了，向来在家里辈分很小的孟秋千顿时兴奋起来，伸手要过了小方方。
　　“哎，我说丫头，应该叫庄叔叔好不好啊？”
　　庄睿有点不舍的将儿子交到孟秋千的怀里，这丫头本身就是个大孩子，哪里能带小孩啊？
　　“才不呢，爷爷说了，各论各的，小家伙，快点叫阿姨……”孟秋千白了庄睿一眼，一只小手就开始揉弄起方方的脸蛋来。
　　“得，秋千，带方方在院子里玩吧，对了，见到白狮别害怕啊……”
　　庄睿苦笑了一下，幸亏今儿老婆把女儿带出去了，否则这两个小家伙指定要被那丫头给折腾一番，把老师让到中院正房坐下后，又偷偷交代了张妈几句，他可不放心将自己的宝贝儿子交给那丫头看管。
　　“初春杨柳，荷叶飘香，小庄，咱们在院子里坐坐吧……”
　　孟教授不是第一次来庄睿的四合院了，这里的环境让老人很喜欢，当下动手就要搬桌子上的茶具。
　　“老师，我来吧……”
　　庄睿哪能让孟教授动手，连忙搬起茶具，放到了院子里的桌子上，动手泡起茶来，不知道是不是受到孟教授和古老爷子这些人的影响，庄睿越来越喜欢喝茶了，这手艺也日见精湛。
　　孟教授端起茶杯在鼻尖嗅了一下，入口之后闭上眼睛回味了一会，过了半晌之后开口说道：“好茶，小庄你这点茶叶，估计就能赶上我一个月的工资了吧……”
　　“呵呵，老师，我那还有一两茶叶，回头给您拿走……”
　　庄睿笑了笑，老师虽然一个月工资补贴差不多也有两万多块钱，但是说句不好听的话，还真的买不到这一两茶叶。
　　要知道，这茶叶可是真正的武夷大红袍，是山上硕果仅存的那三棵树上采摘下来的，在古代就是贡茶，即使是现在，也是只有国家领导人级别的人才能喝到的，市面上根本就见不到。
　　庄睿这是过年的时候，从外公那里顺来的，一共就只有三两，给古老业子送去一两后，自己再喝了一点，手头也就剩下一两多了。
　　“好，这茶我要带走……”
　　孟教授也不客气，细细回味了一番嘴里的味道之后，看向庄睿说道：“小庄，今年你博士也要毕业了，论文有方向了没有？”
　　孟教授教书育人多年，但是最得意的还是庄睿这个关门弟子，那座刘秀帝王墓的发掘，可以说全是庄睿的功劳，要说孟教授唯一不满意的就是庄睿涉猎太多，这专业上的声望居然远不如他在古玩行和玉石界的名声。
　　“老师，我正想和您商量这事呢……”
　　庄睿想了一下，接着说道：“老师您看我论文是用水下考古方面的素材，还是写点别的东西？”
　　庄睿这段时间也在头疼这件事情，虽然以他现在的身家，对于博士文凭并不怎么放在心上，但是孟教授对自个儿是无话可说，要说博士论文无法通过，那可是折老师的面子啊。
　　“小庄，这水下考古，你在国内也算得上是权威人士了，不过水中的东西终究是有限的，和埋在土里千百年的文化无法相比，我的意见是，让你单独组织一次考古发掘，你可以用这个做为素材，作为你的博士论文……”
　　孟教授的话倒不是在恭维自己这个弟子，从建国以来，最重大的两次水底考古发现，都是由庄睿发起并且参与的，更何况第一次宋代沉船的打捞，更是庄睿独自进行的，在国内要是说起水下考古，再没有人的成就能大过庄睿。
　　不过水底考古在考古中终归是小类，孟教授是想让庄睿的视野再开阔一点，去发掘那有着五千年璀璨文明的地下宝藏。


第1066章 赌石俱乐部
　　“单独主持一次考古发掘？”
　　庄睿闻言愣了一下，不过他现在也不是几年前刚刚涉足考古界的新人了，想了一下之后说道：“老师，我能亲自去寻找发掘的墓葬吗？”
　　庄睿现在也算是考古界里的专业人士，他知道国家尚有许多已经勘测出来的古墓，但是由于多种原因并没有进行发掘，像秦始皇陵就是因为地下水银的技术原因，另外还有出于文物保护的因素，将许多古墓保护了起来，并没有提上发掘日程。
　　孟教授既然对自己提出了这个建议，想必是会找一个有代表性的古墓给自己发掘，不过庄睿也有自己的想法，他对现在已知的墓葬并没有太多兴趣，而是想通过自己的勘测，找出一个前所未有的大墓来。
　　“亲自寻找？”
　　孟教授没想到庄睿会提出这个要求，眉头微微皱了起来，继而笑着说道：“小庄，你可不是堪舆风水的先生，这寻龙点穴的事情，你也懂吗？”
　　孟教授话中虽然有开玩笑的意思，但是也说明了他的观点，这考古虽然也是在进行着寻找发掘墓葬的过程，并且也有古代风水堪舆的课程，不过从专业上而言，考古学家未必就见得是风水师，这寻找墓葬并非是一件容易的事情。
　　古代皇族贵胄们的墓葬，往往都是经过风水师堪舆过的，古人说：三年寻龙，十年点穴，学会寻龙须要很长的时间，但要懂得点穴，并且点得准则难上加难，甚至须要用“十年”或者“百年”的时间。
　　就算是在风水堪舆上颇有造诣的孟教授，现在在野外考古寻找墓葬的时候，还经常会点错点偏，所以他并不看好庄睿自己能找到什么大墓的。
　　“老师，我还是想自己试试，在学校里学了一点东西，我想看看能否应用于实践当中？”
　　庄睿笑了笑，还是坚持了自己刚才的话，开什么玩笑，只要他想，这个世界上估计还没有庄睿勘测不出来的墓穴，庄睿曾经看过京大的内部文献，里面仅仅只有一个疑似曹操的墓葬，让他又那么一丁点儿兴趣，不过按照庄睿的推测，是真墓的可能性极低。
　　还有就是庄睿在家里呆了大半年了，静极思动，他也想去外面转悠一圈，多看看祖国的大好河山。
　　“你小子，这是给我出难题啊……”
　　孟教授苦笑着摇了摇头，这发掘墓葬是需要很繁琐的一套程序的，即使庄睿能找到古墓，那也不是说挖就能挖的，必须由相关部门的专家进行评测之后，才能决定是否进行保护性挖掘，当然，如果孟教授执意推动发掘的话，基本上问题不大。
　　“行吧，不过我先告诉你，野外考古寻找古墓，那是一件很枯燥和艰苦的工作，你小子到时候不要半途而废啊……”
　　孟教授看着庄睿鉴定的神情，最终答应了下来，面前的这个弟子以前给了他很多惊喜，孟教授也想看看，庄睿最终能找到一个什么样的墓葬？
　　“嘿嘿，谢谢老师，您喝茶……”
　　庄睿闻言笑了起来，他之所以请老师来家里做客，就是想用老师在考古界的声望，推动自己寻找到的墓葬发掘。
　　“你这茶可难下口啊……”
　　孟教授指了下庄睿，接着问道：“看来你小子是蓄谋已久了，第一站准备放在什么地方？”
　　庄睿老实的说道：“老师，我想先去陕西看看，那里春秋秦汉古墓众多，或许还有一些尚未被发现的帝王墓葬……”
　　其实庄睿的目标，主要是放在了秦始皇陵上，按照他的想法，不挖则已，既然要发掘，那就来一次震惊世界的发现。
　　虽然根据相关部门的勘测，秦始皇陵范围内的地下汞含量极高，被怀疑外围是由水银浇灌而成，所以一直无法发掘，但是庄睿相信，这其中一定会有没被水银覆盖住的地方，以自己的眼睛，或许就能找到突破点。
　　“你不会是打上了秦始皇陵的主意了吧？老师可没有那么大的本事，那座皇陵，五十年之内不会进行发掘的……”
　　孟教授知道自己这个弟子看似谦和，实际上还是很傲气的，听到庄睿的话后，立马将他心中打的主意猜了个十之八九，不过即使以他在考古界的地位，没有翔实的数据，也是无法推动秦始皇陵的发掘的。
　　要知道，如果不能妥善的解决水银覆盖的问题，不仅在发掘过程中人员会有危险，对地下文物那将也是一场灾难，就像是上个世纪六七十年代的时候，出于某种政治原因发掘了明十三陵，当时不知道损毁了多少珍贵的文物，这让老一辈科考学家们痛心不已。
　　“要我说，你可以多关注下甘肃、新疆以及内蒙这几个区域的墓葬，那里或许能有一些意外的收获……”
　　孟教授话中的意思庄睿也明白，由于地理因素，这几个地方干燥少雨，地下墓葬里的文物保存，往往要好于江南中原地带的墓穴，像是好几幅出土保存比较好的宋代古画，全部都是来自甘肃等地方。
　　“老师，我会认真考虑的……”
　　庄睿知道自己有些想当然了，像发掘秦始皇陵这样的事情，估计都要提交到国家领导人的议案上，远非他能决定的，不过在听到孟教授的话后，庄睿突然想起了一个曾经在中国历史上叱咤风云的人物。
　　只是这事有点忒不靠谱，庄睿也没把握找到那人的墓葬，当下也没有多说，将话题引到了别的地方，和孟教授闲聊了起来，中午留孟教授在家里吃过饭后，庄睿下午亲自驾车把孟教授爷孙送回到了京大住所。
　　正当庄睿想着要不要去潘家园转悠一圈的时候，他的手机忽然响了起来，庄睿看了一下，是个陌生的北京号码。
　　“喂，我是庄睿……”知道自己手机号的人并不是很多，是以庄睿接起了电话。
　　“小庄，还记得老头子我吗？”电话里传来一阵爽朗的笑声。
　　“哎呦，唐老您这话说的，您这是……在北京了？”
　　庄睿没有想到这个电话居然是唐老打来的，连忙说道：“唐老，您来北京我一定要做东，晚上咱们去后海那边吧，我知道有个饭店的云南菜烧的不错……”
　　对于这位在玉石行鼎鼎大名的“翡翠王”，庄睿还是十分敬重的，这位前辈不仅鉴赏翡翠的技艺高超，人品更是得到行内的一致推崇，庄睿现在身上所挂的“翡翠研究促进会”会长的职务，可就是这位老爷子让出来的。
　　不过说老实话，庄睿这个会长当得也不怎么称职，到目前为止就在促进会里露过一次面，其它很多会议都是由秦浩然代为出席的，庄睿这正想着是不是要辞去会长的职务呢。
　　“呵呵，吃饭就算了，晚上要见一些老朋友……”
　　唐老闻言笑了起来，他也知道庄睿对于促进会的事情不怎么上心，不过这本身就是一个研究机构，日常事务有专门的人负责的，会长其实也就是挂个名而已，是以老爷子也不怎么在意。
　　“唐老，那明儿吧，您来北京，晚辈一定要尽地主之谊的……”庄睿的确想和唐老坐下交流一下，对于翡翠的知识，他拍马也赶不上这位老爷子，每次都能从唐老那里学到不少的知识。
　　“小庄，吃饭先放放，明天你有空吗，找你有点别的事情……”唐老笑着打断了庄睿的话。
　　“有空啊，有事您说话……”庄睿有点奇怪，莫非这老爷子掏弄到什么好货色，想找自个儿显摆一下？
　　“是这样的，北京有些人组织了一个赌石俱乐部，此次专门邀请我来参加俱乐部的活动，你要是有空的话，明儿和我一起去吧……”
　　“赌石俱乐部？哎，这事我知道……”庄睿听到唐老的话后，突然想起来一件事。
　　在上个星期的时候，有人托远在非洲的马胖子打了个电话，让自己参加一次什么和赌石相关的活动，不过被庄睿给推掉了，自从他正式在翡翠行里被封王之后，这样的邀请多不胜数，庄睿大多都不会出席。
　　只是庄睿没想到这些人居然能说动唐老来参加，倒是有了点兴趣，当下将车找了个路边停住了，说道：“老爷子，这俱乐部是怎么回事？您给我说说吧……”
　　“其实也没什么，组织这次活动的人，其实还不算是行里人，不过是我的一个老客户，关系比较深，小庄你没时间也没关系的……”
　　听到唐老的解释，庄睿才知道，敢情这个赌石俱乐部，其实并非是圈里人组织的，而是一帮子资产雄厚的商人，为了追求赌石的刺激，自发组建的一个俱乐部。
　　这些人大多都是国内知名的企业家，他们花费重金从缅甸或者是国内各大公盘购得翡翠之后，就会在内部进行解石，说白了，就是一群有钱人换个法子进行赌博而已。


第1067章 蓝山会所
　　这年头人手上有钱了，很多人就开始寻求刺激了，早些年北京城就有款爷喜欢赌车牌的单双号，每人拎上一皮箱钱，打个出租车来个路口，去猜最先开过的车是单号还是双号，现在总算是品味高了一点，顺应潮流玩起了赌石。
　　唐老虽然在翡翠行里声望很高，但是他终究还是个商人，这次北京赌石俱乐部里的很多会员，原本就是他的顾客，加上唐老本身就乐于助人，喜欢提携晚辈，所以这才应邀从云南赶到北京，参加这所谓的富人的游戏。
　　“小庄，你要是忙就算了，等明儿这事完了，咱爷们再一起坐坐……”
　　唐老在电话里见到庄睿久未出声，以为庄睿不乐意去呢，他也知道，那所谓的赌石俱乐部里的人，和翡翠文化真的是一点边都沾不上的，不是些暴发户就是京城里的纨绔子弟，庄睿未必就能看得上眼。
　　唐老要不是因为有几个大客户出言邀请，他也不会参加这种性质的活动，但是人在江湖身不由己，像庄睿这样压根就不在乎外界因素的人，可以说是少之又少的。
　　“老爷子，明儿我也去看看吧，和您老再学点东西……”
　　庄睿想了一下之后，还是答应了下来，他也想看看那些外行的家伙，是否真能掏弄到什么好物件，话说赌石可是件撞大运的活，说不定里面还真有些好东西呢。
　　“哎，好，那地方叫蓝山俱乐部，明儿老头子在那等你……”
　　听到庄睿同意参加这次聚会，唐老很高兴，他也不耐烦陪着一群外行人扯淡，有庄睿在，至少到时候能有个说话的人。
　　……
　　“四哥，咱北京城有个叫蓝山俱乐部的地方，您知道吗？”
　　庄睿挂断电话回到家里之后，才发现自己压根就不知道蓝山俱乐部在哪里？想着自个儿现在也算是北京人了，就没好意思打给唐老询问，而是把电话打给了欧阳军。
　　“你说的是蓝山会所吧？财政部那位家里老二开的？你问这个干吗？”
　　欧阳军有些奇怪，自己这弟弟向来不喜欢去这些所谓的高雅场所，和京城的二代贵胄们也没什么交集，怎么突然打听起这事来了？话说那里可不是什么好地方，吃喝嫖赌抽样样齐全，庄睿应该对这些没什么兴趣的。
　　“那里明天有场赌石，云南的一个长辈邀请我去看看……”庄睿答道。
　　“赌石？成，那地我知道，明天一起去，上次去到缅甸一块石头没买就回国了，这次要去见识下……”
　　欧阳军一听是这事，顿时来了兴趣，他前段时间拉着庄睿去定光博物馆转悠了一圈，听庄睿介绍仅是玉石馆里的那几个展馆之宝，市场价值就要在十亿RMB以上了，这让欧阳四哥心中大是不忿。
　　“哥们辛辛苦苦开发房地产，一年下来也不见得就能赚到这么多的钱……”
　　尤其是听说庄睿这次又在缅甸赌涨了几块价值上亿的原石之后，欧阳军一直就琢磨着自己是不是也投入一些资金到赌石市场中去，毕竟只要能赌涨，这利润比贩毒都高出很多倍了，自个儿也不用赚钱赚的那么辛苦了。
　　第二天早上七点多钟，一向是给别人规定八点上班，下午才去公司的欧阳军，早早的就来到庄睿的四合院，接上庄睿之后，驱车向蓝山俱乐部赶去。
　　北京可是寸土寸金，蓝山俱乐部也是在京郊的位置，地理位置还算不错，几栋小楼隐藏在山脚之下，正好赶上个春暖花开的季节，倒是让人精神一振。
　　“对不起，先生，今天又一场私人聚会，请问二位有请帖吗？”
　　在俱乐部入口的地方，欧阳军的大奔被拦住了，北京城可是不缺好车，奔驰并不代表什么，尤其是在这种私人会所，就是全球限量版的名车也不稀罕。
　　“还真没有，等等……我打个电话吧……”
　　庄睿一听愣住了，其实请帖他还真是有，组织这次赌石的人曾经给他发过帖子，不过当时被庄睿拿着给儿子折纸鹤玩了，而昨天唐老只不过是口头说了一下，庄睿哪儿去找请帖啊？
　　“打什么电话？就这地，平时请我来都不来……”
　　欧阳军嘴里嘟囔了一句，伸手打开副驾驶那的杂物箱翻找了起来，从里面拿出张卡，丢给了车窗外的保安，说道：“喏，验一下……”
　　这个蓝山俱乐部是在欧阳军结束了他的京郊俱乐部之后，才在京城贵族圈子里慢慢打响的名声，不过档次和环境比起欧阳军当年的俱乐部来，就要差上一些。
　　俱乐部的老板本来也想走欧阳军的路线的，奈何本身圈子的层次不够，人面没有欧阳军广，所以会员大多都是国内的一些知名富豪，入门的权限也不是那么高，基本上只要有钱就能进来。
　　当然，门槛低也是相对而言的，一般千儿八百万身家的老板，还真是进不来，因为蓝山俱乐部每周都会有地下拳赛和斗狗等带有赌博性质的娱乐项目，往往一场输赢都在上亿RMB以上，不是一般人能玩得起的。
　　而且俱乐部的内部会员权限，也是不尽相同的，像欧阳军所拿的那张卡，就是俱乐部顶级会员的待遇，全天24小时不管什么时间来，都能受到最好的接待。
　　保安验证过欧阳军的卡后，恭恭敬敬的将卡递还了回来，陪着笑脸说道：“欧阳先生，请进，祝您玩的愉快……”
　　“四哥，成啊，您这面子到哪都吃得开呀……”庄睿省了给唐老打电话的功夫，并不介意拍下欧阳军的马屁。
　　“那是，告诉你，这卡在北京城不超过五张，咱哥俩就是将这俱乐部砸了，一准没人找你赔钱……”
　　欧阳军得意的笑了笑，他这平时不管是在老爷子的跟前还在生意场上，总是感觉被庄睿压了一头，现在能在庄睿面前得瑟一下，心里还是很高兴的。
　　“得，四哥您厉害……”
　　不要钱的马屁继续拍着，庄睿心中偷笑，难怪欧阳军没有走家族路子去从政，以他这性格，别说老爷子退下来了，就是在最鼎盛的时候，欧阳军也能被那些政客摆弄的晕头转向。
　　不过欧阳家这边，庄睿还就是和没有什么心机的欧阳军相处的最好，有事基本上也是第一时间想到他，而像欧阳磊那些表哥，就感觉有些隔阂了。
　　“嗯，回头我给你办张卡，你没事来看看斗狗也不错的，对了，这里小姑娘可不少，全世界不管哪个国家的小妞，只要你提出来，都能给你安排好……”
　　欧阳军说着说着话题就扯到女人身上去了，脸上带着贱笑，哪有一点当哥哥的摸样？
　　“算了吧，四哥，我对那些没什么兴趣，你也少往这些地方跑，嫂子知道可不好……”
　　庄睿摇了摇头，连忙打断了欧阳军的话，要是让这哥哥继续说下去，他回头就能给你安排个双飞。
　　“切，哥哥我要玩女人也不来这里了……”
　　欧阳军这说的倒是实话，近几年欧阳家族在国内政坛风头正劲，不知道有多少人盯着他们呢，欧阳军比以前收敛了很多，像是关闭京郊俱乐部，就是为了不给某些有心人可趁之机。
　　“对了，庄睿，要不要让白狮来斗上一场，我敢说那大家伙来，绝对能横扫这里所有的斗狗……”
　　俱乐部里的斗狗，都是由会员自己提供的，去年曾经有人送给欧阳军一头美国比特，不过输给了一头阿根廷杜高，当场就被咬死了，这让欧阳军颇为不忿，他从庄睿那里得到的小藏獒还没长成，所以把主意打到了白狮身上。
　　“白狮？”
　　庄睿闻言停下了脚步，眼睛紧紧的盯着欧阳军，直到把四哥看得有些头皮发麻之后，才开口说道：“四哥，白狮救过我的命，是我的兄弟，是和您一样的兄弟，要是我让您下场去和狗咬，您愿意吗？”
　　庄睿绝对相信能和雪豹金雕撕咬的白狮的战斗力的，但是让白狮去参加斗狗娱乐那些闲的蛋疼的人，打死庄睿都干不出来这种事情。
　　“不愿意……”
　　欧阳军被庄睿给说傻了，顺着话就接了下来，不过随之就反应了过来，一脸不满的嚷嚷道：“靠，你小子拿畜生我和比啊？你也太不厚道了吧？”
　　庄睿拍了拍欧阳军的肩膀，说道：“四哥，有时候畜生比人要可靠的多，对了，那只小獒回头你还给我……”
　　白狮所生的小藏獒，有一只是被欧阳军给抱走了，庄睿听到欧阳军这话之后，再也不放心把藏獒养在他那里了，庄睿知道，没有经过专业训练的藏獒，对上那些专业斗狗，几乎是死路一条的。
　　“哎，哥哥我就这么一说，绝对不会把小叮当拿来参加斗狗的……”
　　欧阳军一听庄睿的话，顿时急眼了，那只被媳妇起名为小叮当的藏獒，现在在家里备受老婆儿子宠爱，论起家庭地位比他要高得多了。


第1068章 被鄙视了
　　庄睿和欧阳军说笑着走进蓝山会所的主楼，相比欧阳军以前比较低调的京郊会所，这里的装修无疑要奢华气派的多，所有的家具一水的都是红木包边，看上去显得甚为华贵。
　　在大厅中间有一个人工假山，将整个大厅分隔开来，假山下的池塘里流水潺潺鱼儿流动，倒是别有一番风味，庄睿看的出来，这的老板是下了一番苦心的。
　　不过庄睿一进门就有些失望，他也算是赌石圈里的风云人物了，虽然参加的公盘次数并不是很多，但哪一次在公盘上所见到的翡翠原石不是数以万计？眼前这稀稀落落摆放着的几十块料子，庄睿还真是看不上眼。
　　会所大厅里已经来了不少人，分成几堆聚在那里对摆在厅里的石头品头论足，一个个高谈阔论，似乎都是赌石圈里的行家一般，庄睿打眼望去，却是没有一个熟悉的圈里人。
　　“小庄，你来啦，这边……在这边了……”
　　正当庄睿掏出电话想打给唐老的时候，唐老的声音从一处人群里传了出来，这老爷子个头本来就不高，再被众人一拥簇，是以庄睿从外面没有看到他。
　　“唐老，您已经到了啊，介绍一下，这是我表哥欧阳军，这位是唐老，在翡翠行可是鼎鼎大名的翡翠王啊……”
　　庄睿带着欧阳军走了过去，他知道自个儿这表哥在外面一向是眼高于顶，怕欧阳军犯浑，得罪了这老爷子，连忙给他和唐老做了个介绍。
　　“咳，小庄，长江后浪推前浪，我这前浪早就被你拍死在沙滩上了，说那些干嘛，你能来……就很给老头子面子了……”
　　唐老连连摆手，他在赌石圈里沉浮数十年，要是论起翡翠的鉴别赏析，说句老实话，老爷子还真是没服过什么人，但就是对庄睿有点琢磨不透，这年轻人也不知道有什么手法鉴别原石的，这看石头的眼光比他还要胜出一筹。
　　庄睿闻言笑了起来，开口说道：“老爷子，您这可是捧杀我啊，小子可当不起您这话，回头让圈里人知道了，一准说我狂妄……”
　　对于唐老鉴别原石的本领，庄睿是打心眼里佩服，别人可没有他那作弊的眼睛，这数十年赌石基本上没有垮过，单凭这一点，翡翠王的称呼就是当之无愧的。
　　“行了，咱爷们也别在这互相吹捧了，小庄，来，我给你介绍一下……”
　　唐老摆了摆手，赌石圈里成王败寇，这水平如何不是吹出来的，庄睿在各个赌石场所里的战绩那是有目共睹的，缅甸封王那也是众望所归，不服也成，您也解出块帝王绿的料子来啊。
　　“这位是北方工业集团的王总，这位是海都投资的赵总，这位是中石化的刘总……”
　　唐老转身给庄睿介绍了起来，围在唐老身边的大多都是各大企业的老板，而且听着那些公司的名称，有相当一部分都是国有大型企业，庄睿心中暗叹，这些人也就是拿着国家的钱用投资的名义给自个儿找乐子，他们又能懂得多少翡翠赌石的知识？
　　当然，虽然心里不怎么舒服，但是庄睿也不是初出茅庐的愣头青了，当下一一和那些老板们握手打招呼，不过他也能看的出来，那些老板们对他的兴趣也不是很大，打招呼的时候脸上都带有敷衍的神色，这也怪庄睿面嫩，三十岁的人了，看上去仍然像二十四五岁一般。
　　至于欧阳军，唐老并不认识，是以也就给众人介绍，欧阳四少早过了张狂的年龄，他也不认识这些所谓的大老板，当下也没说话，自顾自的找了个地方坐了下来。
　　“没搞错吧？他就是被称为‘北地翡翠王’的庄睿？”
　　“是啊，这也忒年轻了一点，这个年龄的毛孩子对翡翠的认知能有多少呢？”
　　“呵呵，大家也不要这么说，唐老喜欢提携后辈嘛，可以理解，可以理解的……”
　　唐老的介绍让大厅里的人都有些惊愕，纷纷出言小声议论了起来，庄睿听在耳朵里，笑笑没有说话，事实胜于雄辩，哥们在古玩行和玉石界里的名气可不是大风吹来的，他也不怎么在乎这些人的评价。
　　“早就听说庄总的大名了，今儿能请到庄总和唐老前来，也算是咱们赌石俱乐部的一大盛事，庄总回头可要露上一手啊……”
　　那位王总似乎是此次赌石的组织者，在这些人里里面颇有声望，说话的时候眼睛瞪了一下那些对庄睿评头论足的人，顿时议论声小了很多，只是看向庄睿的目光还是带着质疑的神色。
　　也不怪那些老板们带着有色眼镜看人，今儿来的这些人，不是白手起家创造出亿万财富，就是在国企打拼多年坐上老总的宝座，基本上年龄都在四十以上，创业的艰辛让他们对于年龄和资历特别在意，而且他们也都不是古玩行和玉石界的人，仅仅听闻唐老介绍，心中并不怎么看重庄睿这个年轻人的。
　　“呵呵，不敢当，王总谬赞了，各位都是商界翘楚，小子也就是来学习一下的……”
　　庄睿有点后悔来这里，都是一帮子外行，压根不懂得什么叫赌石的，也幸亏这些人就是在国内小玩玩，这要是去到缅甸，整个就是给缅甸人民创收去的了。
　　“唐老，您先忙，我先去坐一下，看看今儿的章程……”
　　庄睿能看出来这些老板对自己没什么兴趣，在唐老介绍完之后又把唐老给围了起来，当下也没在意，和唐老打了个招呼，就往角落上的沙发走去，欧阳四哥正满脸不耐的在那喝茶呢。
　　“唉，小庄，怠慢了，怠慢了，实在是对不住，晚上咱们再聊……”
　　唐老也看出来了，这些老板们似乎不大待见庄睿，不过他也不好多说什么，连连向庄睿拱了拱手，一脸的无奈，这些人可都是他的米饭班主，唐老也不好丢下他们去和庄睿聊天。
　　“老弟，就这几块破石头，也搞什么赌石大会？还盛会？”
　　等庄睿坐下后，欧阳军满脸不屑的说道，他虽然也不是赌石圈子里的人，但是好歹也见识过缅甸公盘的盛况，就这么几块原石，别说庄睿看不上眼了，就连欧阳军也感觉有点寒酸。
　　庄睿还没答话，坐在他们旁边沙发上一个人听到欧阳军的话后，皱起了眉头，说道：“这位先生，摆在这里的料子，都是大家精挑细选出来的，还有许多毛料都在后面，这可是北方最大的赌石场所，你们两位不会连这都不知道吧？”
　　庄睿和欧阳军循声望去，说话的那哥们四十出头的年纪，不过可能是“操”劳过度的原因，微微有些秃顶，怀里搂着个看上去不过十八九岁的小女孩。
　　这人刚才和怀里的女孩卿卿我我的，也没注意唐老介绍庄睿，是以听到欧阳军的话后，感觉有些不满，再加上庄睿和欧阳军穿的都很休闲，和这里人人都是西装革履的环境有点不大搭，所以说话不是很客气。
　　“这个……我不是赌石圈里的人，还真不知道，好吧，那今儿就要见识一下了……”
　　欧阳军近年来有了孩子，养气功夫可是见长，当下也没和那人争辩，摇了摇头撇了一眼那人怀里的女孩，看向庄睿说道：“老弟，要不要给你找俩小妞陪陪？”
　　刚才欧阳军也看了一下，这里所谓的企业家，没一个是他认识的，顿时感觉有点无趣，心里暗骂这的老板没品位，是猫是狗都给入会，找时间自个儿要把这会员卡给退了去，忒掉价了。
　　要知道，欧阳军当年的京郊会所，门槛之高让国内很多亿万富豪有钱都不得其门，就算是国企高层，最低也是副部级以上的企业老总才能入内的，和这里来往的人，根本就不是一个层面上的。
　　“得了吧，四哥，您消停一会吧……”
　　庄睿不满的看了欧阳军一眼，转脸看向刚才说话的那位，问道：“这位先生，今儿都有什么节目啊？难道就是让唐老来鉴定原石的吗？”
　　庄睿这是萌生退意了，有这闲工夫还不如去潘家园或者琉璃厂转悠一圈去呢，要是运气好的话，说不准就能掏弄个好玩意儿，总比在这里坐着喝茶强。
　　那人听到庄睿的话后，正了正脸色，坐直了身体说道：“这位老弟，看你不像是玩赌石的人，是在别的场子玩，过来看热闹的吧？我就和你说说赌石吧……
　　这赌石，当然是要赌的了，回头大家会评选出来十块最好的料子，各人可以下注押自己看中的原石，解出来后，谁所押的原石价值最高，那么这些赌注就是谁的，这就叫做赌石……”
　　“噗……咳咳，对不住，您……您确定这就是赌石？”
　　庄睿没等那人的话说完，刚喝到嘴里的矿泉水就喷了出来，他从2004年开始接触赌石，还是第一次听到有人这么解读赌石的。


第1069章 黑乌砂
　　见到那人说话时自信的语气，庄睿感觉大脑有点混乱，莫非自己之前接触到的赌石都是不入流的不成？那人对赌石的解释，的确是有点颠覆了庄睿对赌石的认知。
　　赌石能被诠释出这种意义，庄睿今儿也算是长了见识了，他想着要不要建议澳门的四太在她的新公司里，也增加这么一个新颖的赌博方式？
　　“嗨，我说……你到底懂不懂赌石啊？知道那边的唐老爷子不？那可是赌石圈里的这个……”
　　那人对庄睿的表现很不满意，指着远处的唐老对庄睿翘起了大拇指，接着说道：“今儿来这里参加赌石的人，可都是圈里很有名气的，老弟，能进这会所，想必你也是有点身家的，回头跟着哥哥下几注，保准你赢钱，喏，这是我的片子……”
　　那人仔细打量了下庄睿和欧阳军，见到两人虽然穿的休闲，但是衣服的料子品质不错，倒是没出恶言，要知道，能进来这会所的人，多少都是有点来头的，这样的地方可不仅仅是给国内那些富人们提供娱乐的场所，同样也是个交际圈子，很多生意有可能就是在这种地方谈成的。
　　“连海集团总经理，黄伟强，哦，是黄总啊，回头您多关照下小弟……”
　　庄睿看了下名片，强忍着笑意和那人客套了几句，他怎么都想不到，赌石在这些人的操作下，居然成了赌博的一种方式，并且还口口声声的说自己是圈里人，这玉石行稍微懂行的人见到这情形，估计都能笑掉大牙了。
　　在金老先生的《神雕侠侣》一书中的结尾处曾经写到，几个不知天高地厚的江湖晚辈聚集华山，效仿当年东邪西毒南帝北丐进行华山论剑，今儿这情形就有几分相似，让庄睿是哭笑不得。
　　黄总见到庄睿挺上路的，笑着说道：“好说，老弟是做哪一行的？走，我带你认识几个圈里的人去……”
　　黄总虽然在自己生活的那个城市里威风八面，但是以他的身家，也就是勉强能进入这圈子，认识的人并不是很多，此刻为了彰显下自己的能力，也想着学唐老爷子提携下后辈。
　　“谢谢了，黄总，今儿起的早了，有点犯困，您先忙，回头开始赌石了，我再向您请教……”
　　庄睿听到黄总的话后连连摆手，开什么玩笑，庄睿要是和这些“圈里人”再进行深一步交流的话，恐怕整个人都会疯掉的，他现在倒是挺佩服唐老的，这老爷子是辛辣不忌，什么圈子都能适应啊。
　　“年轻人一点都不注意生活质量，得，回头投注的时候，你找我老黄就行……”黄总摇了摇头，揽着他的那位女伴站起身来，往人多的地方凑去。
　　“你小子，也找个好点的理由，犯困？”
　　欧阳军在一旁听着庄睿和黄总的对话，一直在偷着乐，他虽然对赌石了解的也不多，但是总知道赌石赌的是原石中是否有翡翠，有什么品质的翡翠，而不是衍伸出来的外围赌注。
　　“什么乌七八糟的，这都哪跟哪啊……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，说道：“四哥，要不我和唐老打个招呼，咱们先走吧，去潘家园逛逛去？”
　　庄睿了解了这“赌石”的性质之后，甚至对那些原石都提不起兴趣来了，就这么一帮子棒槌，能买到什么好料子啊？估计十块料子里面能有九块作假的，涂抹点颜料就能当成帝王绿卖。
　　“别介啊，这么有意思的事情，干嘛要走啊，装13装到北京城来了，等会要好好看看……”
　　欧阳军算是看出来了，这就是一帮子有钱人在玩高雅，欧阳四少这两年呆在家里相妇教子，很久没见过这样的热闹了，当然是不肯离开。
　　“得了吧，四哥，回头被您的熟人给认出来，忒掉份啊……”庄睿也有些奇怪，欧阳军在北京城的名气可不小，大多老辈纨绔都认得他，坐这里半天了，居然没有一个人上来打招呼。
　　“我的熟人不到这里来，老弟，我给你说，这种会所大多都是地方上的人来消费的……”
　　欧阳军撇了撇嘴，他那圈子里的人，现在基本上已经很少去什么会所了，就算组织什么聚会，大多不是在自己别墅或者庄园里举办，就是出海到游艇上玩耍，那样隐私才能得到保障。
　　不过北京城像这样的会所也是不少，从某种意义上已经取代了当年多如牛毛的京城接待办了，来这里的人，大多是那些地方上的官员或者各地的“成功人士”的，久而久之就演变成富豪斗富和官员跑官的地方了，欧阳军除了开业的时候来露过一面之外，这还是第一次来，自然不认识这里的“成功人士”了。
　　庄睿摇了摇头，一边和欧阳军闲扯着，一边把目光转向距离自己不远的几块料子上，这一看倒是有些意外。
　　在距离庄睿七八米远的一个架子上，放着一块大约四五斤重的全赌原石，通体黝黑，表皮呈磨砂状，倒是缅甸麻蒙矿的老坑种料子。
　　麻蒙玉又被称之为黑乌砂，是赌石中赌性最大的一种原石，别说是这些新手了，就是在赌石行厮混了有些年头的老人也会经常打眼，但是同样的道理，风险越大利润越高，所以乌砂玉也是在赌石中应用最广的。
　　看到这块料子，庄睿稍稍有点惊异，要知道，缅甸的老坑翡翠矿基本上都已经开采殆尽了，即使在公盘上出现的老坑种料子，那都是缅甸一些矿主库存的老料子，并不是很多见，而且价格极高，庄睿没想到这些外行们拿出的物件倒是挺内行的，不由站起身走到那块毛料旁边。
　　“老弟，这料子有看头？”
　　欧阳军跟在庄睿身后，看着这黑不溜秋的石头，皱起了眉头，在这哥哥眼里，只有那些切过开窗了的料子，才能被称之为翡翠原石的。
　　“不知道，全赌的料子，不好说，麻蒙场的料子虽然水底有点差，并且绿中往往带蓝，但是也曾经出过不少极品翡翠的……”
　　庄睿曾经在平洲公盘上得到过一块黑乌砂，里面就有一块帝王绿的料子，是以他在后面的几次公盘中，特别注意麻蒙场的原石，不过从那次之后，再也没出现过什么好料子了。
　　“何止是差，这块料子是南京的老吴拿来的，说是家里传了几十年的老坑种，不过这料子无色无癣的，看上去也不像原石，真不知道老吴怎么想的……”
　　站在庄睿不远处的一个中年人听到二人的对话后，走上来插了一句，不过这人能说出“色癣”二字，倒是比刚才的吴总强出许多了，只是和老吴比起来也是五十步笑百步，明明是麻蒙场的老坑种，在这哥们嘴里就是破石头了。
　　“呵呵，老哥好见地……”
　　庄睿笑了笑也没多说，今儿这里的人基本上都是翡翠盲，自己多话反而不美，没见那边唐老也是金口紧闭，实在被问的没法了才点点头或是摇摇头吗？
　　当然，估计这一帮子“圈里人”，还以为赌石高手就应该是这做派呢，却是不知道唐老是懒得给他们扫盲的，越是这些半懂不懂的人，越是翡翠玉石的主力消费者，唐老却是也不得罪，只是偶尔看向庄睿的眼神中，带有那么一丝无奈。
　　“嗯？有点料啊……”
　　庄睿在和那人说话的时候，眼中溢出一丝灵气，将这块黑乌砂的表面层层揭开了，当灵气进入到大约两公分左右的地方，一抹绿意出现在了庄睿的眼帘里。
　　有如糯米一般粘稠的水头，基本上能达到冰种，但是绿不错，分布的很均匀，虽然整块翡翠个头不大，只比鸡蛋略大一点，但是以现在翡翠市场的价格，这块冰种料子分解做成饰品的话，差不多也能值个两三百万左右了。
　　这样的原石虽然不错，但是庄睿也不怎么能看得上眼，他那四合院地下室里摆放的料子随便挑出一块，品质都远甚这块，是以在看清楚里面的翡翠的种水之后，庄睿转身就准备离开了。
　　“小庄，怎么样，看上什么料子了吗？我这边挑出六块参赌的原始了，你也指一块吧……”庄睿正想着在大厅里再转悠转悠的时候，唐老被一群人拥簇着走了过来。
　　“我？我就算了吧……”
　　庄睿笑着摇了摇头，在这儿别人明显不把自个儿当盘菜，庄睿也不想出这风头，俗话说不是一家人不进一家门，出了这会所大门，庄睿和这些人也不会再有什么交集了。
　　“小庄，给老头子这个面子吧，要不……日后传出去，我这张老脸可是没地放了……”
　　唐老的脸上还真是有些发烧，心中有些后悔请庄睿过来了，原本想给庄睿介绍一点人脉，没想到这些自以为是的家伙压根就没把庄睿放在眼里。
　　庄睿挠了挠头，他不想拒唐老的面子，随手指了指面前的黑乌砂，说道：“好吧，那……就这块吧，我看着不错……”


第1070章 外行教训内行
　　庄睿虽然还没看别的料子，但是这块黑乌砂里面的冰种阳绿的翡翠，品质已经是很不错的了，即使放在一些大的翡翠公盘上，也是难得一见的上品翡翠，所以在庄睿想来，这块料子被列入到今儿的十块原石中，应该是没有任何问题的。
　　“庄老板，你看是不是多看几块料子，重新选一块呀，这块哪儿像是翡翠原石啊……”
　　“对啊，对啊，这黑不溜秋的玩意儿，能出翡翠还怪了呢……”
　　“我看还是让唐老来选吧，俗话说嘴上无毛办事不牢，年轻人做事哪有谱啊……”
　　只是庄睿没想到，他这么随手指了块石头，却是遭到场内众人一致的反对，这些外行人哪儿懂得什么叫做麻蒙厂，什么叫做黑乌砂啊？在他们看来，翡翠原石那都是要带绿的，很多人甚至连什么叫做全赌石，什么叫做半赌石都分不清楚。
　　也是这块料子过于难看的原因，表皮的那一层带着锅底灰的颜色，还坑坑洼洼的凹凸不平，很像早年间山脚下随处可见被风化的破石头，一般人还真的是很难将这样的石头和价值连城的翡翠联系在一起，这也就是行话说的内行看门道，外行看热闹了。
　　这些在自己的公司企业内一言九鼎的人物，原本就对庄睿不大看得上眼，以为庄睿十有八九是个有名无实的家伙，现在见到庄睿选出这么一块原石，更是各种讥讽的话都说出来了。
　　庄睿虽然年轻，但是这养气的功夫却是修炼的不错，他也懒的去给这帮子外行讲解什么叫做麻蒙厂的原石，摆了摆手，说道：“不用看了，我就选这块料子，你们要是不同意的话，那就算了……”
　　从庄睿出道至今，不知道有多少人质疑过他的年龄了，不过那些人都是行家，庄睿最终也会用实际表现征服那些人，但是对于这些外行，庄睿压根就懒得去解释，“都不同意选这块料子才好呢，回头找找主人，自个儿说不定还能捡个漏呢，这蚊子再小也是肉啊。”
　　就在有人正准备出言反驳庄睿的时候，北方工业的王总咳嗽了一声，开口说道：“咳咳，大家少说几句，小庄选这块料子，自然有他的道理，要不……唐老您看看，这块料子怎么样？是不是翡翠原石啊？”
　　早先王总听过庄睿在翡翠行的名声，曾经给庄睿下过请帖，而唐老又对庄睿倍加推崇，作为此次活动的组织者，王总怎么着也要给唐老留几分面子，所以出言帮庄睿圆了一下场面。
　　“小庄，你……你看，这……实在是对不住啊……”
　　唐老也没想到庄睿指出一块料子，居然会被众人如此看扁，他那张老脸已经是羞得快没地放了，这事儿要是传到翡翠圈子里去，一准被人笑掉大牙了，唐老此刻心中也有些生气，下次绝对不参加这种活动了，即使得罪那几个大客户也是在所不惜。
　　其实生活在现实社会中，一个人的名气大了，这样的事情是少不了的，别说唐老了，就是古老爷子，虽然现在彻底退出了玉石协会，每年接到的各种活动邀请函还都是一摞一摞的。
　　“呵呵，唐老，没事的，我就选这一块了，大家伙要是不同意的话也没什么，我先去那边看看……”
　　俗话说酒逢知己千杯少，话不投机半句多，庄睿对这些人的忍耐也是有限度的，当下笑呵呵的和唐老打了个招呼，拉着欧阳军往一边走去，庄睿怕自个儿再听到那些“高谈阔论”之后，会忍不住当众笑出来。
　　“小庄，唉，好吧……”
　　唐老也知道让庄睿呆在这，绝对是一种折磨，等庄睿离开后对着众人说道：“各位，这块料子的确是翡翠原石，并且是缅甸老坑矿麻蒙厂的料子，俗称黑乌砂，也有人叫做乌砂玉，其表现就是表皮黝黑，凹凸不平，但是里面出翡翠的几率还是相当大的……
　　嗯，大家都知道，老坑种的料子现在已经不是很多了，相对于新坑的翡翠原石，老坑种的翡翠品质无疑要更好一点，所以小庄选这块原石作为今天的参赌原石，是合情合理的……”
　　唐老给在场的众人扫了一下盲，当然，人老成精的唐老爷子也不会说什么过激的话的，要知道，翡翠市场的繁荣，在很大程度上就是这些行外人给推动起来的。
　　不过唐老的话还是让刚才出言嘲讽庄睿的人均是感觉到脸上发烧，这整了半天不是别人无能，居然是自个儿无知，这些老板都是要脸面的人，一时间都是讪讪的说不出话来了。
　　看着庄睿站在二三十米外的背影，众人对这年轻人的看法有些改变了，或许那些关于庄睿的传言是真的呢？能将企业做大做强的人，不可能是没有一点脑子的，很多人都在心中思考，呆会怎么去和庄睿缓和下关系了。
　　“嘿，老赵，我就说吧，我爷爷怎么会收藏块破石头啊，怎么样，唐老说了，这可是老坑种的翡翠原石……”
　　突然，一个声音从场内响起，说话的这人正是这块料子的主人，年龄倒是不大，只有三十四五岁的样子，此刻一脸得意，仿佛那块料子已经切开大涨了。
　　被黑乌砂主人鄙视的老赵也是不甘示弱，开口说道：“你小子也就是运气好，不过这石头里面有没有翡翠还是两说呢，谁知道切开是什么样子的啊，别得意太早……”
　　“就是啊，之前你小子也不知道这是老坑种的料子吧……”
　　“说不定你家老爷子几十年还真就是收藏了块破石头呢……”
　　“嘿，知道这是老坑种的料子又怎么样啊，里面有没有翡翠还难说呢……”
　　经这两人一打岔，旁人也是出言开起玩笑来，倒是把庄睿刚才带来的尴尬消除掉了，不过心里却是像吃了苍蝇般难受，这些人此刻也感觉到了，庄睿刚才不解释，敢情是压根就没将自己这些人放在眼里。
　　这让一向眼高于顶的企业家们心里很是不舒服，有些道行不够藏不住话的人，话语中有意无意的又和庄睿挂上了关系。
　　别看这些人面子上对唐老敬佩有加，其实一个个自负的很，内心深处或许根本就没把这赌石的人当回事，赌石对于他们来说只不过是赌博的一个手段而已。
　　“行了，既然庄老师和唐老都说这块料子可以，那就选进来吧，下午切石的时候就知道了……”
　　王总出言打断了众人的话，他倒是对赌石圈有一些了解，知道在大的公盘上，一块石头赌出数亿的价格也是有的，别的不说，就是眼前唐老这位“翡翠王”的身家，恐怕比这场内很多老板们的身家要丰厚的多。
　　以此类推，似乎那位年轻的“翡翠王”的身家，应该也不像他所说的只是一个古玩店的小老板，所以王总对庄睿的称呼也由庄总——小庄变成了庄老师，生意场上的人，谁不会几手变脸的绝活啊？
　　庄睿虽然在古玩行和玉石行现在都是属于顶级的专家，但是这两个行当相对比较封闭，圈外的人并不是很了解，而且庄睿身为定光博物馆老板的事情，除了圈里人之外，几乎没有在公众新闻上出现过，他对外的名片，用的是潘家园“萱睿斋”古玩店老板的名头。
　　是以在这帮子以身家财富论成败的老板们，对这么一个小古玩店老板看不上眼实属正常，这就像是一个乞丐混入到白领聚会中，众人没有恶言相向已经感觉自己表现出了极高的素质了。
　　……
　　“我说老弟，你跟这么一帮子帽儿爷扯什么蛋啊？我看他们对翡翠懂的还没我多呢……”
　　庄睿对刚才的事情没说什么，欧阳四少可是有点受不了，他当年在北京城纨绔子弟里面是绝对的头面人物，走到哪里只有被人恭维的份儿，什么时候经受过这样被人冷嘲热讽的场面？
　　虽然说的不是自己，欧阳军也感觉脸面很挂不住，欧阳军所说的帽儿爷，那就是骂人的话了，说那一帮子人都是傻帽。
　　“呵呵，四哥，您和这些人计较个什么劲啊？咱们也就是来看看热闹，这里面的人连一个认识您的都没有，层次能高到哪儿去啊？我都没生气，您气什么呀？”
　　庄睿闻言笑了起来，都对自个儿看不上眼才好呢，等到下午投注的时候，自己不介意小赚一笔，不就是钱多的自信心膨胀有些骚包吗？那自己就帮他们花一点，赢过来投入到自己的慈善基金里帮他们做做善事。
　　“一帮装13的孙子，老弟，回头你告诉我哪块料子比较好，我把这帮孙子的脸都给赢绿掉……”
　　欧阳军眼睛一转，居然和庄睿打的是一个主意，他可是知道庄睿的发家历程的，出道四五年来，不管是翡翠玉石还是古董艺术品，几乎没打过一次眼，应付这里的小场面，当然是不在话下了。


第1071章 长见识了
　　一上午的时间很快就在那些“赌石高手”挑选毛料中过去了，庄睿看似到处闲逛，却是把整个会所里以供挑选的料子都看了一遍，这不看不要紧，看完之后庄睿更是感到啼笑皆非。
　　别的先不说，这些料子大多都是开过窗或者有擦面的半赌原石，并且表现还都不错，但是仅此而已，因为庄睿看了十多块开窗的料子，居然有近半都是作假的原石。
　　翡翠原石作假，笼统来说一般体现在三个方面，第一是作假色，最常见是人工染色或炝色、人造松花或蟒带、烧烤翡翠色、染椿色；作铁壳、打孔灌色。
　　给原石的染色方法主要有镀色、炝色或火烧，在鉴定中很多地方与饰品的鉴定一样，但是在有些迹象方面是饰品没有的，如原石中存在的绿色是由表面向里浸入，绿色的色调总是有一种不蓝就黄的味道，而且表层处可看到一些大小不等的烧焦点，这些焦黄点的产生是由于受到酸、碱的腐蚀而造成的。
　　第二种手法是假皮壳，将次料、废石、假货粘上优质翡翠皮壳，再放在经酸、碱浸过的土壤中埋上，使之变为相似“真皮”，掩盖了人工痕迹。
　　在鉴定的时候，首先要水清洗干净，检查皮壳每个点面，不放过细小孔、缝、洞并对比颜色、粒度变化，假皮壳的作假单凭眼里是比较难判断的，也是市场上不法原石商人最常用的一种手法。
　　第三种则是伪造假像，手艺娴熟的工艺师可以伪造翡翠切口，而不抛光切口以外的部分，原石中因存在裂纹、黑点、残损等问题，故用制造假象以分散鉴定者的注意力或掩盖住其缺陷为目的，其方法多为涂墨、写字、贴胶布或纸、抹泥、去皮不抛光或大件开小口等。
　　上面所说的这三类是较为常见的，另外还有真假混色、镶嵌贴片、掏心涂色、天窗盖帽、探孔补洞、伪造风化、挖空增透等等作假手法，由于翡翠玉石近年来愈发受到消费者的喜爱，所以从货源上就出现了大量的假冒原石。
　　庄睿所参加的翡翠公盘，除了一次平洲公盘之外，其余两次都是缅甸国家级的正规公盘，能去哪里的几乎都是行里的老手，是以那些原石商人倒是没搞什么猫腻，庄睿虽然对于这些作假手法很清楚，但是一直都没有机会亲眼得见。
　　不过今儿却是让庄睿同学大开眼界了，在这会场里不多的几十块原石中，几乎有一半都是经过人工泡制的，上述的那几种做假手法，居然全都能找得到，哭笑不得之余，庄睿也感觉是此行不虚，算是长了见识。
　　……
　　“奶奶的，怪不得那些老外公司都拼了命的开辟国内市场，敢情咱们国家就是凯子多啊……”
　　欧阳军一直是跟在庄睿身边的，见到庄睿面色有异，问清楚怎么回事之后，也是感觉哭笑不得，中国的社会形态决定了那些早一批富裕起来的人，的确有点像是《大腕》那个电影中所说的：只买贵的，不买对的。
　　这些老板们都以为开了窗见了绿的原石才是好料子，却不知道这些玩意儿是能作假的，就像是国内一家广东的家具厂家，代理了国外一家非常著名的家具品牌之后，说自己所有的原材料都是进口的，其实却是暗度陈仓，所用的材料还都是国内加工，很是忽悠了一大部分有钱人。
　　庄睿轻轻碰了一下欧阳军，说道：“四哥，您这有熟人没？回头找人投注，这些人的钱，不赚白不赚……”
　　其实庄睿和欧阳军也是能投注的，不过要是投注比较大，他本身就是专业人士，等到谜底揭晓之后，那些人肯定心里会对他有想法的，吃相太难看。
　　庄睿虽然不喜欢这些人，但是也不想平白的得罪人，找个外行人来投注，那些人即使是吃了亏，也只能打破牙齿和血吞，估计就连找回场子的想法都不会有的。
　　“这事好办……”
　　欧阳军何等聪明，听庄睿这么一说，就明白过来，拿出手机拨了个号码，压低着嗓子通了几句话之后，看向庄睿笑道：“齐子没在会所，不过40分钟之内一准能赶来，呃，齐子就是这家会所的老板……”
　　欧阳军说的这人，家里有长辈在财政部任职，论起背景和欧阳军相差甚远，年龄也比欧阳军小了很多，属于新一代的顽主，所以接到欧阳军的电话之后，估计闯红灯都要赶来。
　　“嗯，和那哥们说清楚，别搞的好像很熟似的……”
　　庄睿闻言笑了起来，与其留着这些凯子们给原石造假商人们宰，倒不如自己先下刀了，也让他们知道一下翡翠行里的水深水浅。
　　欧阳军摆了摆手，说道：“放心吧，干这些事情，齐子比你我都要熟的多……”
　　这不管各地，都有些能人专门帮人拉关系平事儿的，这种人在北京城尤其多，专门帮人做申报审批项目，另外还负责跑官送礼等等事宜，在地方进京的那些人眼里，一个个都是能人。
　　当然，那些张嘴就是某某部长的侄子，或者是某某主席的外甥的人，大多都是拿钱不办事的“嘴儿爷”，不过收钱办事的人也有不少，但是办的事一般也都是要打点折扣的。
　　齐子的这会所就有这些功能，作为老板，对于这合伙忽悠人的事情，他自然是门清了。
　　过了大约10分钟后，下午要进行赌石的十块料子都已经选好了，这会也到了中午，唐老招呼了庄睿一声，一行人去到会所的餐厅去吃午饭。
　　这家会所虽然不是京城顶级的私人会所，不过也算是小有名气的，餐厅24小时都为会员提供酒菜，今儿可能是王总提前打了招呼的原因，在餐厅里就餐的人，基本上都是此次参加赌石的。
　　“庄老师，您看我那块料子，里面究竟有没有翡翠啊？这可是我爷爷留了三四十年的老物件，当年我爸做生意的时候，我爷爷都没让卖的……”
　　吃饭的时候吴老板端着杯酒，走到庄睿的座位处，除了这次赌石的组织者王总之外，他还是第一个称呼庄睿为老师的人，吴老板也就是比庄睿大个四五岁，倒是不像那些老家伙们倚老卖老。
　　“呵呵，这个……真不好说……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，能问出这话的人，就是外行中的外行，俗话说神仙难断寸玉，就这么一块没有任何表现的全赌原石，就是让唐老来判断，也是不敢下妄语的。
　　不过看着吴老板态度不错，庄睿想了一下之后，压低了嗓子说道：“回头擦石的时候小心点，千万不要切石，要是里面有翡翠的话，会切伤掉的……”
　　解石是个细活，一块价值1000万的翡翠，没解好的话，可能就会变成500万，庄睿这是从侧面点了一下吴老板，他的话只能说到这个程度，至于他能否理解，庄睿就没有办法了。
　　“嗯？谢谢，谢谢庄老师，晚上您在会所的开销，全记我账上……”
　　做生意的人哪个不是猴精猴精的？听到庄睿的话后，吴老板顿时双眼放光。
　　这人就喜欢听好话，庄睿说他的原石好，吴老板也就信了，拿庄睿当专家，不过庄睿要是说那是块破石头的话，估计吴老板一准说庄睿嘴上无毛办事不牢了。
　　席间欧阳军接到了个电话出去了一趟，回来的时候向庄睿挤了挤眼睛。
　　……
　　“各位，今天咱们的赌石俱乐部活动，有幸请来了人称‘翡翠王’的缅甸唐老师，呃……另外还有庄睿老师，感谢二位在百忙之中能参加这次活动，下面我把赌石的规则讲一下……”
　　吃过饭后，众人都回到了会所里，王总拿着个麦克风讲了一下今儿赌石的规矩，此次赌石，一共有三位庄家受理赌注，并且根据原石的表现，每一块原石都给出了赔率，等到原石解开之后，会根据各种赔率将钱支付给众人。
　　为此王总还专门从玉石协会请到两个玉石鉴定专家，只是那两位只负责解石之后的鉴定，所以要晚一会才来这里。
　　“好了，下面大家可以投注了，咱们俱乐部的会员只要填写投注单就可以了，不是会员的朋友则是需要用现金或者支票的……”
　　参加这次活动的，并非都是所谓的赌石俱乐部的会员，还有很多人是会员带来的长见识的朋友，所以王总才有后面这一句话。
　　“嘿，王总，来得早不如来得巧，我也来凑个热闹……”
　　王总话声刚落，一个三十岁左右，留着小平头的男人走了进来。
　　“齐总好……”
　　“齐总，您怎么有空来啊……”
　　“欢迎，欢迎，齐总能参加，这是咱们俱乐部的光荣啊……”
　　小平头似乎人缘甚广，进入到会所之后，众人纷纷和他打起了招呼，虽然这哥们的年龄和庄睿差不多，但是享受的待遇却比庄睿强的多了。


第1072章 背景深厚
　　王总似乎对这小平头尤其在意，在小平头刚刚进门的时候就迎了过去，距离还有三四米远伸出双手，而对方却是有点敷衍的意思，只伸出一只手，软绵绵的和王总的双手碰了一下。
　　“齐总，您在百忙之中能过来，真是让今儿的赌石大增光彩啊……”
　　王总对小平头的倨傲不以为意，别人可是有这个实力的，王总很清楚小平头家里的背景，虽然不是京城核心圈里的，但也是执掌一部，要是放到地方去的话，那也是古时候的封疆大吏。
　　只是王总虽然生意做得不小，但见识未免差了点，场内的欧阳军那才是正牌的红三代，无论是父执长辈的背景还是个人的身家，远不是这小平头能与之相比的，王总削尖了脑袋想挤入到京城某个圈子里，却是白白放过了欧阳军这尊真神。
　　“王总，客气了，听说你这赌石有点新意，我就过来看看……”
　　小平头一边和王总说着话，眼睛一边在场内四处瞅着，当看到欧阳军之后，眼神立马一亮，快步向欧阳军走去。
　　“齐总，您这是？”
　　王总有点不明所以，他可是知道齐总在京城的分量的，而这里的人也就是他和齐走的最近，难不成齐总还有熟人在里面？
　　“没事，王总，您先忙，遇到个朋友……”
　　齐总摆了摆手，示意王总不要跟着他，快步走到欧阳军面前停住了脚步，脸上略带一丝恭维，说道：“四哥，您也在这？”
　　“呵呵，齐子，这会所搞的不错啊，斗鸡斗狗再加上赌石，多元化发展了嘛……”
　　欧阳军笑了笑，和平时与庄睿嬉闹的摸样不同，此时神态很是沉稳，倒是平添了三分威严。
　　“嘿，四哥，您骂我呢，我这也就是小打小闹，哪儿能和您比啊，您那地产公司都要上市了吧？”
　　齐子听到欧阳军的话后，脸上虽然笑的像朵花似的，嘴上还谦虚着，欧阳军可是地地道道的老一代京城纨绔子弟，他搞会所的时候，齐子还在上学呢，而且同是会所，这层面可差的远了。
　　“四哥，这位是？”齐子和欧阳军闲扯了几句之后，看向庄睿，他是久在京城场面里厮混的人物，却是见庄睿有点面生。
　　“我表弟，和赌石行当有点渊源，今儿过来看看的……”
　　欧阳军的话让齐子眼睛一亮，虽然他没见过庄睿，但是对于前几年欧阳家女儿回家的消息，却是知道的一清二楚，尤其是庄睿的定光博物馆这几年掀起不少风波，也被京城诸多消息人士关注。
　　在北京城厮混，没钱没权不要紧，性情嚣张也不是什么大事，但是眼皮子一定要活，要知道哪些人能得罪，哪些人是不能得罪的，自从庄睿那次在他的珠宝店教训了那些京城名少之后，也就被那些有心人记在心上，被列入到不能轻易得罪的人的行列里了。
　　就连庄睿自己都不知道，在北京城的交际圈子里，他的名声却是不小，尤其是在那些附庸风雅的富商或者官二代中，更是经常扯着庄睿的名字做大旗：我这物件可是庄老师给鉴定过的。
　　齐子对庄睿这个名声在外，但是却很低调的人很好奇，也想着和他处好关系，当下热情的伸出双手，说道：“庄先生还是第一次来吧，今儿玩的开心点，晚上我给安排，就别回去了……”
　　“得，四哥喜欢这调调，我就算了吧……”
　　庄睿笑着摇了摇头，怎么这外面的交际，不是喝酒就是找女人，就不能来点高雅的吗？比如跳个脱衣舞啥的，磨练下个人的意志也是好的嘛。
　　齐子也不知道自己和庄睿谁大谁小，当下不依不饶的说道：“那可不行，庄哥来到我的地头了，怎么着也要给我机会招待下您二位吧？”
　　齐子以前就是欧阳军会所里的会员，他也知道，在这四九城里，自个儿与欧阳军就不是一个层面上的人，现在有机会多接触一下，他能放过这个机会吗？用体制内的话说，齐子也是要求上进的。
　　欧阳军摆了摆手，说道：“行了，齐子，你忙活去吧，我们哥俩今儿就是来凑凑热闹的……”
　　欧阳军心里有点恼火，自己刚才在电话里已经和齐子说明白了啊，就是让他来投个重注的，又不是让这小子来套交情的，话说齐子闹出这么一出戏来，回头再押中了赌注，别人能不怀疑到庄睿的身上吗？
　　“哎呦，四哥，这……”
　　齐子见到欧阳军面色有些不渝，心里“咯噔”一下，顿时想起欧阳军交代他的事情来，这哥俩来这玩的是低调，被自己这一招呼，估计想低调都低调不起来了。
　　见到齐子脸色有些难看，庄睿笑呵呵的说道：“呵呵，齐总，没事，四哥先前和您开玩笑呢……”
　　庄睿也想开了，这些凯子们既然开局受注，那自个儿押注赢了也是天经地义，即使传出去也不怕什么，没必要再找齐子来做托了，话说他们连齐子都惹不起，难不成还能惹得起自己和欧阳军？
　　“那好，那好，四哥，庄哥，您二位先坐着，我失陪一下，有什么需要直接招呼，千万别客气……”
　　齐子冲庄睿感激的笑了笑，心中暗自懊悔，怎么就没管住自己这张嘴啊？多好的一个和欧阳军套近乎的机会，就被自个儿给浪费掉了，不过见到欧阳军下了逐客令，纵使他是这会所的主人，也不敢在欧阳军面前晃悠了。
　　向庄睿和欧阳军告了声罪，齐子转过身看向王总，脸上的笑容马上收敛了起来，开口说道：“王总，欧阳先生和庄先生是我的客人，你可要恭敬着点……”
　　在去年的时候，王总有个项目的资金被卡住了，当时找到齐子这帮他办下来的，是以齐子对他说话也不怎么客气，虽然现代社会商人的地位高了，但是民不与官斗这句话，不管在什么时代都是通用的。
　　“那是自然，那是自然，庄老师是我们的特邀嘉宾，刚才还指出一块原石呢……”
　　王总听到齐子的话后，背后直冒冷汗，心里暗自庆幸，幸亏刚才留了点余地，没把庄睿给得罪死，否则先不提庄睿和欧阳军的背景，单单是齐子给自己使点儿绊子，就能让自个儿吃不了兜着走了。
　　“嗯，那就好，我一会再过来，你们先进行吧……”齐子点了点头，向庄睿二人打了个招呼后，径直走出了大厅。
　　不过经过了这一出之后，那些原本在庄睿面前自我感觉良好的老板们，此刻腿肚子都有些抽筋，齐总在他们眼里那已经是通天的人物了，而庄睿能让齐总上赶着巴结，那将是什么样的人物啊？
　　先前对庄睿出言不逊的几个人，更是恨不得往自己脸上甩几个巴掌，而没有得罪庄睿的人，则是在心里思量着如何上去和庄睿套套近乎，各人想着各自的心思，原本喧闹异常的大厅里，一时间变得安静了下来。
　　“庄老师，您看，这十块原石要不要再斟酌一下？”
　　过了十几秒钟之后，王总出言打破了大厅里的寂静，他这声庄老师喊的可是声情并茂，与刚才敷衍了事的那句庄老师，完全不可同日而语了。
　　“呵呵，不用，我已经选了一块了，你们继续吧，回头我要是投注的话，不知道王总会不会受理啊？”
　　庄睿笑着摆了摆手，在古玩圈子里，别人敬重的是庄睿的学问，那让庄睿感觉很舒服，但是在这里，众人敬畏的是他身后有什么样的背景，这让庄睿同学感到十分的不习惯。
　　“当然，当然受理了，庄老师和欧阳先生可以使用投注单，回头一起结算……”
　　王总听到庄睿的话后连连点头，面前的这两位可是有钱都结交不到的人物，他巴不得庄睿赌大一点，那样要是对方输了钱的话，到时候免了庄睿的帐，这人情来的相对也厚实一点。
　　说老实话，在见到齐总对庄睿二人的态度后，王总心里也有些释然，敢情对方这“翡翠王”的名声，是依靠家族背景得来的，这也正好解释了庄睿年纪轻轻就在翡翠行创出了偌大名头的原因。
　　不仅是王总这么想，恐怕场内众人心里也都有这想法，在他们的认知里，这玩玉石和古董的行家，就要像那些老中医一般，年龄越大胡子越白才越是靠谱，没见过有这么年轻的专家。
　　“呵呵，那倒是不用，回头我用支票吧，对了王总，现在可以先去观察下这些原石吗？”
　　庄睿看着王总笑了起来，现在话说的大方，回头别输红了眼才好，这庄家可不是那么好当的。
　　“当然可以，庄老师，您请……”
　　王总侧了下身体，很自觉的站到了庄睿的身后，原本站在一边的众人也纷纷围了上来，一口一个庄老师的喊着，这些人虽然不是有意的，但是却将唐老冷落在了边上。


第1073章 前倨后恭
　　庄睿不大习惯被人前拥后呼的，皱了皱眉头停住了脚步，扭脸看向王总说道：“王总，别客气，你们忙，我和四哥随便看看就行了……”
　　庄睿虽然年龄不大，但是这几年在古玩行和玉石界打滚，心态倒是锻炼了出来，和一般的同龄人相比，庄睿沉稳的根本就不像是三十岁的人，别看欧阳军比庄睿大了10多岁，但是两人在私下里，反而是欧阳军更加像是弟弟。
　　人的身份是会随着地位的变化而变化，刚才庄睿普通的就像是个邻家大男孩一般，谁都没将他放在眼里，但是经过齐总方才和庄睿的对话后，众人心里不自觉的就起了变化，庄睿那张原本普通的脸上，似乎此刻也充满了威严。
　　“好的，庄老师，您随便看，要是想投注玩玩的话，直接拿单子填就行了……”
　　所谓的气场，其实还是人心在作怪，王总也不知道自己为何会对这个比自个儿小了一二十岁的年轻人心生敬畏，但是这种敬畏是实实在在存在的，使得王总在和庄睿说话的时候，始终用着敬语。
　　对于王总对庄睿态度的改变，在场众人也都感觉很正常，甚至还很羡慕王总能和庄睿搭上话，此刻别说庄睿长的比较面嫩了，就算庄睿是个十岁大的孩子，那也会受到众人的尊敬的，当然，这种敬意是针对庄睿背后的背景而言的。
　　“谢谢，王总您要是再客气，这地我可是没法呆了……”
　　庄睿微微点了点头，径直走到唐老面前，说道：“老爷子，今儿您下不下注？”别人冷落了唐老，庄睿自然是不会干这样的事情，他对有本事的人一向都很敬佩，对古老爷子如此，对唐老也是这般。
　　“小庄，这的料子……你不会真的想玩玩吧？”
　　唐老闻言苦笑了起来，以他的眼光，如何看不出这里面掺杂了诸多的伪劣制假的原石？出于对那些“顾客上帝”们的面子着想，唐老并未将其揭穿，但是他也不会去赌这些完全看不出本来面目的料子。
　　要知道，原石作假，并非是随便在大马路上挑块石头作假的，而是用低档的翡翠原石通过特殊的手法加工，使其看上去像是高档料子，但是如此一来，纵是唐老眼力如何高明，却是无法再辨认出原石的好坏来了。
　　“呵呵，随便玩玩，这西贝货多了，不是更加考究眼力了吗？”
　　庄睿说话的时候压低了声音，等会赌涨了石头赢得了赌注，那是眼力和运气，别人吃了亏也不会说什么的，但是此刻要是自己说出这些原石十有五六都是假的，那可是赤裸裸的打脸啊，众人就算是嘴上不说，心里也会记恨自己的。
　　“我……还是算了……”
　　唐老想了一下之后，还是摇了摇头，一来唐老年龄大了，能克制住自己，二来这些外行们拿的料子五花八门，让这老行当也看不透了。
　　“嘿嘿，唐老，那我就失陪了，晚上咱们一起坐坐，您来北京了，小子一定要尽地主之谊的……”
　　庄睿笑着向唐老拱了拱手，带着欧阳军往会所正中间的位置走去，这次用于赌博的十块料子，已经摆放在了大厅的中间。
　　走近庄睿才发现，在每块料子旁边，都有一张单子，单子上共有三种投注方式，第一种是赌各块原石里面是否能解出翡翠来，因为这些原石都是各位“行家”们精挑细选出来的，所以赔率比较低，为一赔0.3，也就是说，赌中一百万的话，只能赚三十万。
　　第二种方式是赌原石的种水，以冰种为限，冰种之上的赔率为一赔三，冰种之下的赔率为一赔0.5，这个赌性比较大，因为很多原石的擦口和切窗面所显示的水头都很足，有几个手法不错的甚至都能达到“高冰种”，自然是理所当然的被选了进来。
　　第三种方式是赌各块原石，最终哪一块能夺得魁首，这种赌法的赔率是根据各块原石的表现，表现好的原石赔率就低一些，至于那些被“公认”不大可能有料的原石，赔率自然就高，从一赔一到一赔五各不形同。
　　“老弟，咱们投哪一块？”
　　欧阳军对赌石是两眼一抹黑，水平不比场内这些人高明多少，但是他绝对信得过庄睿的眼力，此刻正磨刀霍霍，准备让这些暴发户们出点血，感觉到点疼。
　　庄睿摇了摇头，轻声说道：“不急，我先看看……”
　　俗话说神仙难断寸玉，这赌石里面发生的奇迹多了去了，有些完全不懂赌石的人，甚至能从别人切剩下来的下脚料里赌出帝王绿来，所以庄睿也不敢大意，他要先看完这十块料子再做决定。
　　一块块的料子看下去，庄睿心里真的是哭笑不得，他不知道要如何评价这些“玩家”们，除了那位吴老板拿出的一块全赌黑乌砂之外，其余的九块料子居然全是半赌石，更为离谱的是，这九块料子里面有五块，都是“中国制造”的。
　　剩下的那四块，表现也是一般，虽然出绿了，但是种水最多只能达到豆青种，甚至有两块只是切面有绿，内地全是糟糠，庄睿现在算是明白了，怪不得唐老不肯出手，敢情这十块石头除了吴老板的那一块之外，就没一块是靠谱的。
　　看到最后，庄睿的身体还是站在了那块黑乌砂的前面，这里面的原石，也只有这块还算过得去了。
　　虽然说庄睿不让跟着，但是一直还是跟在庄睿身后的王总见到庄睿停下了脚步，不由开口问道：“庄老师您还是要选这块？”
　　直到现在，王总只当庄睿是豪门官家子弟，压根就没把庄睿和“翡翠王”那显赫的名声联系在一起，他对这块黑乌砂并不看好，加上刚才询问过唐老，这种黑乌砂一般解出的翡翠，质地都比较差，出现极品的几率是相当小的。
　　所以王总在和另外两个庄家商议后，给这块黑乌砂的最后一种赌法定了个一赔五的赔率，也就是说，除了第一种赌法之外，庄睿赌第二种和第三种赌法，只要能赢，都能得到三倍和五倍的利润。
　　庄睿装模作样的将那块黑乌砂拿在手里又打量了一番，放回架子上之后，说道：“我这人做事情喜欢看眼缘，第一眼就看这块料子不错，就选它吧……”
　　“低调，庄老师您太低调了，为人低调不说，这选原石也是如此，值得我们学习啊……”
　　“就是，庄老师在翡翠行这么大的名声，为人谦和，回头一定要敬庄老师一杯酒……”
　　“对，对，回头这赌石结束了，庄老师一定要赏个面子，大家在一起交流下赌石的经验……”
　　庄睿话声刚落，围在这些原石旁边的人，纷纷出言附和了起来，不过话归话，却是没有几个人伸手去拿黑乌砂旁边的投注单，毕竟巴结讨好庄睿是一回事，这赌石押注又是另外一回事，总不能因为庄睿让自个儿的银子打水漂吧？
　　“交流经验？”
　　庄睿听到这四个字后，郁闷的差点没内伤吐血，要是和这些人交流经验，庄睿估计自个儿最少要被气得少活上几年，外行就外行吧，偏偏一个个都是鼻子上插大葱……装蒜，说出的那些话足可以流传到翡翠行里当笑话听了。
　　“咳咳，这个……晚上再说吧……”
　　庄睿伸手拿了几张投注单，逃也似的拉着欧阳军离开了，他在心里打定了主意，待会一定要把这些人的脸给赢绿掉，让他们再没有吃饭的胃口。
　　如果王总知道自己刚才的一句话，让庄睿起了这个心思，估计一准会找块原石撞死掉的，因为今天的这场赌石，让他的身家直接缩水了三分之一还要多。
　　……
　　“老弟，怎么下注，投多少？”
　　被庄睿拉到大厅角落的一个沙发区后，欧阳军坏笑着掏出了支票本，他刚才从齐子那里已经打听清楚了，这位王总是90年代做中俄贸易发家的，现在投身于房地产开发大潮中，身家也有十几个亿，算是东三省一个比较出名的富豪了。
　　至于另外两个庄家，也都是五亿以上身家的大老板，倒是不虞他们一会赔不出钱来，没有现金用资产抵押也行啊，这会全国各地的房地产正火热着呢，欧阳四哥不介意在别的城市置业的。
　　庄睿看到欧阳军的样子，不由笑了起来，说道：“四哥，咱哥俩要是分开投注，未免太惹眼了，这样吧，我说你选，回头赢了钱，咱们二一添作五，你说怎么样？”
　　欧阳军眼珠子一转，说道：“成，就按你说的办，不过老弟，这要是输了的话，那怎么算？”
　　“切，输了全算你的，怎么着，不敢赌了？”庄睿似笑非笑的看向欧阳军，故意拿捏了他一把。
　　“靠，当你四哥是被吓大的啊？”
　　欧阳军撇了撇嘴，瞪了庄睿一眼之后，刷刷的在支票本上写了个数字，“擦”的一声将支票撕了下来，递给了庄睿。


第1074章 重注
　　“四……四哥，您……也忒狠了点吧？”
　　庄睿刚刚摆了欧阳军一道，眨眼的功夫这哥哥就还回来了，看着这张支票上的数字，庄睿不禁张大了嘴巴，倒不是他没见过那么多的钱，主要是欧阳军赌的是一赔五的方式，这要是赢了，对方就要赔出五倍的钱来，虽然那几个庄家财大气粗，估计也够这哥几个喝一壶的了。
　　“不是说四哥信不过你嘛？就这么多吧，四哥最近的资金都压在房山那边的房地产上了，也只能拿出这么多的流动资金了……”
　　欧阳军笑的很贼，别的不说，他可是亲眼见到庄睿到北京，赤手空拳打下这么大一份产业，但凡和庄睿接触比较多的人，对于庄睿鉴定古玩和玉石翡翠的能力，那都是近乎迷信般的信服的，欧阳军自然也不例外。
　　庄睿左手捏住支票，右手食指在支票上弹了一下，笑着说道：“得，四哥，咱们哥俩亲兄弟明算账，丑化要说前面，这要是赚了我拿一半，赔了您自个儿哭去啊……”
　　欧阳军没好气的瞪了庄睿一眼，说道：“我说你小子怎么那么磨叽啊？四哥是那赖账的人吗？行了，拿来我去投注去……”
　　欧阳军可是知道庄睿身家的，这小子手头最少有个一二十亿的现金，要是真赔了的话，到时候在博物馆用地上卡庄睿一道，还要让他把钱给吐出来。
　　一想到庄睿的博物馆，欧阳军就气不打一处来，随着庄睿藏品的不断增多，博物馆的规模也随之在扩大着，欧阳军的那个小区原本的花园、健身房、会员中心等等公众设施，都被庄睿软磨硬泡的给要去了，搞得小区居民的意见非常大。
　　欧阳军无可奈何之下，将整个开发计划都给改变了，原先后面筹建的两栋高层住宅楼，给改成了相关的配套设施，不过这么一来，欧阳军至少要少赚两个多亿，而庄睿前面的用地也不过就给了他一点非洲矿场的股份和几千万而已。
　　当然，随着定光博物馆名声外扬，对于小区也是有着一定的促进作用的，就是因为定光博物馆的存在，那里成立了一条旅游专线，带动附近的房产价格足足翻了一番，让欧阳军二三期的开发赚了个钵满盆溢。
　　“嘿嘿，不知道这王总晚上还有没有兴趣要和自个儿多喝几杯了？”
　　看着欧阳军拿着支票和投注单往投注的地方走去，庄睿嘿嘿的笑了起来，你说这些有钱人没事玩玩翡翠成品就行了，非要闲的蛋疼沾赌石的边干嘛？这不是自己找难受吗？
　　……
　　“一……一亿元RMB？欧……欧阳先生，您没写错吧？”
　　且不说庄睿躲在远处偷着乐，欧阳军将投注单和支票交给王总之后，吓得王总连话都说不利索了，他虽然号称身家十几亿，但那些有很大一部分都是固定资产，要是除去那些和银行贷款，估计王总都拿不出一亿现金来。
　　所以王总压根还没来得及看欧阳军所押的原石，就惊呼出声了，那两个庄家以及旁边的人听到之后，也纷纷围了过来，一个单注押一亿RMB，这就算是在澳门和拉斯维加斯赌场内，那也是不多见的。
　　“嘿，还真是一亿，一字后面八个零……”
　　“老天，这要什么样的身家才能赌那么大？”
　　“没听刚才齐总都喊这人四哥吗？肯定是北京城的名人，一亿对他们来说不算什么的……”
　　有眼神比较好的人，已经看清楚了王总手上的现金支票，惊愕之余纷纷议论了起来，这些人在地方上也都能称得上是成功人士，但是一次赌石拿出一亿来豪赌，这些人别说没见过，听都没听说过的。
　　在赌石圈里一亿RMB的原石倒是很常见，但那是赌的石头，石头本身就有可赌性，能创造更高的价值，而不是像这样赌外围，输赢更多决定在庄家与赌客身上的。
　　“呵呵，听说齐子这里斗狗的外围赌注都经常过亿，难道王总不受理吗？”
　　欧阳军笑的云淡风轻，不过口中说出来的话却是将了王总一军，如果王总等人不敢接下这单子，那么日后也不要在京城会所圈子里混了，有胆开赌，没胆受注，传出去绝对是一件被人耻笑的事情。
　　“这……”
　　王总犹豫了一下，心中有些迟疑，他的钱也不是大风刮来的，要真的输了的话，估计拆房子卖地才能将这赌注给还上，由不得他不谨慎一些。
　　王总还在犹豫的时候，他身后的一个庄家突然开口说道：“欧阳先生，这单我们受理了……”
　　“老赵，你……”
　　王总闻言不禁愣了一下，转过脸去正要说话的时候，老赵突然拿过他手中的投注单，用手指了指上面的原石编号。
　　“七号原石？”
　　王总的眼睛向那十块原石瞄去，待得看到七号原石的时候，心中原本的忐忑和不安，顿时消减了大半，原来欧阳军投注一亿的料子，居然是那块看上去一点不像翡翠原石的黑乌砂。
　　“欧阳先生，我们再商议一下，您稍等……”
　　为了慎重起见，王总还是歉意的对欧阳军笑了笑，然后把另外两个庄家拉进到了房间里，这笔投注实在太大，大的他一人承受不起，当然要统一口径，省的到时候出什么幺蛾子。
　　“王总，这有什么好犹豫的，他敢押注，咱哥几个就接下来……”
　　走进屋里之后，赵总最先说话了，“他要是押那一赔三出冰种的赌注，我还不一定敢接，但是老王，他押的可是一赔五的赌注啊，我还就不信了，那块什么黑乌砂就算能解出翡翠来，品质还能高过咱们前面选的那几块不成？”
　　在这精挑细选的十块原石中，有三四块原石的切面和擦窗，都表现出了极高的品质，从外表上看，最起码也能达到冰种，甚至是高冰种，相对比那块毫无表现的黑乌砂，老赵自然不看好它能最后夺魁了。
　　虽然王总也感觉老赵说的有道理，但是他年龄相对比较大，做事情稳重一点，想了一下之后说道：“可……这可是一亿啊，万一要是被他押中了，那咱们可要赔出五亿出来……”
　　另外一个股东听到王总的话后，撇了撇嘴，说道：“老王，你是江湖越老胆子越小啊，别说他根本就没可能赢，就算是赢了，咱们三个平摊一下，还拿不出五个亿来吗？”
　　俗话说财帛动人心，虽然是三个人分，每人也能拿到三千多万，真金白银的谁不喜欢啊？
　　“好吧，那就受理了……”
　　王总思考了一会之后，重重的点了点头，不过和那想着把赌注塞进腰包里的两个家伙不同，王总却是想如何在赢了之后将这笔钱还给欧阳军，能让齐总喊声四哥的人，相比身份不凡，要是能和他搭上路子，或许日后一个批文的价值就不止三千多万了。
　　“欧阳先生，这单我们受理了……”
　　统一了思想之后，王总等人走回到了大厅了，亲手写了一张收据交给了欧阳军，欧阳军点了点头，接过来之后也没看，无所谓的塞进了口袋里，他不怕自个儿赢了之后面前这几个人赖账，如果真那样的话，欧阳四少不介意让他们再多掏一点出来。
　　“王总，那位先生投的是几号原石啊？”
　　“是啊，给咱们说说吧，也让咱们见识一下……”
　　“老赵，别整的神神秘秘的，说出来给大家伙听听……”
　　等到欧阳军回到庄睿身边之后，余下的那些“赌石高手”们，一窝蜂的将三位庄家给围了起来，他们刚才只见到了欧阳军的那张支票，却是没有人看见欧阳军投注单上的编号。
　　即使对方再有钱，拿出一亿来赌一块石头，那也是会斟酌再三的，想必是十分看好才回出手，欧阳军的表现就像是股市里的大庄家，其余那些赌石俱乐部的会员老板们，自然也想跟庄沾沾光了。
　　“诸位，诸位，先听我说两句……”
　　王总见到大厅里的场面有些混乱，抬手往下压了压，说道：“诸位，这各人的所选的原石都是保密的，我们也不好随便透露，等会投注结束之后就会公布，大家稍等一下好了……”
　　王总这也是老成持重的做法，要是按照那两个股东的意思，恨不得让众人都去押这块黑乌砂呢，只是二人此刻却不知道，正是王总的举动，让他们避免了更大的损失。
　　听到王总的话后，众人虽然不爽，但是也无可奈何，他们和庄睿又没交情，自然也不好意思去庄睿那里打听。
　　不过有了欧阳军这一亿重注在前，众人不知道是为了赌口气还是别的什么原因，一个个投出的赌注，都比原先的心理底价高出不少。
　　等到现场全部投注结束之后，几个会所的工作人员帮助清点了一下投注单，最后的总投注额居然达到了两亿三千万之多。


第1075章 庄老师
　　不知道是不是被欧阳军的一亿重注给刺激到了，众位老板一个个像是吃了激素似的，手笔那叫一个大，最后统计完之后，除去欧阳军的一亿，另外还有一亿三千多万。
　　不算欧阳军那一亿RMB的投注，最大的一笔投注金额为两千万，最小的也有两百万之多，现场三四十人汇总起来，也是一笔不菲的数字，这么大的投注额让王总和另外两个庄家的脸色有点难看。
　　要知道，大多数人所押的原石，都是那几块表现非常好的，而且还都是下的一赔五的单子，而且基本上都集中在了八号原石上，王总大概的统计了一下，仅那一块原石，差不多就下了近一亿RMB的赌注。
　　这要是真的被众人给买中了，那他们三个人可是血本无归，欧阳军的一亿倒贴出去，自个儿还要赔上个四亿，试想三位庄家的脸色能好看起来嘛？
　　见到王总等人统计完数据之后，人群里有人喊道：“王总，这投注也完了，能公布一下欧阳先生的投注单吗？”
　　这单注一亿，即使放在世界各大赌城里，那也是惊天豪赌了，能亲身参与到这么一个赌局里，在场众人都感觉到很庆幸，虽然那钱不是自己的，但也是日后可以吹嘘的资本。
　　此时也没什么好隐瞒的了，王总听到有人提问，开口说道：“欧阳先生投的是七号原石，单注投一赔五的赌注……”
　　“什么？七号原石，投一亿？”
　　“没搞错吧？那块石头能拔得头筹？”
　　“这……这不是开玩笑吧，那块石头里面有没有翡翠还是两说呢，竟然敢投一亿的重注？”
　　王总的话声刚落，会所大厅里顿时像是炸开了锅一般喧闹了起来，众人都很不解，那位欧阳先生为何不投这些表现好的翡翠原石，而偏偏挑拣了一块不入眼的石头？
　　“真是瞎了眼，竟然投那块石头，看来这背景深厚并不代表人就聪明……”
　　如果不是齐子刚才对待欧阳军的态度被众人看在眼里，估计这会怪话早就出来了，不过各人还是在暗自揣测，在心里把欧阳四哥给贬低的一文不值。
　　“咳咳，大家安静一下，马上我们会把各块原石所投赌注的金额都标出来，然后再开始进行解石……”
　　王总见到场面有些混乱，连忙咳嗽了几声，将话题给转移开了，他是怕这些老板们不知道天高地厚，说出什么难听的话传到欧阳军的耳朵里，要知道，这里的老板都上赶着巴结欧阳军，这可不是他们能得罪起的人物。
　　“那个……玉石协会的于理事和秦理事来了没有？王总，您再打个电话催下吧……”
　　唐老的年龄大了，解石难免有点力不从心，所以王总从玉石协会请到两位专家，专门负责今天的解石和评定工作，也就是说，石头解完之后，谁赢谁输，就是那两位专家和唐老一起评定出来的。
　　“来了，来了，两位，让我们好等啊……”
　　王总点了点头，刚掏出电话，抬眼见到门口走进来两个人，连忙笑着迎了上去，这两位是典型的学院派专家，不是玩儿翡翠生意的，所以架子拿的要比唐老大多了。
　　“王总，实在是不好意思，来晚了一点……”
　　走在前面的瘦高个对着王总笑了笑，马上将注意力放在了一旁的唐老身上，上前一步伸出双手握住了唐老的手，说道：“唐老，您在整理，还要我们来献什么丑啊？”
　　说话的于理事四十出头的年龄，他是地质专业出身的，对于缅甸的地形地貌和翡翠形成原因颇有研究，同时还是国内鉴赏翡翠的专家，经常被一些私人富豪和各种电视栏目组邀请，进行一些鉴定活动。
　　“呵呵，小于，话不能这么多，在翡翠的鉴赏上，你和小秦还是独树一帜的，回头还是要麻烦你们，老头子可没那个精力去解石了……”
　　唐老笑了笑，眼睛往庄睿坐着的方向瞄了一下，却发现庄睿并没有站起来的意思，摇了摇头，唐老也没有多话。
　　“唐老，您是前辈，可千万别这么说，传出去是要被人笑话的……”
　　于理事听到唐老对他的评价，脸上早已笑的像朵菊花似的，话说在国内翡翠行当里，能当得起唐老夸奖的人，那真可谓是屈指可数的，别的不说，只要唐老的这句话传出去，那么下次于理事出外帮人鉴赏翡翠的红包，就会变得厚实很多了。
　　一直没有说话的秦理事听到唐老的话，脸上也是露出笑意，在唐老面前，无论是行内的名声还是真才实学，他们知道自个儿还差的远，能得到翡翠行权威的评价，对他们日后的发展有着极大的好处。
　　“王总，咱们就开始解石吧？就是摆在这的十块料子是吗？”
　　相反对于王总等人，二位理事就没那么热情了，这哥俩身上还带了点儿文人的风骨，虽然是拿钱来帮人解石鉴定，但这就像是古代文人帮人作画赋诗一般，赚的是个雅钱。
　　“对，对，现在就开始吧……”
　　王总点了点头，解石机什么的都早已准备好了，就在后院那边，为了今儿的这场“赌石盛会”，王总可是花了近百万，将这会所给包下来一天的时间，就算他们在这儿放礼炮都不会有人管的。
　　“成，那把这些料子搬过去吧……”
　　于理事点了点头，在王总的带领下往后院走去，只是刚刚走到庄睿所坐沙发位置的时候，脚步突然停了下来。
　　“嗯？于理事，您也认识欧阳先生？”
　　王总见到于理事停住了脚，以为他和欧阳军是熟人呢，这些人都是在京城里厮混的，保不齐相互就认识。
　　“啊？我不认识欧阳先生……”
　　于理事闻言愣了一下，接着神情有点迟疑的向庄睿问道：“请问，您是庄睿……庄老师吗？”
　　在玉石协会里，一共有四五十个理事，但是常任理事只有七八个人，也就是说，于理事和庄睿同为理事，但是两者之间是没有可比性的，更何况庄睿在玉石翡翠行里的偌大名声，也远非面前二人可以相比的。
　　只是庄睿出现在玉石协会的次数实在是太少了，所以于理事虽然看着庄睿面熟，却是不敢贸然相认，在问出这句话之后，将充满疑惑的目光又看向了唐老。
　　“呵呵，我是庄睿，老师二字可是不敢当，于理事，秦理事，咱们见过面的……”
　　庄睿站起身笑着和两人握了一下手，这玉石协会是庄睿除了京大研究员的头衔之外，唯一在半官方机构挂的名头，这二位也算是他的同行兼同事了。
　　“庄老师哪儿话啊，俗话说学无先后达者为师，您的学问是我们很敬仰的……”
　　听到庄睿开口承认了自己的身份，于秦二位理事的态度愈加恭谨，他们都是北京人，知道庄睿不但在玉石行颇有建树之外，在古玩界也是大名鼎鼎，其背景更是深不可测。
　　要说两人对唐老那是尊重的话，对待庄睿，两人的态度足可以用敬畏来形容了，在庄睿面前，二人哪里还像是什么专家？整个就像是正在向老师讨教学问的学生一般。
　　和庄睿聊了几句之后，于理事不满的看向王总，说道：“王总，您也太不厚道了，先请了唐老，这又请了庄老师，有他们二位老师在，我们两个只有打打下手的份啊……”
　　也难怪于理事生气，在庄睿和唐老面前，他们两个根本就是不入流的专家，在于理事想来，有这“南北翡翠王”的存在，什么样的翡翠鉴定不出来啊？再让他们来鉴定，这有点班门弄斧的意思了。
　　“咳咳，于理事，庄老师和唐老都是此次的特邀嘉宾，由于不知道两位老师有没有时间来，所以也没通知您二位，见谅，见谅啊……
　　小李，小心一点，别把原石给摔了，嗯，全都搬过去，于理事，庄老师，咱们这就过去吧……”
　　王总应付这样的场面还是得心应手的，咳嗽了一声之后，轻描淡写的将话题给岔开了，不过心里突然感觉有点急得慌，却是想不出缘由来。
　　“庄老师，唐老，您二位先请……”
　　在庄睿和唐老面前，于秦二人可是不敢托大，做了个手势让庄睿和唐老先走了一步，这才紧跟在两人身后。
　　“哎呀？莫非这姓庄的年轻人真如传闻中的那般，是赌石中的高手？”
　　看着庄睿的背影，王总脑中忽然亮了一下，他终于明白自己刚才心慌的原因了，如果庄睿真的有传言中的本事，那么那位欧阳四哥所下的一亿重注，也极有可能会兑现的。
　　那可是一赔五的赔率啊，想到这里，王总的光脑门上不由自主的冒出了冷汗，这笔钱要是赔出去的话，对于王总而言可真的是伤筋动骨了。
　　“老王，这事情有点邪乎啊……”
　　不仅是王总起了这个心思，另外两个庄家也是心中打鼓，同时放缓了脚步对了下眼神。


第1076章 西贝货
　　“那个姓庄的年轻人，不会真是和唐老齐名的翡翠王吧？”
　　人的名树的影，翡翠王这名头不是庄睿自封的，而是赌石圈子里传出来的，在见到那两个玉石协会的专家对庄睿如此态度之后，赵总等人此刻终于是感觉到了压力。
　　“这个……倒是很难说，对了，刚才唐老怎么评价那块黑乌砂的料子？”
　　另外一个庄家也着急了，这人都是有盲从心理的，当大家都说这物件不好的时候，心里自然而然的也就相信了，现在庄睿的身份似乎得到了肯定，那块“破石头”顿时在几人心中地位大涨。
　　“唐老说了，这种黑乌砂赌性很大，他也看不出里面是否有翡翠，更不用说去赌翡翠的品质了……”
　　王总摇了摇头，接着说道：“神仙难断寸玉，唐老都不敢断言的料子，那年轻人未必也能赌中，行了，别想那么多了，等会石头解开就知道了……”
　　王总算是场内对赌石了解比较多的一个人了，他现在心中也在后悔举办这次赌石聚会，现在看来，这赌石并非是自己所想的那么简单，而且从刚才唐老选石时欲语还休的样子看来，这老爷子一定是有什么话没说出来。
　　其实王总倒是误会唐老了，唐老之所以不说那些物件是假的，一来是行里的规矩，他不能砸人饭碗，二来这里的人虽然鉴赏原石的水平不怎么样，但是一个个要脸面的紧，自个儿说了恐怕别人都不会承情，那样反而不美。
　　再者说了，唐老是和王总有交情，这东西是假的，里面出不了翡翠，赢钱的人也是王总，他自然更加没必要去给这些翡翠盲们解释什么叫做作假了。
　　当然，唐老对那块黑乌砂的评价也是很中肯的，黑乌砂赌性之大，在所有原石中能排的上是第一的，很多老手都在这上面折戟沉沙，唐老对于乌砂玉的鉴定也没有太好的办法。
　　……
　　此时众人都集中到了后院，由于此次挑选出来的原石都不是大料，所以后院只摆放着一台小型的解石机，另外还有两个型号的砂轮机，当着庄睿的面，于理事可不敢摆什么专家的谱，见到原石都搬运过来之后，走到庄睿面前，小声的说道：“庄老师，您在这里，我们两个就不献丑了，要不……还是您来？”
　　“别介，二位，我今儿就是来凑个热闹的，您二位当我不存在就行了……”
　　庄睿连连摆手，倒不是说他拿架子，实在是这些原石让他提不起一丝兴趣来，作假的那几块就不说，就是另外几块原石里面也是表现乏乏，最好的一块才勉强能达到豆青种。
　　这些石头要是放在缅甸公盘里，也就是当成下脚料搭配着卖的，但凡对原石有了解的人，对这样表现的原石都是不屑一顾的，那些相比作假而言比较“厚道”的原石商人们，也就是忽悠一下这些行外人。
　　“成，那由我来解石吧，有什么不对的地方，庄老师您多指点一下……”
　　一直没怎么说话的秦理事站了出来，他早些年在云南缅甸呆过一段时间，也曾经做过别人的赌石顾问，秦理事自问鉴定原石的水平不如庄睿和唐老，但就解石而言，他还是有几分自信的。
　　“呵呵，秦理事手下可是出过不少有名的料子，今儿咱们就见识一下……”
　　庄睿笑了笑，自家事自个儿清楚，他之所以能在赌石圈子里混的风生水起，全是靠了那双眼睛，要说起真正的学问，庄睿自问和这些专家们相比，还是有一定的差距的，所以对于每一个有所专长的人，庄睿都是很尊重的，这年头没有几分真才实学，单凭嘴皮子是吃不开的。
　　“庄老师过奖了……”
　　听到庄睿的话后，秦理事脸上似乎光彩了几分，当下脱去外面的西装，卷起了衬衣的袖子，看向王总问道：“王总，咱们这是先解哪一块料子？”
　　此次秦理事二人受邀解石外加鉴定翡翠，在接到邀请函的时候，就附带有一张五万RMB的支票，对于自己的衣食父母，秦理事还是要表现出一点尊敬的。
　　“按照顺序开始解吧，从一号开始，不过七号原石留到最后一块来解……”
　　王总和另外两人商议了一下之后，做出了这个决定，如果前面的原石能解出高品质翡翠的话，那么就不用提心吊胆的担心这块黑乌砂了，说老实话，此刻三位庄家还真是有点儿揪心。
　　“好……”
　　秦理事点了点头，上前选出那块一号原石，将其固定在了解石机上，这块料子只有二三十斤重，成半圆形，是被拦腰切过的一块原石，在切面上有着巴掌大的一块绿色，在阳光的照射下，绿的有些妖艳。
　　“李老板，这可是你的料子啊……”
　　“是啊，老李，呆会一刀下去，就知道是涨是赔了啊……”
　　“我看这块料子能涨，你们没看到吗？这切面已经出绿了……”
　　在秦理事观察原石寻找切点的时候，围在旁边的人纷纷出言议论了起来，这是王总组织的赌石俱乐部的第一次活动，这些会员们也是第一次接触赌石，基本上没几个人见识过赌石的，但却一个个装的都像是行家似的。
　　“肯定能出绿，这是俄从广东的一个原石商人手里买下来的，当时就有人出价200万，俄整整花了260万，才让那人卖给俺的……”
　　李老板是陕西人，说话还带着一点陕西口音，在买下这块原石之后，李老板找了不少行家来看，只不过陕西那边玩玉的多，玩翡翠的人倒是很少，没几个人能说出个一二三来，是以李老板自个儿在网上查了不少资料，懂得了不少翡翠相关的知识，对于这块料子，也是愈发的看好。
　　“噗……咳，咳咳……”
　　李老板话声刚落，站在唐老身边的庄睿，一口刚喝进嘴里的矿泉水就喷了出来，庄睿连忙低下头假装咳嗽起来，这种行为可是很不礼貌的。
　　不过庄睿也实在是忍不住了，那块料子所展示出来的绿色，完全是用颜料做的假，并且手法并不是十分的高明，睁眼瞎才会花200万去和李老板竞争这块料子呢。
　　很明显，这就是别人下的一个套，亏得这位李老板还将其当成宝贝，估计一会就有得他哭了。
　　这翡翠玉石的鉴定，和古玩鉴赏一样，不是看了几本书就能学会的，还需要大量的实物上手的经验，就像是金胖子的那位老师，之所以是国内字画类古玩鉴赏的泰斗人物，就是因为他几乎见过所有中国古今的名人真迹，两相对比之下，自然能一眼断出真伪了。
　　秦理事也听到的身周众人的议论，眼里露出一丝不屑，他刚上手磨砂那切面的时候，就感觉出来了，这不像是真正的翡翠晶体，刚才用放大镜仔细的观察一番之后，更是肯定了自己的想法，这就是一块作假的原石。
　　在真正的国内和缅甸各大公盘上，假原石也是存在的，但是数量很少，因为参加公盘的人无一不是翡翠行的老手，这些假原石的销路，更多是针对一些行外人想投资翡翠收藏增值的，秦理事不止一次见到这种现象了，是以也没露出什么惊愕的神色来。
　　秦理事就是来解石的，真假与他无关，说出去反而会得罪人，当下很随意的在那“绿色”旁边画了一道线之后，就启动了解石机，按理说，一般这样的料子是不用切石的，但假原石就没那么多讲究了。
　　“咔……咔咔……”
　　随着一阵刺耳的合金齿轮和石头的摩擦声，碎石屑纷纷散落到了地上，一分多钟后，半圆形的料子已经被从中间切成了两半，一半固定在解石机上，另外一半骨碌碌的滚落在草地上。
　　“快，快看看，里面有没有翡翠？”
　　“哎，老宋，你别挡着我啊，出翡翠了没有？”
　　“让让，让俄看看，这是俄的石头啊……”
　　在解石机停止了转动之后，场内众人纷纷围了上去，这三四十人围城一个小圈子，那也是不容易挤进去的，急的原石的主人李老板，在外面跳起了脚。
　　“老李，里面啥都没有……”
　　“是啊，这就叫做解垮了吧？”
　　“咳，200万就这么没了，老李，你点也忒背了些吧？切面出绿都能解垮掉……”
　　抢在最前面的几个人，看清楚了切面之后，顿时发出一阵巨大的叹息声，他们再不懂赌石，也知道里面没东西那指定是赔了，当然，以他们对翡翠的了解，还是没有想到这块原石整个就是一西贝货。
　　“没有翡翠？不可能吧？那……卖我那人说的，里面最少是有冰种的料子啊？”
　　好不容易挤进圈子里的李老板，额头上布满了汗粒，不知道是急出来的还是真的热出来的，一把拉住了秦理事，说道：“再切，再切成两半，说不定就在那一边里面呢……”


第1077章 豆种VS帝王绿
　　李老板是做铜矿生意的，虽然不能和庄睿认识的马胖子相比，但也是身家上亿，自然不会将两百万看在眼里，关键是这事他丢面子啊？山西的煤老板为何悍马成群？那就是脸面使然，换句话说，输得起钱但丢不起人。
　　能参合到这赌石圈子里的人，基本上身家都和李老板差不多，花上几百万买块石头，然后再赌个千儿八百万的，这些人都能负担的起，这也是他们改变自个儿农民企业家融入到某些圈子的一条捷径。
　　“咳咳，大家往后稍退一下，我再切一刀……”
　　秦理事倒是没显露出不耐的神色来，像李老板这样的人他见得多了，在解石之前一个个信心满满，似乎自己的原石都能解出帝王绿来，但是当石头切开，却又是一副如丧妣考的摸样。
　　“大家让让，让秦老师再切一下……”
　　“老李，你这块料子基本上就是废了，还切什么啊？”
　　“那可说不准，没看到这原来的切面全都是绿色吗？下一刀说不定就有翡翠呢……”
　　李老板是人倒架不倒，出言和那些或是好言相劝或是幸灾乐祸的人争辩着，这关乎到个人的眼光问题，男人除了不能被人说下面不行之外，最怕别人说的就是眼力不行。
　　只是这些沉浸在赌石中的老板却是忘了一条商家大忌，在商场上向来有不熟不做的说法，最忌讳的就是贸然跨入到别的领域之中，打个比方说，这在饮食行做的风生水起的人，您让他去做金融，这风马牛不相及的两种产业，很有可能让会使其铩羽而归。
　　赌石虽然是翡翠原石交易中的一个衍生产业，但是从某种意义上而言，它已经算是一条很成熟的产业链了，从缅甸公盘输出，到国内公盘细化，再到各个珠宝商手中，这其中的几道环节，将赌石的特性发挥的淋漓尽致。
　　所以这些没把赌石当回事的老板们，注定会在这里面栽上一个大跟头的，这玉石行当的水，虽然没有古玩行那么混，但也不是一般人就能趟的过去的。
　　“咔……咔咔……”
　　先前那一刀让于理事鉴定了自己的判断，第二刀切的更是迅速，甚至连画线都免了，一刀下去，固定在解石机上的原石顿时又分成两半。
　　估计是为了让李老板安心，于理事将那两块只有四五斤大小的原石又切上了几刀，将其分解成只有婴儿拳头大的几小块之后，李老板黑着一张老脸，终于是认清了事实，承认自己这块原石赌垮掉了。
　　“老李，没事，这赌石输赢都是正常的，要不怎么叫赌石啊……”
　　“对啊，老李，下次咱们一起去缅甸，听说国内的石头都是从那边过来的，个个里面都有翡翠……”
　　“您就扯吧，咱们这些石头也都是缅甸过来的，怎么老李这块就没有？”
　　失败和胜利的情绪都是能影响到别人的，第一块原石就赌垮了，让在场的诸位老板心里有点儿忐忑，也增多了一丝不安，毕竟在众多原石之中，老李这块料子的表现还是不错的，如此都能赌垮，让众人对自己的原石信心也不是那么足了。
　　庄睿看着这场内众生百相，心中也说不出是什么滋味，自己要不是依仗这双眼睛，估计现在还在中海典当行里厮混呢，即使有德叔的照拂，估计现在顶多也就是个典当行小经理，俗话说的那种朝九晚五的小白领而已。
　　王总是赌石俱乐部的发起人，自然不会让这种失败的情绪蔓延的，拍了拍手吸引过众人的目光之后，开口说道：“好了，下面开始解第二块原石吧，老李也别灰心，等有时间咱们请诸位老师来给会员们上上课，普及一下翡翠原石的相关知识，这样也能提高一下咱们的专业技能……”
　　说老实话，这块石头没能赌涨，王总心理还是有点失望的，倒不是说他希望李老板赢钱，关键是这块料子押注的人并不多，即使是一赔五的赌注，也没有多少钱的。
　　但要是换成那几块押了重注的原石赌涨，估计王总和另外两个庄家就要变得脸绿了，王总最初筹建这个赌石俱乐部，并没有打着赚钱的目的，不过那也不能白白赔钱吧？更何况那几单重注，会直接让王总等人的身家大幅度缩水的。
　　“好，下面开始解二号原石……”
　　于理事算是看出来了，这就是一群有钱有闲无聊的蛋疼的人玩的游戏，他们根本就不具备赌石的相关知识，别说鉴赏原石了，这些人甚至连什么叫翡翠原石都不能给出一个准确的定论来。
　　或许这些人真的只是用赌石作为一种赌博的方式，来满足他们空虚无聊的生活，想明白这关节之后，于理事把第二块原石抱上了解石机，稍稍打量了一下，直接开动机器，从中间切了过去。
　　第二块毛料被擦开了一个小窗口，透过那一层白雾状晶体，隐约能看到里面的绿色，不过这块料子只有拳头大小，雾又这么厚，即使里面出翡翠，品质也不会太好。
　　“嘿，涨了，赌涨了，见绿了，这块石头里面有翡翠……”
　　随着几声刺耳的“咔咔”声，拳头大的原石被一分为二，切开的一半刚刚掉在地上，就被站在近处的人伸手捡了起来，这哥们似乎被刚才的赌垮影响到了情绪，在见到手中巴掌大小的石头正中有一抹绿色的时候，不禁兴奋的大声喊叫了起来。
　　“哎，给我看看……”
　　“还真是绿色的，不过这翡翠颜色怎么显得有点沉闷啊？”
　　“老钱，这你就不懂了吧，那些光鲜的饰品，可都是经过打磨抛光加工的，你以为原料就会那么漂亮？”
　　第二块原石切出绿来，让众人精神为之一振，两块原石在众人手中传递着，每个人都发表了自个儿的意见，似乎不说上几句就会被人笑话外行一般。
　　“老弟，这块是什么料子？不会比咱们那块还好吧？”
　　听到里面有人喊着赌涨了，欧阳军倒是微微有点紧张，毕竟那一亿RMB的真金白银是他拿出去的，欧阳四哥现在虽然号称数十亿的身家，但能拿得出手的现金，也就那么多一点的。
　　“四哥，淡定，这才哪到哪啊……”
　　“屁话，那一亿要是你拿出去的，我看你还淡定吗？”
　　欧阳军没好气的瞪了庄睿一眼，先前可是说好了的，这钱要是输了的话，庄睿这小子真的敢一毛不拔的，那欧阳军损失可就大了。
　　“四哥，这翡翠种类有十多种，狗屎地的能和帝王绿相比吗？您急个什么劲啊……”
　　这被“精挑细选”出来的十块原石里到底有什么货色，庄睿心里是一清二楚，不过解出一块豆青种的料子，就让这些人兴奋成了这副摸样？
　　而且刚才场内那人明显说的是外行话，这没经过打磨加工的高品质翡翠，也是非常漂亮的，那种光泽远不是这块豆青种料子的表现所能比拟的。
　　“唐老，您给看看，这是块什么品级的翡翠？是不是帝王绿啊？”
　　这块原石的主人等到众人传看完毕之后，兴冲冲的把两半原石拿到了唐老面前，不知道这哥们从哪听过翡翠里面有个帝王绿的名词，直接就给用在了他的原石上面。
　　唐老闻言有点哭笑不得，就您这翡翠要是帝王绿的，那帝王绿早就满大街都是了，不由清了下嗓子，咳嗽了两声之后说道：“吴老板是吧？这块料子不是帝王绿的，而是豆种的……”
　　“豆种？那是什么？比帝王绿还好？”
　　吴老板就知道翡翠里面有个帝王绿，这就和帝王绿较上劲了，不管怎么比较，都拿帝王绿作为范本了，横竖都要将其和帝王绿扯上点儿关系。
　　“咳……咳咳……”
　　这次唐老是真被吴老板的话给堵住了，一口气都差点没喘上来，接连咳嗽几声之后，很努力的平复了一下心情，说道：“吴老板，这帝王绿一般是形容玻璃种阳绿没有丝毫瑕疵的翡翠，是极为少见的……
　　在玻璃种之下呢，一般分为冰种，蛋清种，糯种，荔枝种，豆种等翡翠，其透明度为半透明至微透明，这豆种翡翠，一般来说是属于中低档翡翠行列的……”
　　无奈之下，唐老也只能给他们普及一下翡翠的相关知识了，要不然这哥们一准会把这两个半块翡翠拿回家里当传家宝的。
　　“什么？这……这是最差的翡翠？”吴老板听到唐老的话后，顿时傻眼了。
　　“那倒不是，在豆种之下还有芙蓉种、金丝种、干白种和干青种等众多种类的，相对而言，豆种还算是可以……”唐老很厚道的安慰了吴老板一下。
　　“那……那这些翡翠能值多少钱啊？”
　　吴老板在发了一会呆之后，终于是魂魄归位，一脸迫切的问出了这个问题，旁边众人也竖起了耳朵，在商人们的眼里，金钱是衡量物品价值的唯一标准。


第1078章 拉风的头衔
　　“这个……吴老板您当时买了多少钱啊？”
　　唐老犹豫了一下，他不知道自己是否应该说实话，要知道，真话有时候是很打击人的。
　　“三百万，当时那人说这是后江玉矿的老料子，如果赌涨了出几个戒面的话就赚回来了，唐老，您看这能回本吗？”
　　吴老板也不傻，看见唐老的反应后，知道自己这块原石中所切出来的翡翠，品质似乎并不怎么样，现在他已经不想着赚多少钱了，能不亏本的话，吴老板就已经是心满意足了。
　　“咳咳……”
　　唐老听到吴老板的话后，一口气差点没喘上来，“300万？后面去掉两个零然后再把万字改成千还差不多……”
　　“吴老板，这块料子是后江玉场的倒是不假，不过却不是后江老坑种的料子，老后江玉皮薄呈灰绿黄色，个体很小，很少超过0.3千克，水好底好，常产满绿高翠，少雾，多裂纹，做出成品的颜色比原石变好（即增色），且加工性能好，是制作戒面的理想用材。
　　而新后江玉的皮较老后江玉厚一些，个头较大，一般在3千克左右，水与底均比老厚江玉差，密度极硬度也略小，裂纹多，成品抛光后不及原石色彩好，即使满绿、高翠，也难做出高档饰品。
　　像这块料子，绿头不太好，并且种水也很一般，让我看来，留在家里做个念想就行了……”
　　同是后江玉场的原石，但是老坑翡翠和新坑的无论是从质地还是价值上，那是没法相比的，唐老斟酌了一番，还是给吴老板留了几分面子，没好意思说这玩意只能值个几千块钱，而是用起了古玩行的春秋手法来，暗示了吴老板一下。
　　“哎，我说唐老，这……总归有个价钱吧？”
　　唐老话说的比较隐晦，但是架不住吴老板并不是古玩行的人，没能理解到唐老的良苦用心，在唐老话声刚落的时候，就追问了起来，如果这玩意真的不值钱，那留在家里岂不是每天看着找难受吗？
　　“我说……这位先生，这块原石中的翡翠质地很一般，只属于中低档翡翠，如果硬要说个市场价格的话，估计也就是万儿八千这样子的，和帝王绿相比，呵呵……”
　　见到唐老脸有难色，站在一旁的于理事开口说话了，他又不做翡翠生意，也不怕得罪人，三言两语就把问题给解释清楚了，尤其是最后的那声轻笑，让吴老板原本白皙的脸色，瞬间变得像是猪肝一般通红。
　　“你……你怎么这么说话啊，这块石头可是三百万买来的……”
　　这赔了三百万，对于吴老板并没有什么，可是赌石的失败，让在商场里一向风光无限的吴老板心理有些接受不了，他是把赌石当成做生意一样来看的，花了三百万买得一块价值三千的物件，只能说明他眼光极差，这才是吴老板难以忍受的地方。
　　“诸位，这赌石的风险太大，俗话说神仙难断寸玉，谁也看不清这石头里面有什么，有人花数亿资金购得一块原石，而解开之后一文不名的事情也是有的……”
　　唐老见到吴老板面色难堪，出言给了他一个台阶下，这次倒是没有人出言讽刺吴老板，因为在场的这些成功人士们，此刻都认清了赌石残酷性，这短短十几分钟的时间，两块加起来价值五百多万的原石，就已经变得一文不名了，谁也不敢保证，自己下一块石头不会遇到和他们相同的结果。
　　“小秦，继续吧……”
　　见到吴老板脸色依然不怎么好看，却是再没有说话了，唐老看向秦理事，让他继续开始解石，和这些外行交流起来实在是太困难了，唐老已经是下定决心，下次即使得罪一些客户，也不再参与这样的活动了。
　　秦理事点了点头，又搬起一块原石放在了解石机上，这会围观的众人，已经没有了刚才的心气了，他们都已经意识到，这赌石并非是像传闻中所说的那样可以一步登天。
　　赌石圈里历来都是成王败寇，报喜不报忧，某人要是赌涨一块极品翡翠，那不出一天的功夫，就能传播到整个国内的赌石行里，但是那些千万身价赔的鸟蛋精光的人，却是很快被这圈子淘汰并且遗忘。
　　所以虽然人人都知道赌石有风险，但是并不能阻挡大笔资金投入到赌石圈子里来，不过相对这些并不是国内一流富豪的老板们来说，更多投入资金到赌石中的富翁们，大多是购买明料收藏以期增值，却是不会干他们这样没有理性的事情。
　　接下来的解石，让场内又多了不少脸色难看的人，虽然已经是在意料之中了，但是眼瞅着自己活着自己投注的原石，解出来后与期望相差甚远，心里自然而然会有失落的感觉的。
　　“咔……咔咔……”
　　随着那刺耳的摩擦声，众人寄予厚望的第七块原石被拦腰切开了，白花花的结晶显示出，这又是一块废料。
　　“不可能，怎么会这样？”
　　“这外面的料子近乎是玻璃种了，怎么里面什么都没有？”
　　“2000万，我可是投了2000万的重注啊，这……这……”
　　当第七块原石解出之后，场内顿时响起一片鼓噪声，要知道，除了庄睿之外，几乎所有人都看好这块原石，纷纷在上面押了重注，而这块石头的表现却是和他们想象中的大相径庭，别说出玻璃种的翡翠了，甚至连那块豆种的都不如。
　　“唐老，这……这也太古怪了吧？为何外面表现好，而里面什么都没有啊？这块原石我可是请专家看过的呀……”
　　开口问话的人姓郝，这块料子是他花费了一千两百万元RMB，从潮州的一个原石商人手中购得的，而郝老板也不是没脑子的人，他当时从广州请了一位自称赌石专家的人看的料子，当时那位专家信誓旦旦的说这块原石解出来后价值最少上亿，郝老板这才斥资将其拿下的。
　　听到郝老板的话后，前面赌垮的一个老板，也开口说道：“是啊，前面我那块料子，也是请的广州的一位专家看的，都说是好毛料才买的，这他娘的毛料纯粹就是假货啊……”
　　“咳咳，诸位，不知道你们请的赌石师傅是谁啊？”
　　站在圈内的秦理事问了一句，以他们几个人的眼光，早就看出这些原石都是假的了，不过不是自己这一摊子事，庄睿等人都不愿意多言，直到这郝老板不依不饶的追问，秦理事才出言问了这么一句。
　　“姓谢……”
　　“我请的是姓孙……”
　　“姓周，说是什么世界玉石协会的专家，喏，我这还有他的名片呢……”
　　几个人说出的姓名都不尽相同，郝老板随身还带着那位周专家的名片，找出来后递给了秦理事。
　　“亚洲翡翠协会常任理事？世界玉石协会会员？”
　　秦老板开口将名片上的头衔读出来后，顿时让唐老等人目瞪口呆，他和庄睿都算得上是翡翠赌石圈里泰山北斗了，但是也从来没有听过这么拉风的名字，似乎……亚洲没有什么翡翠协会吧？
　　“哎，我请的那位专家也是亚洲翡翠协会的，你看，这是他的名片……”
　　另外一个老板在秦理事说完之后，也从包里找出一张名片，当两张名片都被秦理事拿在手上之后，站的和秦理事比较近的几个人，顿时看出了点儿蹊跷。
　　两张名片放在一起，除了上面的名字不同之外，其余像是头衔、印刷、纸张包括上面的纹饰，几乎全都一模一样，场内的这些老板们虽然不懂得赌石，但是对商场的尔虞我诈却是异常精通，压根不用多想，个个心里都明白了……自个儿被人给骗了。
　　“诸位，老朽先声明一下，在国内比较权威的玉石鉴定机构，就是国家玉石协会，地址是北京市**********，你们也可以通过网站查找，至于这所以的亚洲翡翠协会，应该……是骗人的组织！”
　　唐老的话让很多人心里最后一丝侥幸的想法也没有了，事实证明，他们这些在商海里向来都是给别人下套的老手们，这次的确是载了。
　　“报警，一定要报警抓住他们……”
　　“对，报警，妈的，终日打雁没想到被啄了眼睛……”
　　“我让广州的警察朋友先把那专家给控制起来……”
　　有人起头要报警，顿时让原本都像是霜打了的茄子般的老板们，情绪高涨起来，有人甚至掏出手机，准备用自己的人脉把那和骗子串通一气的专家给抓起来了。
　　对于这些人来说，金钱事小面子事大，不抓住这些给他们设局下套的人，难平众人心头之恨。
　　“报警？怎么报警？卖原石的估计早就跑了，即使抓住那‘专家’，你拿别人也没辙啊，一句‘看走眼了’，就能把责任推的一干二净……”
　　一个不大和谐的声音突然响了起来。


第1079章 井底之蛙
　　说话的人是秦理事，唐老因为翡翠生意的缘故，处处给这些有钱人留着脸面，可是秦理事不同，他又不做翡翠生意，是以把话说的比较直白一点。
　　不过话糙理可不糙，秦理事这几句话却是说得原本群情激奋的诸位老板，均是像充了气的气球破碎一般，一个个不说话了。
　　秦理事说的没错，这做生意愿打愿挨，赌石原本就是风险和利润同样很高的一个商业行为，既然决定参与了，就要有盈亏的觉悟，原石又不是别人逼着他们买的，话再说回来了，这赌石和古玩买卖一样，是很难区分界定真假伪劣的。
　　虽然说通过仪器能鉴定出原石制假，但是国内赌石并没有相关的法律条文规定，也很难去给制假人定罪，更不要说那些和骗子串通在一起的“专家”们了，别人只要一句“看走眼”了的话，就能将责任推卸的一干二净。
　　毕竟专家也不是万能的，是人就会犯错，那些老板请专家的时候又没有签订合同，对于他们是没有任何约束力可言的在这之前，曾经就有过人被坑害的人报案，但是由于没有相关法规，所以也无法给其定罪，有关部门只能规劝那些有钱的老板们行市要谨慎了。
　　“唉，算了，算我老郝倒霉，瞎了这双招子了……”
　　“老郝，没什么，这亏本的买卖也不是你一个人做的……”
　　“赌石有风险啊，看来咱们还是要好好学习下相关的知识……”
　　这要是郝老板自个儿一个人倒霉，他指定咽不下去这口气，但是场内还有七八个老板和他一样中了别人的圈套，倒是让郝老板心中的一口气平息了下去，俗话说独乐乐不如众乐乐，大家都丢了面子，大哥别说二哥了。
　　“唐老，您事先看出这些原石是假的了吗？”
　　突然，人群里响起一个声音，说话的人也是此次打眼上当的一个企业老板。
　　“呃，这个假冒的翡翠原石，其实也是真正的原石，只是品质低劣，经过制假人的加工之后，变得能以假乱真，就是老朽也要通过一些仪器，才能检测的出来的……”
　　唐老这话是说的半真半假，以现场这些制假原石的水平，唐老是能一眼就分辨出来的，但是也有一些高手制假，就需要使用一些简单的仪器配合检测了。
　　有很多高手制假，用的是本身品相就不错的原石，再在关键部位进行一些改动，使其身价倍增，这样的制假原石，没有一些辅助仪器和半天功夫，就是唐老也无法辨认的出来的。
　　“在这里老头子再奉劝大家一句，如果想进入到赌石圈子里的话，最好是去国内和缅甸的公开翡翠公盘上去选购毛料，千万不要在中间人的介绍下，私下里和原石商人做生意……”
　　唐老轻描淡写的带过那人的质问后，又给了众人一番劝诫和建议，唐老的建议，最适用于这些刚刚进入赌石圈子里的人，他们虽然都是别的一些行业中的翘楚，但是在赌石界，却是实打实的新丁，是那些不法原石商人们最爱下刀狠宰的凯子。
　　制假原石，在缅甸公盘几乎是没有的，这活的技术性太高，缅甸的翡翠矿主玩不来，在国内公盘上也是极少见到，毕竟在这些公开场合里高手众多，如果被人认出的话，那可就砸了招牌，再也没有人敢于和他们做生意了。
　　但是在潮汕地区，还有一些做原石生意亏本的人，就铤而走险干起了制假这个行当，这些人本身对翡翠原石有很深的认识，经他们手加工过的原石几乎可以以假乱真，再找上一些托来配合，专门坑那些对原石一知半解又想入行的门外人。
　　……
　　当然，既然是赌博，有人输的同时也会有人赢，像是王总三位庄家在看到这情形后，却是悄悄的松了一口气，在嗓子眼处吊了半天的那颗心脏，也终于是放了回去。
　　“老王，这赌石的水很深啊，我看咱们这俱乐部有必要加强学习……”
　　作为庄家之一的赵老板，也是人家亿万的主，不过今儿的这场赌石，还是看的他冷汗直冒，这多大一会功夫啊？七块赌石全部解垮，那些原石主人的直接损失就高达数千万了。
　　“嗯，老赵说的对，要是再被骗上几次，我看咱们这俱乐部就要成笑话了……”
　　另外一个庄家也是心有余悸的点了点头，这数千万砸下去连个水花都没有，要知道，就算是在澳门赌场赌钱，只要不是私人间制订赌资的对赌，在大厅里即使赌上一星期，也未必就能输这么多的钱。
　　“井底之蛙啊，咱们都是井底之蛙，赚了点钱就以为天老爷最大咱们第二了，这世间处处皆学问啊……”
　　王总也是点了点头，他以前只是翡翠成品的消费者，和唐老爷子接触多了之后，才听闻有赌石这行当，加上近年来翡翠原石价格猛涨，电视中也多有报道，王总就萌生了建立这么一个俱乐部的心思。
　　不过王总搞这么个赌石俱乐部，原本是想着聚集一些人脉，多交一些朋友，直到此刻他才发现，敢情这赌石玩大发了，比他们所作的传统生意利润还要高，当然，风险也要更大。
　　场上接连赌垮，说老实话，这三个庄家却是在心中暗自庆幸，要知道，这块原石一共受注的金额超过了一亿，如果出现高品质翡翠，那就代表着他们将输出去好几亿，即使以他们的财力，也是要多方筹集才能凑到这笔钱。
　　所以在众人纷纷开口询问关于赌石中猫腻的时候，这三个庄家却是抹了抹额头上的汗粒。
　　接下来解开的两块原石，第一块里面解出了个金丝种，主人也是赔了几十万，第二块倒是不错，居然出了一块拳头大小的蛋清种翡翠，其主人是八十万买下来的，按照唐老的估价，这块翡翠差不多能卖到150万，乐得那哥们一张嘴笑的无法合拢了。
　　王总等人也是很高兴，因为那块原石一赔五的押注只有两百多万，就算是中了，他们只需要赔出一千多万，今儿的赌石还是他们三个是最后的大赢家。
　　这场赌局的总赌注高达2亿多RMB，即使这个庄家身价不菲，对于这数字也还是很敏感的，这哪儿是赌石啊，简直就是抢钱，半天的功夫每人就能分得近亿RMB，这他娘的要盖多少楼才赚的回来啊？
　　所以王总等人心里都是美滋滋的，当然，他们也知道，这样的事情也许只能碰见这么一次，下次要是再进行这样的活动，恐怕这些吃了亏的老板们拿出的货色，就完全不同了。
　　“庄老师，这块料子，是我来解，还是您亲自解？”
　　于理事的话让在场众人均是看向了庄睿，由于那块黑乌砂本身体积不大，黑黝黝的扔在地上不太明显，很多人甚至都忘记了，在场内可是还有一块原石的。
　　庄睿摆了摆手，笑呵呵的说道：“于理事，还是您来吧，这黑乌砂的料子一般都是皮比较薄，这又是块老坑料子，这样吧，我看……您也别切了，用砂轮机打磨个几公分看看，三公分不出绿的话，就算是垮了……”
　　这块拳头大小的料子，在进入两公分的时候，就有一层绿带出现，不过那层绿带的品质一般，但是再往里一公分，却是有一块鸡蛋大小的冰种翡翠，虽然和庄睿的藏品无法相比，但是在今儿这场合，绝对是当之无愧的第一了。
　　“我看别浪费时间了，直接切吧，今天的翡翠王，肯定是上一块翡翠了……”
　　“是啊，这翡翠不是那么好出的，切开算了……”
　　“那么多好料子都没出翡翠，这块能出什么啊？”
　　说这话的哥们，显然忘了他所谓的“好料子”，都是人工合成的，这些人习惯了以外表看待事物，却是不知道，黑乌砂之所以被称之为赌石中赌性最大的翡翠原石，就是因为其内部变化神秘莫测，看似普通的石头，往往就能解出天价翡翠来。
　　“好了，大家都别说话，先让于先生解石吧……”
　　王总心里面也有些忐忑，从目前的情况来看，他们三个庄家是今天的大赢家，但是不知道为什么，王总此刻就是有点心慌，好像会出什么事情似的。
　　随着擦石机齿轮的旋转声，众人的目光都放在那块比拳头略大的黑石头上，一层层碎屑被齿轮擦开，露出了里面细细的白色结晶体。
　　于理事的解石水平真不错，手腕用力，在擦出一道两公分左右的凹痕之后，立马停下了手，用双手掬起一捧水浇在原石上面，仔细了看了一眼之后，随即抬起头来喊道：“庄老师，出绿了……”
　　“什么？这破石头真的有翡翠？”
　　“不可能吧，这石头这么小，又这么难看，怎么可能出翡翠？”
　　众人惊呆了，他们都没能想到，这最不可能出翡翠的石头，却是解出了翡翠来。


第1080章 玉中有玉
　　“于先生，这块翡翠是什么品质的呀？”
　　在众人都惊愕于这块貌不起眼的原石能解出翡翠来的时候，唯独王总等三位庄家心中大乱，眼瞅着这次赌局就可以完美收官，各人进账几千万，但就是最不可能出现翡翠的那块料子，居然解出了翡翠，顿时让他们心中大感不妙。
　　“对啊，快点看看，这……这是冰种的料子吗？”
　　于理事原本想再往里擦一下的，不过听到王总的话后，就停住了手，用清水清洗了一下那个擦进去的凹痕，仔细打量了起来。
　　“这个……应该达不到冰种，水头不够透明，勉强能到蛋清种吧？唐老，要不您来看看……”
　　于理事拿着强光手电看了一会之后，给出了自己的判断，这料子绿色还不错，但是种水稍微次了那么一点点，于理事知道庄睿在这块料子上下了重注，也是看在他的面子上，才勉强说了个蛋清种。
　　听到这块料子居然能达到蛋清种，王总等人脸上马上紧张了起来，迫不及待的追问道：“那……那和上一块翡翠相比，哪个更好？”
　　“这个……”
　　于理事抬头看了一眼庄睿，见到庄睿一脸微笑没有什么表示，想了一下之后，说道：“还是那块翡翠的表现要好一点，不过王总，这只是擦了一点边，还没完全解出来，等全部解出之后，才能做出最后的判断……”
　　于理事说这话这是不想得罪庄睿，如果按照他解石的经验，黑乌砂赌性太大，而且水头好的翡翠并不多见，在他想来，这块料子其实已经没有继续解开的必要了。
　　“呵呵，那好，唐老看完您继续解开吧……”
　　三位庄家听闻此言，心中狂喜，他们都是厮混在商界的人精，如何看不出于理事对庄睿的忌惮？也都能听的出来，于理事的话只不过是对庄睿有个交代而已。
　　“小于看的不错，这块料子的品质其实还达不到蛋清种，差不多是荔枝种的……”
　　唐老此刻也戴起了老花镜，拿着个强光手电在看着那擦边，他的话要远比于理事有分量，顿时让场内响起一阵嘘气声，唐老的话也代表着今天赌石最终胜出的原石已经产生了。
　　“不过，这块料子皮下的雾由浅到深，现在咱们能看到的就这拇指大一点，说明不了什么问题的，还是全部解开再判断吧……”
　　唐老接下的话，却是让众人又深吸了一口气，“这老头莫非是年龄大喘不上来气？说话怎么都一段一段的啊？”
　　尤其是王总三个人，听到唐老的话后，恨不得立马自个儿动手，用那合金齿轮将这石头一刀两断，省的这么提心吊胆的受折磨了。
　　“咔……咔咔……”
　　难听的齿轮摩擦声又响了起来，这块原石本来就不大，在连换了两个齿轮后，原石一边的皮层和结晶物质，都已经被擦掉了，露出了一层翡翠面。
　　“品质和刚才一样，还是荔枝种，有些部分能到糯种，庄老师，您要不要来看看？”
　　在将原石清洗了一下之后，于理事摇了摇头，他虽然心里偏向庄睿，但是也不敢空口说白话，这要是欺负场内众人不懂翡翠而日后被翻出来的话，恐怕那几个庄家能将他生吞活剥了。
　　于理事的话让王总大喜，翡翠已经解出了一大半，足可以说明这里面的翡翠就是荔枝种，比上一块翡翠要差上一些，那也就是说，他们几个不用赔出去五亿元的赌金了。
　　“呵呵，我来看看吧……”
　　庄睿走到解石机旁蹲下了身体，装模作样的打量了一会之后，开口说道：“于老师，把砂轮机给我，我想再打磨一下……”
　　“好吧……”于理事微微摇了摇头，他不认为自己的眼睛会出错，将砂轮机递给了庄睿。
　　“咔咔……”庄睿打开砂轮机的电源开关后，直接就将旋转的砂轮凑到了原石上。
　　“啊，怎……怎么打磨起翡翠来了？”庄睿的动作让秦理事惊呼出声。
　　“就是啊，庄……庄老师，您这是干嘛啊？”
　　于理事也是十分不解，因为庄睿并不是像他所想象的那样，先把整块翡翠取出，而是直接将砂轮对准了翡翠面打磨了起来。
　　“小庄，你，哎……”
　　唐老也是看的连连摇头，这翡翠在形成过程中，是有内好外次这一说法的，但那是好坏翡翠重叠纠缠在一起，而不是像这块翡翠一样，整个层面的品质都是一样的，一般这种翡翠，里面很难出好料子的。
　　所以就是唐老此刻也不是很看好这块料子，他知道庄睿押了一亿元重注，不由得自责起来，要不是自个儿邀请庄睿前来，也不会让他白白损失这么多钱。
　　“咦？有点不对，小庄，停停，快停下……”
　　正当唐老在责怪自个儿的时候，忽然感觉眼前一亮，在阳光下那块翡翠擦面，似乎和刚才有些不同了，并不是唐老的眼力好，而是数十年解石积累下来的经验，让他在解出好翡翠时，一种天生的感应。
　　只是不用唐老多言，已经擦到冰种翡翠面的庄睿，没等唐老话声说完，早已是停下了手，用清水开始清洗起擦面来。
　　“呵呵，石中石，玉中玉，石中有玉，玉中同样有玉，唐老，我可是没看走眼啊……”
　　庄睿在清洗完擦面之后，脸上露出笑意，以他此时在翡翠行内如日中天的名声，已经是不需要再像以前那样事事藏拙了，从上一次缅甸之行过后，不管庄睿在赌石圈创造出什么样的传奇，都将会在他“翡翠王”的头衔上再加一道璀璨的光芒。
　　庄睿嘴上说着话，手上却是又动作了起来，他换了片砂轮片，又继续在原石上打磨了起来，不过这次打磨的不是翡翠擦面，而是背面的原石皮层。
　　“唐老，这……庄老师刚才擦……擦出来的翡翠是什么品质的啊？”庄睿没有将翡翠取出来给众人鉴赏，却是让王总心里被猫爪挠了一般，那叫一个揪心啊。
　　“不知道，不过我感觉里面的翡翠和外面的有点不同，王总，这场赌注，要有心理准备啊，这个小庄，真的是不简单，不知道他的鉴别技术，究竟是以什么为依据的？”
　　唐老刚才纯粹是一种感觉，他和解石机上的翡翠还隔着一两米远，不可能看清翡翠的品种，但是唐老见到庄睿一副胸有成竹的样子，也知道面前的王老板此次是凶多吉少了。
　　唐老曾经研究过庄睿的解石历程，他发现这个年轻人，只要看准的原石，几乎是出手无虚，次次都能出现奇迹，近年来赌石圈里所出的极品翡翠，差不多都出自庄睿之手，看来庄睿之前让他身边那位朋友投出一亿RMB的重注，也不是无的放矢的。
　　想到这里，唐老不禁心中有种长江后浪推前浪的感觉，要说缅甸和庄睿对赌输了，唐老还能用运气来掩饰一下，但是今儿这块黑乌砂的鉴别，唐老知道自己在对原石的鉴别上，已经是远不如面前的这个年轻人了。
　　……
　　“会输，难道要输了？”
　　站在唐老身边的王总，从唐老口中听到“要有心理准备”这几个字后，整个人都愣住了，虽然他开办这个赌石俱乐部，并不是想以赢钱为目的，但是也不代表他就愿意拿出几个亿来亏本啊？要知道，这可是别人实打实凭本事赢去的，庄睿就是拿到钱，恐怕也不会念着他的好的。
　　“嚓……嚓嚓……”
　　就在王总心中百感纠结的时候，耳边传来一阵砂轮的空转声，再看向砂轮机时，那块比拳头略大的原石已经消失了，代之是庄睿掌心出现了一块鸡蛋大小、散发着绿莹莹幽光的翡翠。
　　虽然这块翡翠未经雕琢抛光，虽然在场众人都不是翡翠行中人，但是那块在阳光下散发着诱人光彩的翡翠，让众人不自觉的感觉到其品质，应该远超上一块蛋清种的料子。
　　“于老师，您和秦老师还有唐老，帮忙评定一下吧……”
　　庄睿将那块边缘还沾满了白色结晶的翡翠在手中磨砂了几下之后，笑着交给于理事，虽然这块料子比刚才解出的蛋清种要稍微小一点，不过其价值，远不是那块翡翠可与之相比拟的。
　　“这……种水达到了冰种，并且还是满绿的翡翠，这……这可是价值千金啊……”
　　于理事小心翼翼的接过那块翡翠后，微一打量就给出了答案，整块料子透明若水，绿色分布均匀，还没经过抛光就散发出无尽光泽，即使是外行也能看出不凡来，更何况这终日研究翡翠的于理事呢？
　　“没错，庄老师，果然是盛名之下无虚士啊，这块料子，价值最少在五百万以上……”
　　秦理事在拿过翡翠后，也给出了自己的鉴定结果，不过他所说的价格，倒是有点超出庄睿的意料之外，原本庄睿估摸着这块翡翠就值个两三百万的样子。


第1081章 钵满盆溢
　　“没这么高吧？这么大一块冰种的料子，不过就是两三百万左右吧？”
　　庄睿倒不是故意压低这块翡翠的价格，不过年前他才去自己的珠宝店调研了一番，这种品质的料子，即使绿不错，但是也很难卖到于理事所说的价格的。
　　以庄睿和唐老在翡翠行的声望，他们的话对于翡翠市场的价格，是会有一定的影响力的，今儿庄睿和唐老要是认可了秦理事的这句话，恐怕传出去之后，翡翠价格还将持续上扬。
　　虽然庄睿自个儿就有家珠宝店，但是他也不想在现在本已火热的翡翠行情上，再添上一把火，那样损失的终究是消费者。
　　“小庄，你说的那是去年的价格，现在这种满绿的翡翠极受市场的追捧，即使是种水差一点，差不多也能追平六七年前玻璃种的价格了，小于没说高，500万这还是往低了说的呢，要是给我老头子，600万我也会买下来……”
　　庄睿没想到他话声刚落，就被把玩着那块翡翠的唐老爷子给反驳了，老爷子反复用手磨砂着这块翡翠，眼中满是喜爱之情。
　　翡翠以绿为尊，从百多年前宋家那位三小姐开始，就一直受人追捧，有绿无绿和浅绿深绿的价格，都是相差甚远，尤其是最近几年老坑种几乎绝迹，新坑的料子却是参差不齐，高绿的翡翠价格一直都是突飞猛涨。
　　“咳咳，我对市场方面的信息一向是了解不多，惭愧，真是惭愧……”
　　庄睿被唐老说的有点不好意思，脸上感觉到有些臊得慌，作为老板，经营着一家国内知名的珠宝店，居然连最基本的市场行情都不了解，估计老板做到这份上的，也就庄睿独一个了，要是皇甫云在这里，估计又要数落庄睿这当老板的就是一甩手掌柜了。
　　“哪里，庄老师这是专心学问，别的不说，就这一手鉴定原石的功夫，让我们几个都是望尘莫及啊……”
　　听到庄睿的话后，少言寡语的于理事，居然拍了庄睿一记马屁，当然，庄睿也是当得起的，除开于秦两个理事，在翡翠行数十年盛名不衰的唐老可是也在现场，但就是唐老，对这块翡翠也是做出了错误的判断。
　　“几……几位老师，我能问个问题吗？”
　　就在于秦两位理事对庄睿鉴定原石的功夫大加赞赏的时候，一个声音弱弱的响了起来，众人循声望去，这块原石的主人吴老板，正两眼放光的看着唐老手中的那块翡翠。
　　这翡翠解出来有一会功夫了，作为主人，吴老板竟然没摸到翡翠的边，这让他心里痒痒的，不由出言打断了几人的谈话。
　　“什么问题？”唐老答道。
　　“今……今天这场赌石，到底是哪块翡翠赢了啊？是我这块吗？”吴老板弱弱的问道，在今儿这场合里，他的年龄和资产都是排不上号的，是以表现的不是很自信。
　　“小吴，我看你小子是得了便宜卖乖啊……”
　　“就是，咱虽然不懂翡翠，也能看出是你这块最好……”
　　“吴老板，回家在去翻翻，看看还有没有遗留下来的原石，这一块可就能卖五六百万啊……”
　　吴老板话声刚落，场内众人就纷纷鼓噪了起来，所有解开的翡翠都摆在了台面上，谁赢谁输即使是这些不懂翡翠的人，也能从外观上看得出来，没见主持赌局的三位庄家，这位早已是面色灰白，站在那里摇摇欲坠了吗？
　　“不……不是这事……”，吴老板的声音变得更加小了，“我在自己这块翡翠上，还压了三百万，要是中了的话，那……那就是一赔五……”
　　吴老板的话让场内跌掉一地眼镜，敢情这小子不是得了便宜卖乖，而是在想着他那赌注呢，不过众人也的确很羡慕吴老板的运气，平白家里传下来一块极品原石不说，单单这三百万的赌注，就让他赢得钵满盆溢了。
　　在场的这些老板在前面原石上的赌注，没有一个人赢的，他们此刻都在后悔开始时不承认庄睿这个年轻的专家，否则要是跟着庄睿在这块黑乌砂上投了重注的话，那可绝对是一本万利的生意。
　　“咳咳，老王，你……你先看着点，我……我要去休息下……”
　　在听到吴老板的话后，作为庄家之一的赵老板，拿出投注表看了一下，顿时那身子摇晃的更加厉害了，吴老板说的没错，在这块原石的投注栏下面，的确是一亿零三百万，这也意味着，几位庄家将多支出1500万RMB。
　　王总虽然也比赵老板强不了多少，但还是强撑着说道：“唐……唐老，您……您给宣布一下今天这场赌局的结果吧……”
　　王总的话让场内众人都竖起了耳朵，虽然谁赢谁输众人心里都有了谱，但还是想听到专家们来宣布，尤其是早已脸色灰白的王总等人，还寄望着奇迹出现，抱着侥幸的心理，期待最终的赢家不是这块翡翠。
　　“诸位，今儿这场赌石，最后胜出的翡翠，就是这块黑乌砂中解出的冰种高绿翡翠！”
　　唐老说完这话之后，都有点不忍心看向他的那位老朋友王总了，他也知道，庄睿在这块料子上投出了一亿RMB的重注，这也代表着王总等人要掏出五亿来……不对，是五亿一千五百万，还少算了吴老板的那三百万。
　　另外一些人，则是用羡慕的眼神向庄睿和欧阳军看去，这不过一天的功夫，就赢得上亿RMB，并且还是不用交税的，这让他们见识了赌石的真正魅力，虽然自个儿赔的是鸟蛋精光，却是使得不少人最后真正走进了赌石圈里。
　　至于王总和另外那位庄家，早就是呆若木鸡一般了，辛辛苦苦的奋斗了一辈子，转眼间家产的一半变成别人的了，即使心态再好的人，一时间也是难以接受的。
　　于是在唐老公布完赌局的结果后，场内陷入到了沉寂之中，各人都在用眼神表达着自己内心的羡慕、嫉妒、兴奋以及绝望！
　　“嗯，四哥，你们这就完事了？庄哥，四哥，晚上都别走，小弟来安排……”
　　就在场内的气氛变得有些诡异的时候，齐总的声音响了起来，这也惊醒了大厅里抱着各种心里的人们和正在心里思量着怎么筹集这笔资金的王总。
　　“欧……欧阳先生，您……您稍等一会，我们商量一下，估计最晚三天，就能将钱打到您的账户上……”
　　在听到齐总的话后，王总如梦初醒，这笔钱虽然会让他伤筋动骨，但是如果不如数赔出去的话，恐怕就是倾家荡产的后果了，这位不知来头的欧阳先生连齐总都得罪不起，想捏死自己这么个小商人，估计也就是翻手之间的事情。
　　“嗯？怎么回事？王总，多大的赌注要三天？在我的会所里，可是没有拖欠赌资的先例啊！”
　　齐总刚进来，还不知道怎么回事，但也听出好像是作为庄家的王总欠了欧阳军的钱，他当然不会胳膊肘往外拐了，当下给了王总一些压力。
　　“齐……齐总，您……您别误会，我不是那意思，借我一个胆，我也不敢在您这撒泼啊，实……实在是这资金太大了，我需要几天的时间来筹集啊……”
　　齐子的话让王总打了个寒颤，他可是知道这个三十来岁的会所老板有着什么样的背景的，能在北京城里玩斗狗赌博，别说白道背景了，就是黑道都能吃的自己死死的。
　　胆战心惊之余，王总想到今儿除了欧阳军的一亿之外，还受注了一亿三千多万，连忙把那些支票翻了出来，磕磕巴巴的说道：“对了，这有一亿，欧阳先生您先拿着，三天，不……两天之内，我就能把剩下的钱打给您……”
　　王总在心里计算好了，回头就用自己的房地产项目，先从银行贷出个一亿多的款子来，把欧阳军的帐给补上，他是宁愿欠银行钱，也不愿意得罪这些手眼通天的京城纨绔。
　　至于老赵和另外那个股东，根本就没有说话的余地了，他们的身家原本就不如王总，这一下可是实实在在的伤筋动骨了，也不知道什么时候才能回过劲来。
　　“嗯，多少钱啊？”
　　齐子看到王总的表情有些诧异，伸手拿过王总递过去的投注单，随意的瞄了一眼上面的数字后，嘴巴立马张的再也闭不上了，不可置信的看向欧阳军问道：“四……四哥，您押了一亿的一赔五？”
　　“嗯，最近资金也不怎么周转的开，押个一亿小玩玩而已……”
　　欧阳军原本就是个张扬的性子，这几年有了孩子后收敛了不少，此刻见到齐子的摸样外，不禁旧态萌发，展示了一把京城老纨绔的装逼风范。
　　“四哥，没说的，您是这个……”
　　齐子很配合的翘起了大拇指，他是打心眼里服了，自己这会所去掉各种打点和抽水的钱，拼死拼活一年赚的，还不如欧阳军随意的“小玩玩”。


第1082章 庄睿的理想
　　“老弟，这也他娘的太爽啦？咱们还搞什么房地产？哥哥我以后就跟着你去赌石好了……”
　　婉拒了齐子留客，和唐老约好明天中午小聚一下之后，欧阳军开着车带庄睿返回了四合院，这哥们一路上嘴就没消停过，直到进了四合院，还有点不大相信今天所发生的事情。
　　欧阳军有钱不假，但那些钱大多是停放在银行里的数字，不是银行欠他，而是他欠银行的，加上这几年在全国各地开发房地产，摊子铺的有点大，要不然以欧阳四少的秉性，今儿也不会只掏出一亿RMB的现金来。
　　只是这一天的功夫，就赢了五个亿的RMB，而来的还是如此容易，让见过不少大场面的四哥也有些失态了，他现在算是有点了解庄睿为何能在短短几年间发财致富了，要是自个儿有那本事，欧阳军都敢想着在天安门对面建别墅去。
　　“得了吧，四哥，你以为次次都能碰上这样的豪赌？”
　　庄睿闻言撇了撇嘴，这样的事情碰到一次是运气，哪儿能一而再再而三呢？从事后那些商人们羡慕妒忌恨的眼神中，庄睿就能看的出来，这国内商界，日后怕是再也没有人愿意与他赌石了。
　　“对了，四哥，那笔钱你要跟紧点，现在欠的可全是我的了，我看那哥几个溜的那么快，不会是想要跑路吧？”
　　庄睿说的钱，正是王总等人输的赌资，由于他们手上也拿不出这么多的现金，即使算上今儿那一亿多的赌金，也只不过凑了两亿多RMB，而这些钱都被欧阳军用生意上需要周转为名，装入到了自己的腰包里。
　　至于庄睿的那份，则是要在未来一个星期内才能凑齐，王总等人在给欧阳军开具了欠条之后，也顾不得这次活动是他们组织的了，直接将众人丢下匆匆离去，是以庄睿很是怀疑，这哥几个不会三十六计走为上吧？
　　“瞧你那财迷样，少不了你一分钱，除非那几个人不想在国内混了……”
　　欧阳军对庄睿的话很是不以为然，在四九城这地界上，向来只有欧阳四少忽悠别人，还没人能让他吃瘪呢，手里捏着那几个人的欠条，要不到钱也能查封他们的家产。
　　事实也正想欧阳军所想的那样，王总几人也不知道是从银行贷款还是借的高利贷，在三天之内，就把钱打到了欧阳军的账户上，而北京第一届赌石俱乐部也自此事后，变得无疾而终。
　　不过那天参与到赌石中的不少老板，通过别的渠道进入到了赌石圈里，直到他们成为圈里人之后，才得知了庄睿的名头，那些人再将此事一宣扬，庄睿在玉石行赌石圈里的名声，隐然已经超越了唐老爷子，当然，这些都是后话了。
　　……
　　时间进入到了2009年的五月份，北京的天气也逐渐变得热了起来，庄睿一家人又搬到了京郊的庄园，这让两个不肯上幼儿园的小家伙兴奋了起来，整天跟着金刚在园子里撒野。
　　本来还担心儿女不和同龄人相处，会对心理造成障碍的庄睿，见到方方圆圆那高兴劲，干脆也不管了，小孩子的童年本就应该无忧无虑的，强加给他们的东西才会对他们的童年产生阴影呢。
　　“老公，这次要出去多长时间？”
　　和庄睿结婚好几年了，秦萱冰还是一如既往的有些羞涩，这句老公也只有在人后才能喊的出来。
　　不过在珠宝设计界里，秦萱冰却是声名鹊起，她主持设计的几款珠宝，都获得了国际珠宝大赛的奖项，虽然不如庄睿在古玩行和玉石界的名声，但也是国际公认的珠宝设计师了。
　　“不好说，如果一切都顺利的话，应该在一个月左右，要是遇到困难，恐怕三五个月也是很难说的……”
　　坐在沙滩椅上，看着远处和金刚白狮嬉闹的儿女，庄睿也不想外出考古，不过这是年前就定下来的事情，他已经拖了好几个月了。
　　当然，庄睿这几个月也不是什么都没干，他查询了许多史记资料，对于分布在甘肃以及新疆内蒙古代墓葬，有了细致的了解。
　　相比陕西河南等兵家必争、六朝古都多选之地，甘肃新疆以及内蒙这几个地方的墓葬并不出名，虽然也出过不少内有精美陪葬品的墓葬，但是这些地方的历史名人较少，其影响力远不如中原各省。
　　但是不可否认的是，比之盗墓贼横行的那几个历史渊源的古墓大省，甘肃新疆和内蒙这几个省份的古墓，保存的相对完好，其发掘价值也更大，所以庄睿一直都将考古的重心放在这几个地方。
　　“想什么呢？我又不是不让你去……”
　　秦萱冰伸出手嗔怪的在庄睿面前晃了晃，虽然庄睿整天嚷嚷着要老婆孩子热坑头，但是她能看的出来，自己这老公骨子里有种冒险的天性，一段时间不出去的话，整个人就像是丢了魂似的。
　　“呃……我在想，是不是三十五岁之前就退休呢……”
　　庄睿不好意思的笑了笑，这玩收藏和吸鸦片差不多，都是会让人上瘾的，考古亦是如此，作为一个考古学家，要是知道哪个地方可能有还没发掘出的古墓，就会憋着劲前去探查一番。
　　庄睿学习考古专业，最初原本是想通过对考古相关的了解，丰富自己的收藏知识，但是越是深入下去，他越是感觉到了在考古进程中，发掘历史，重现千年文明的那种快感，对自己带来的巨大吸引力。
　　这让庄睿不由自主的沉迷了进去，读完硕士后接着读博，也说明了庄睿对于考古学的浓厚兴趣，庄睿在心中给自己订了一个目标，那就是在有生之年，将秦始皇陵给发掘出来，重现真正的世界第八奇迹。
　　当然，出于技术和各方面的原因，这只是庄睿现在的梦想，作为一个现场考古的新丁，他虽然参与过河南邙山刘秀墓的发掘工作，但那并非是由他主持的，庄睿目前最需要的就是通过实地挖掘来练手。
　　这年头学的好不如长的好，长得好不如嫁得好，自个儿有本事不如有个好爹，学校虽然是教书育人的地方，也避免不了人情关系，作为国内考古界泰山北斗孟教授的学生，庄睿可是占尽了便宜。
　　尤其这次野外考古，孟教授可是花了大力气，疏通了不少关节，此次野外考察以及发掘工作，不但全程由庄睿主持，还将仁博士派去给庄睿打下手，并且只要庄睿探定墓葬，后面的挖掘申报工作，全部都由孟教授来解决。
　　是以庄睿也打定了主意，这次一定要发掘出一个让世界震惊的奇迹，不过这心气大了，难度自然而然的就增高了，庄睿现在发愁的是，除了秦始皇陵，他貌似再也找不到影响力再大一点的帝王墓葬了。
　　考证了各地的历史名人死后墓葬的信息，庄睿有点沮丧，这出名的基本上都被盗了，没名气的庄睿也不屑去发掘，现在他只寄望于能在大草原上发现点线索，不过这事儿过于飘渺，庄睿并没有对任何人说过。
　　“算了吧，看你这魂不守舍的样子，估计早就想出去了吧？行了，东西都给你准备好了，彭飞明天和你一起走，不过……老公，要答应我，一定不要出什么危险……”
　　秦萱冰有些担心的看着庄睿，这几年艺术品市场火爆，而且她在闲着无聊的时候，从网上看到一本叫做什么《鬼吹灯》的书，里面净是说些古墓内稀奇古怪的事情，香港人原本就很迷信，书中的那些内容，着实让秦萱冰吓得不轻。
　　“哈哈，我带一车黑驴蹄子去成不成啊？”
　　庄睿也看了那书，闻言不禁大笑了起来，其实墓葬里那些难以解释的事情，现代科学都能解释的通，就像是鬼吹灯的说法，也不过就是封闭的古墓在空气流通之后物体自燃的现象，没有多少神秘可言的。
　　并且像是孟教授那样的人，经手发掘的古代墓葬不知凡几，到现在也没见过什么僵尸之类的玩意，那些事情只存在于小说之中，真正的考古专业人员是不会受到这些问题的困扰的。
　　“好了，这是我从庙里请来的护身符，你一定要戴在身上……”
　　秦萱冰没有搭理庄睿的胡言乱语，从口袋里掏出一个黑曜石雕琢的手链，给庄睿戴在左手上，虽然黑曜石不太贵重，但又被称之为“黑金刚武士”，极度辟邪，中国古代的佛教文物中，就有相当多有关于镇宅或避邪的黑曜石圣物或佛像。
　　“谢谢，这手链让爸妈花了不少功夫吧？”
　　庄睿一眼就看出来了，秦萱冰所找的这串手链，完全是由乌金黑曜石打磨的，颜色和乌鸦血石一样呈亮黑色，是黑曜石里面唯一达到宝石级别的黑曜石，质地极其细腻，是不可多见的珍物，这玩意要是在寺庙里，那绝对是法器一类的物件。


第1083章 隆丧厚葬
　　“师兄，史书上说中国墓葬始于中原，果然不假，仅是穿越豫省一地，从仰韶文化到明清墓葬几乎都能见到，这地底下不知道还埋藏了多少古代文明呢……”
　　一行三辆车驶出河南，进入到了陕西境内，坐在头车上的庄睿正在和任博士闲聊着，这次野外考古行动，庄睿自个儿出了两辆车，另外还有京大考古研究所的一辆面包车，用于携带发掘工具等物资。
　　一个星期以前，庄睿带着任博士还有京大的三名研究生，从京城出发，沿途经过河北进入到了河南境内。
　　和前几次来河南不同，这一次庄睿一行人几乎没有进入城市，几乎都是在野外度过的，不管是已经发掘出的历史古墓，还是被怀疑有墓葬所在的地方，都留下了庄睿的足迹。
　　“其实很多现在遗留下来的很多古玩珍品，本身就是殉葬品，也就是咱们所说的明器（冥器），如果没有土葬制度，估计很多物件都不会被制造出来的，庄睿，这里面有很多相通的东西，你多了解一下中国墓葬的起源，对你搞收藏也是大有好处的……”
　　任博士在读博的时候，主要的研究方向就是中国墓葬的起源以及发展，他对于各个墓葬的存在时期和当时的社会形态极其了解。
　　几乎每到一个地方，任博士都能给庄睿讲解出这里在多少年以前生活着什么样的人群，远至数千年前，近至清朝末期，就没有任博士不知道的地方。
　　这让庄睿大感钦佩之余，对老师孟教授也是心中暗暗感激，他知道这是老师特意安排的，让博闻强记的师兄来辅助自个儿，争取使自己第一次主持的发掘活动更加圆满。
　　之所以在河南一地就停留了一个星期，就是因为庄睿想系统的了解一下中国墓葬的起源，在实践当中，庄睿的收获远不是从书本课堂上能得到的，通过对不同墓葬的现场勘察，中国数千年的墓葬文化，在庄睿脑海里已经形成了比较系统的认知。
　　中国以汉族为主体，汉族古称华夏族，华夏起源于五千余年的黄河中下游的炎黄部落，故我们自称为“炎黄子孙”。
　　汉族历行土葬，这一传统与农业地理条件及其文化相关，汉族兴起于中原，这里土地肥沃，视土地为生命之本，所谓“天为父、地为母”。
　　《易经》中“天者无所不覆，地者无所不载”之说，被古人理解为土地具有“生育”的功能，人死后，埋入地中是使死者看得到安息并使灵魂寄居的场所，因此也有必要保存尸体于土中，以待灵魂的归来。
　　中国最早的土葬距今1.8万年前的山顶洞人，但这只能证明那时已有了土葬，而并不能否认其它葬式（如火葬、野葬等）是否也同时存在，甚至何者是更主要的葬式，要知道，山顶洞人尚不是农业居民。
　　进入文明社会，土葬的形式最能体现死者生前的社会地位，最能寄托人的“追思”、“孝道”这一类情的感，并作为人心治理的一类手段，因而受到历代王朝的保护。
　　所以在中国古代，不仅汉族历行土葬，诸如匈奴、突厥、回纥、苗等也都以土葬为主要葬式。
　　土葬在古代又叫被做殡葬，这是两种不同的形式，庄睿从任博士的讲解中得知，作为殡的形式，古人从来是将丧事当作一类社会活动乃至娱乐活动来进行的。
　　他们无一例外地要在丧事中热热闹闹地大办一番，诸如吊唁、巫术、跳尸（娱尸）、唱祭、祈祷、送殡等，尽情地渲泄，后世发展出饭含、小殓、大殓、丧服、摔盆以及守制等，中国历朝对此都有许多相应的礼制规范。
　　这种方式直到现在还在中国保留着，就比如说是喜丧，喜丧一般分为全福，全寿、全终，全福是指生前自家门内人丁兴旺，形成一大家族，全寿说的是亡人的年龄，一般满八九十岁，甚至突破百岁大关，最低也须超过“古稀”（七十岁）之年，年纪越大、越老，越符合“喜丧”的条件。
　　全终就比较好理解了，亦称“善终”，意为圆圆满满地结束了一生，民间以为，死者生前积德行善，广做功德，临终则不受病痛的折磨，甚至“无疾而终”，自然老死。此即被视为“喜丧”的根本条件。
　　一般符合上面这三个条件死亡的老人，家里都要大肆操办，热热闹闹的将老人安葬入土，要知道，农村可不流行公墓，即使火化之后，还会按照严格的遵循各种流程，让老人入土为安。
　　上面说的是殡，而作为葬形式的演变，最突出的是厚葬，它表现在坟墓、墓前摆设、陪葬物等方面，它所极力要显示的是社会等级贵贱的区别。
　　夏、商、周三代以前，《礼记·檀弓上》中有说“墓而无坟”，即墓上不起坟堆，也不立碑，但墓中的陪葬品习俗则早已有之，至春秋战国之际，开始出现坟普遍流行坟丘式的墓葬，而且越修越壮观。
　　《墨子·节葬下》描述当时的厚葬是“棺椁必重，葬埋必厚，衣衾必多，丘陇必巨。”
　　各国君主、贵戚为了示威、示尊、示富于天下，也纷纷在坟丘上大肆炫耀攀比，《史记·秦始皇本纪集解》载：秦始皇动用72万人为自己建造坟墓，“坟高五十丈，周回五里余，号曰‘皇陵’，至今尚在。陵者，山陵也，后世奢侈帝王皆效法之。”
　　为了限制坟墓规模的无限制攀比，并使“贵贱有差”，各朝代也在礼、法上予以规定，如《汉律》规定：“列侯坟高四丈，关内侯以下至庶人各有差。”《开元礼》规定：一品官坑高一丈八尺，二品以下，每低一品减二尺，六品以下八尺。
　　宋、元、明、清大体沿用此规定，同时，帝陵的墓中建得如同宫殿，称为“地宫”，地上也修有宫殿式建筑，如同皇宫，明十三陵和清东陵，就是迄今保存得较完好的帝陵及其宫殿式建筑。
　　由于隆丧厚葬需要有相当的财富和社会地位，故历来的中国社会隆丧厚葬都是由皇室、贵戚、富商大贾率先推动的。
　　如秦始皇陵，目前出土的还只是陪葬墓之一，已出土的陪葬俑、步兵、车兵、骑兵陶俑就多达近万件，马俑五百余匹，木质战车一百三十多辆，而且，兵、马之俑与真人、真马的高度大小相当。据有人推测，象这样的陪葬墓的秦始皇陵的前后左右应各有一座（已挖掘的位置在正东）。如果将秦皇陵全部挖掘，其陪葬品还不知有多少。
　　汉景帝时洛阳的赌徒剧孟，其母死，参加送殡者多达官富豪，光所乘的车子就有一千多辆，轰动洛阳，时人乃至以此观剧孟的交际能力和为人们所尊敬程度。
　　这一隆丧厚葬之风历代沿袭，迄至明、清，即便今日亦大有热衷者，就像前段时日爆出的某地富豪出动上百辆豪华轿车为母出殡的事情，其实和剧孟葬母的心态差不多，都是在彰显自己的能力和财富。
　　当然，由于隆丧厚葬浪费人力、物力，鼓起社会的铺张奢侈之风，因而历代都有反对者。早在春秋时墨子就极力反对，并提倡“节葬”，并反对鬼神之说。
　　各朝代开国之初，民风俭相，社会经济极待恢复，朝廷为休养生息，故历朝开国几代帝王都能大力提倡简丧薄葬，并大体能行之效。如汉文帝，汉景帝、唐太宗，高宗等都提倡过“薄葬”。
　　但朝代进入中，后期，隆丧厚葬这种风气，就伴随着整个社会的奢侈之风一同成长起来，直到该朝代垮台，新朝代建立，新一轮循环又重新开始。
　　所以每一座隆丧厚葬的大墓，几乎都是当时社会的一个缩影，通过研究墓葬内的殉葬品已经墓葬形式，就能对数百年甚至数年前的文化形态有直观的了解，这也是考古学的深深吸引着庄睿的魅力所在。
　　不过可惜的是，河南虽然墓葬众多，但庄睿走了一路，大多墓葬都已经被盗墓贼光顾过了，就算庄睿有眼中异能，可以看透地下墓穴，但是完整的墓葬还是一座都没有发现，这也说明了财帛动人心，千百年来有无数的盗墓者在大发死人财。
　　“我说庄睿，安阳西北的那座墓葬，十有八九就是高陵，你怎么也没有兴趣啊？”
　　任博士所说的高陵，就是历史上三国曹操的墓葬，前天在经过安阳的时候，当地考古部门正在准备发掘这座东汉大墓，不过庄睿对那座曹操墓兴趣不大，这让任博士有些不解。
　　“呵呵，师兄，曹操有七十二疑冢，哪里会这么容易被发现？”
　　庄睿笑着摇了摇头，那座墓葬的规模是不小，但是庄睿通过眼睛早已发现，里面的陪葬品却是不多，想必早已被盗墓贼光临过了，即使发掘出来，意义也不是很大。


第1084章 华清池
　　曹操生性多疑，并且生前为了筹集军饷，组建了第一个专门负责盗墓的军队，摸金校尉一职也是由那时传开的，东汉末年，曹操的军队几乎盗遍了东汉之前的历代大墓，这也是历史上最早的官盗。
　　俗话说没做亏心事，不怕鬼敲门，而那位三国枭雄恰恰相反，他是生前亏心事做的太多了，死了之后自然也怕别人来盗掘自个儿的墓，所以曹操下葬之前，一共安排了七十二疑冢，七十二疑冢的典故从东汉至今一直广为流传，历代史学家和考古学家莫衷一是，到现在也没有个定论。
　　不过在河南地区盗墓成风，庄睿在安阳附近探查了好多地下带有古物的墓葬，发现全部都被人盗掘过，从盗洞上来看，近的就是最近几年的事情，远的估计都能追溯到明清时候，实在是没有多少发掘的必要了。
　　按照这种情形，庄睿推断，别说曹操布下七十二疑冢了，就是布下七百二十座疑冢，恐怕也难逃盗墓者的疯狂盗掘，是以他对寻找曹操墓完全失去了兴趣，在河南逗留一周之后，还是离开了。
　　庄睿的这次野外考古，不仅想发掘一个有考古价值的大墓，也是想将河南陕西包括甘肃新疆以及内蒙等省份的墓葬分布好好考察一番，将其写入到自己的博士论文里。
　　尤其是甘肃新疆等地，由于干旱少雨，地下古墓的殉葬品向来是保存最为完好的，中国最近数十年所出土的针织已经字画类古董，几乎都是在这几个地区墓葬内发现的，可以说，只要是没有被盗墓贼破坏的墓葬，发掘出来就能震惊中外科考界。
　　“庄睿，你……你不会是想发掘秦始皇陵吧？告诉你，别说是你了，就是老师也没有这个能力的……”
　　和庄睿说着闲话，任博士突然瞪大了眼睛，经过这几天的寻访墓葬，他知道自己这小师弟心气比较高，此次出来就是想找寻一个没有被盗掘过的大墓来发掘，只是这中国上下五千年，没被大规模盗掘的墓葬实在是屈指可数少的可怜，离的最近的，也就是那千古一帝死后栖身的地方了。
　　其实就是秦始皇陵，在历史上也是多经磨难的，像楚霸王项羽入关后，就曾以三十万人盗掘秦陵，后面在战乱的历朝历代，也是有不少军阀势力觊觎。
　　不过由于始皇陵工程浩大深藏地底，一直都没有被完全盗掘出来，在十多年前，孟教授曾经主持过对秦始皇陵的勘测，结果表明，始皇陵地下的土壤中汞含量极高，其浓度足可以让人中毒死亡。
　　大家都知道，汞就是水银，是一种很容易挥发的液体金属，空气流动时蒸发更多，会形成有害气体，严重时可以导致人汞中毒而死亡，如此一来，要是秦始皇陵被盗墓贼光顾过，那么2000多年来，这些水银早就应该挥发掉了，而不会还残留在地下。
　　在秦始皇陵的周边地区，现在已经开发出好几个兵马俑坑，但之所以没有对秦始皇陵的核心部位进行发掘，就是因为在技术上还存在难点，科考人员们没有办法保证将皇陵挖开之后，完整的保存下来墓葬中的殉葬品。
　　众所周知，古埃及金字塔是世界上最大的地上王陵，中国秦始皇陵是世界上最大的地下皇陵，作为中国的第一个封建王朝的皇帝，秦始皇陵集中了秦代文明的最高成就，秦始皇把他生前的荣华富贵全部带入地下。
　　《史记》记载：陵墓一直挖到地下的泉水，用铜加固基座，上面放着棺材……墓室里面放满了奇珍异宝，墓室内的要道机关装着带有利箭的弓弩，盗墓的人一靠近就会被射死，墓室里还注满水银，象征江河湖海，墓顶镶着夜明珠，象征日月星辰；墓里用鱼油燃灯，以求长明不灭……
　　所以从建国初期就有人提出要发掘秦始皇陵，这六十多年过去了，一直都没能付诸行动，就是把贸然发掘，会将墓葬里那些珍贵的文物破坏掉，或许……将其永远的留在地下，才能真正使其完好的保存下来。
　　“师兄，我倒是想发掘秦始皇陵，可能吗？”
　　庄睿微微打开了点车窗，点了一根烟，如果能在他有生之年见到秦始皇陵的发掘，庄睿就很满足了，至于现在，基本没有可能性。
　　当年秦始皇陵建造的时候，穷一国之力，最多的时候有72万囚徒在修建，历时三十九年都未完成的皇陵地宫，想让其现于世间，那不是一朝一夕就能做到的事情。
　　……
　　“庄哥，去哪里？嘿嘿，咱们今儿不能在市中心搭帐篷住吧？”
　　车到西安市中心之后，彭飞从倒车镜看向庄睿，此时天色已经暗了下来，夜幕华灯下的西安古城非常安静，坐在车上透过玻璃就能看到，远处那高达十多米的古城墙，在夜色中是那么的威严肃穆。
　　自从进入到中原地带之后，几乎处处都可以感觉到那种厚重的历史氛围，不管是洛阳的龙门石窟，还是眼前的西安古城墙，都已经是屹立千年，在默默的向人们讲述着这千年的山河巨变历史沧桑。
　　“去临潼区住下吧，那里距离骊山比较近，你小子在部队艰苦朴素的作风跑哪去了啊？”
　　庄睿知道彭飞的意思，这小子跟了自个儿几年，胃口变得有些刁了，昨儿还向自己抱怨整天睡帐篷呢。
　　庄睿也不是那种有钱不舍得花的人，关键是前几天在河南地区，尤其是靠近墓葬的地方，极少有宾馆，就连招待所都见不到，借住农家还不如睡帐篷舒服，当然，现在有条件了，庄睿自然要找个酒店住下了。
　　临潼原本是个县，后来划归成西安的一个区，是古都西安的东大门，距离西安市也就是三十公里左右的距离，彭飞也不给庄睿省钱，半个多小时之后，三辆车就驶入到临潼唯一的一家五星级酒店的停车场。
　　“嘿嘿，庄哥，沾您的光啦……”
　　另外两辆车上面下来三个学生，一女两男，这三个人都是京大考古系的研究生，也都是今年将要毕业的，他们另外还有一个身份，那就是毕业之后，都将会作为管理人员进入到庄睿的定光博物馆工作。
　　“是啊，庄哥，我这还是第一次住五星级酒店呢，不过我觉得还是住在野外比较刺激一点……”
　　说话的女孩叫小蕾，从小是在新疆长大的，性格很是直爽，胆子特别的大，像最初到河南的那几天，宿营的时候，有两次都是在古墓的旁边不远处，那两个男同学夜里吓得睡不着觉，而小蕾根本就不在乎，甚至有一天还兴致勃勃的半夜和庄睿去寻找死人尸骨，说是想看看鬼火是什么样的。
　　任博士就曾经私下里笑着对庄睿说，这小蕾就是天生做考古的料子，被庄睿那博物馆挖走，还真是浪费了人才。
　　从定光博物馆开业以来，皇甫云已经从京大博物馆专业和考古专业挖了不少人才，不过这三个人都不知道，面前的这位庄哥，就是他们日后的大老板，庄睿是定光博物馆老板的事情，虽然圈里很多人都知道，但是这些象牙塔内的学子，却是不知道的。
　　“呵呵，等进入到甘肃内蒙，你们就是想住五星级都很难找到了，这几天辛苦大家了，今天好好休息一下吧……”
　　庄睿笑着摆了摆手，经过一个星期的相处，他对这几个学生还是很满意的，几个人对工作的热情让庄睿都有些汗颜，自己像他们那么大的时候，似乎还在那典当行混日子呢。
　　“对了，明天咱们去华清池泡泡温泉……”办理好手续拿到房卡后，庄睿笑着对几人说道，这几天的确挺辛苦的，而且精神绷的很紧，庄睿也想带着大家放松一下。
　　“哈哈，庄哥万岁……”
　　几个人嬉闹着大声欢呼了起来，脸上洋溢着的那种愉快的笑容和发自内心的高兴，让庄睿看的有些失神，曾几何时，自己也像他们一样，和老大等几兄弟嬉闹打耍，这一转眼却是七八年过去了，纯真的学生时代一去不复返了。
　　……
　　骊山温泉堪称一绝，其历史久远，任沧桑巨变，仍千古不竭，被誉为“天下第一泉”，华清池温泉形成于二、三百万年以前，6000年前就为姜寨先民所利用。
　　周、秦、汉、唐以来，历代帝王均在此修建汤池沐浴，使其逐渐成为皇家御用温泉，朝中大臣能在此沐浴也是一种恩赐。
　　而其中最有名的当数华清池了，“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时”，这首脍炙人口的千古名篇佳句，便是唐代大诗人白居易，对贵妃在华清宫内赐浴的真实写照。
　　华清池温泉也因此而闻名天下，为世人所向往，成为与古罗马卡瑞卡拉浴场和英国的巴思温泉齐名的“东方神泉”。


第1085章 古老的职业
　　在华清池凭吊了一番当年杨贵妃和唐明皇洗鸳鸯浴的地方之后，庄睿一行人回到了酒店，唐明皇和杨贵妃所用的澡堂子，现在早已成为名胜古迹，您再有钱，也甭想在那里泡澡。
　　当然，华清池的温泉，并非只有那一处，在华清池景区的旁边，大大小小有数十家温泉洗浴中心，像庄睿所住的那家五星级酒店，名字就叫做华清国际温泉酒店，顾名思义，在酒店内部，就有华清池首屈一指的温泉水疗项目。
　　酒店内的温泉一般分为室内温泉和室外温泉，室内温泉是男女分开的，大家可以赤诚相见，而室外温泉则是要穿着泳衣，男女都在一个温泉池里。
　　庄睿询问了一下众人的意见，能在公众场合看美女，尤其美女们穿的衣服还会很少，男人们当然是叫嚷着要去室外温泉了，而居然就连小蕾这女孩都要泡室外温泉，当下每人买了一件泳衣进入到更衣室，换好衣服后来到温泉区。
　　酒店的温泉区占地相当大，差不多有个足球场大小的面积上，分布着大大小小一二十个池子，在其间还修建了许多亭台楼榭，栽种着各种名贵的常青植物，池水中雾气缭绕，蒸汽腾腾，使得整个温泉区像是仙境一般美丽。
　　走进之后，庄睿发现，在每个池子边上都有一个精致的木牌，上面详细的讲解着池水的功效，美容健身减肥等等不一而足，在每个池子的旁边，还有一缕檀香，用以驱除着天然温泉水那股单单的硫磺味道。
　　不过一行老爷们左顾右盼的一番之后，略略有些失望，小蕾换衣服还没有出来，可能是因为现在的气候还不是泡温泉的时候，偌大的温泉区里，似乎就他们这几个人，显得很是冷清。
　　陕西五月的天气还是有些凉的，在上面呆久了有点受不了，庄睿找了一个最大的池子，看到上面写的功效是能消除疲劳，当下伸手试了下水温，转脸对众人说道：“得，我说几位，下吧……”
　　虽然庄睿眼中异能可以帮助他解除身体上的疲乏，但是这段时间精神上绷得还是有些紧张，在将身体沉入到水中之后，尤其是背后的出水孔像是按摩器一般捶打着庄睿的腰部的时候，舒服的庄睿差点呻吟了起来。
　　“哎，我说你们俩小子转悠什么的？还不快点下来？”
　　庄睿把头靠在池边，睁开眼睛却发现，只有彭飞和任博士下到了水里，不算还没出来的小蕾，那两个研究生学弟正满处晃悠呢。
　　十多米外传来笑声：“嘿嘿，庄哥，马上，马上就下去，这到处都有薄雾，咱要观察清楚点啊……”
　　“靠，没见过女人啊？又不是脱光了的，夏天游泳池和海边多的是……”
　　彭飞没好气的嘟囔了一句，不过眼睛却是往那俩小子身边瞅着，话说彭飞同学也很热爱生活，他之前还幻想着能碰见几个外国小娘们呢，进来之后也是颇感失望。
　　“为嘛咱们这么倒霉，这……这竟然就咱们这几个人，天啊……美女呢？！”
　　此次和庄睿一起进行野外考古的研究生里，有个天津人叫小贾，性格十分活泼，在围着温泉区转悠了一圈回来之后，满脸郁闷神情的下到池子里，夸张的叫了起来，配着那全国人民听了都想笑的天津话，让沉寂的温泉区充满了笑声。
　　彭飞这几天和性格开朗的小贾处的关系很好，闻言笑着骂道：“你小子，有温泉泡就不错了，怎么着，还想享受下唐明皇的待遇，给您整一杨贵妃去？”
　　“彭哥，杨贵妃来了……”
　　突然，小贾眼睛有点呆滞的看向了彭飞背后，那模样整个就像是一猪哥，就差嘴角没流出口水了。
　　“还……还真是杨贵妃，没看出来啊，小蕾的身材这么好……”
　　彭飞扭过头去，却是小蕾换好了泳衣从更衣室里走了出来，原本看上去不显山露水的小蕾，这一穿上泳衣，顿时将身材显露了出来，那略略显的有些丰满的白皙肌肤，还真是和上午所见的杨贵妃画像有几分相似。
　　小蕾走到温泉区后，也被这里的景色吸引住了，站在那里停足不前，急的小贾大声喊了起来：“小蕾，这边……这边……”
　　“臭小子，有你这么急色的吗？小蕾可看不上你……”彭飞笑着在小贾头上拍了一记。
　　“咦，后面还有人？”
　　小贾眼睛尖，突然发现在小蕾身后，居然又出来三个女人。
　　和小蕾相对比较保守的泳衣相比，这三个女人都是穿的比基尼，估计加起来身上的布片也就比小贾的游泳裤多上那么一点，雪白的肌肤耀花了一众男人的眼睛，就连任博士都忍不住多看了几眼。
　　庄睿看了一眼之后，就转看目光，用手轻轻击打了下池水泼向几人，说道：“别盯着别人看，不礼貌的……”
　　这几个女人虽然身材不错，相貌也属上等，但是脸上的妆画得有些过于浓了，庄睿不太喜欢这种类型的，不过此刻在他脑海里，却是在幻想着想着那位苗大小姐如果穿上了泳装，将会是一种什么情形？
　　“庄……庄哥，她……她们不在乎的……”
　　小贾磕磕巴巴的话打断了庄睿的臆想，庄睿闻言皱起了眉头，再抬眼望去，果然正如小贾所说，那几个女人见到池子里的男人看向她们，却是开始绕首弄姿，不住的对着几人抛着媚眼，看的小贾的哈喇子都快流下来了。
　　“靠，就不能长点出息啊，这……一看就是做小姐的，小贾，赶紧擦擦嘴，丢人啊……”
　　庄睿一回头的功夫，小贾嘴边居然真的流出了口水，看的庄睿是哭笑不得，这几个女人指定是一些客人带来的小姐，要不然也不会如此形迹放荡，不过话说回来了，单论身材姿色，现在从事这个古老行业的小姐们，素质却是越来越高了。
　　在我国，娼妓最早的起源，大概胚胎于周襄王时代，齐国管仲之设女闾，即其始作俑者，算得上是第一代鸡头了，自“女闾”开其端，到了唐代的时候，算是达到了顶峰，分家妓公妓两种，所谓“北里”、“平康里”和“教坊”。
　　教坊本是官方设置的艺术排演机构，是主掌俳优杂技、教习宫廷俗乐的官署，其中技艺高超的艺人能够经常给皇帝表演，从唐高祖开始创建，其后宋、金、元明各代均有设立。
　　到了明武宗的时候，他将教坊优秀的艺人都招进了宫，常年在宫廷表演，而宫外的教坊因优秀的艺人流失而难以维持开始衰落，以致后来与邻近周边的妓院合流，因此，教坊到了明朝之后，就变成妓院。
　　除了上面这几种之外，在古代各朝还有官妓，这些人大多数属于奴隶身份，多是罪犯、罪犯家属、贩卖人口或战俘，她们是不能获得报酬的。由于她们完全没有人身自由，除了极少部分外，没有改变身份的任何可能。
　　像是唐朝大将李靖的老婆红拂女张出尘，本就是隋朝权臣杨素的侍妓，而宋朝韩世忠的媳妇儿，著名抗金女英雄梁红玉，更是由于家道衰败，沦为京口营妓，即由各州县官府管理的官妓，这两位也算是古代小姐中修成正果的人物。
　　最初的时候，古人称呼从事这一职业的女人们，大多用青楼女子、风尘女子称之，各地称呼是五花八门，像是北京土话叫暗门子，杭州土话叫吃腿儿饭的，湖南土语称之为摆地盘子，解放前北方江湖话叫做娼马子，而北宋以后的消费层次比较低的色情场所，则是统一被称为窑姐。
　　在解放后的很长一段时间，这种传承了数千年的职业，曾经一度消失了，不过从八十年代开始，随着热爱生活的男人们，对生活品质的追求，对精神生活的升华，应广大人民群众的呼声，在各地这种职业又重新焕发了青春，当然，名字也是高雅了起来，统一称之为“小姐”。
　　只是在解放前有点小资味道的“小姐”称呼，被赋予了这个职业从业人员之后，社会上那是闻姐色变，那些十八九岁的姑娘们，宁愿被人喊老了称呼为“大姐”，也不愿意别人叫她们做小姐。
　　当然，这职业和古代一样，也是分三六九等的，就像是南宋李师师、清初陈圆圆、清末小凤仙，以及所谓的四大名妓秦淮八艳，这些都是“小姐”中的花魁，是解放前北京八大胡同里的那些女人们无法相比的。
　　庄睿在北京城经常跟欧阳军出入一些场合，那里的小姐素质，可比眼前的这几个女人高的多了，不但相貌身材好，文化也高，最起码一点，绝对不会在公共场合做出这种引诱男人的举动来的。
　　有些好笑的看着那几个“小姐”在把小贾那两个初哥逗弄的神魂颠倒的时候，庄睿正想出言点醒他们，从旁边的男更衣室出口处，走出来三四个男人。


第1086章 冲突（上）
　　那几个“雪白白”的小姐，在见到门口走出来的几个人之后，顿时收敛了神态，一个个居然立马变得端庄了起来，脚下踩着没穿高跟鞋的猫步，走到几个男人的身边，马上肉贴肉的靠了上去，这极具冲击力的表演，看的小贾的眼珠子都快掉下来了。
　　“妈的，有钱就是好，哎呦，对不住，庄哥，对不住，我可不是说您的……”
　　小贾酸溜溜的骂了一句，话说出口后才想起，这私人掏钱让自己等人住五星级酒店的庄睿，那也应该算得上是个有钱人，自己这一竿子可是将庄睿也打进去了。
　　“行了，别丢人了，几个小姐就把你搞的五迷三道了……”
　　庄睿没好气的瞪了小贾一眼，别人有需求找小姐，这是别人的权利，小贾这话要是传到别人耳朵里，说不定就会惹出什么麻烦来，庄睿不怕麻烦，但是没人喜欢平白无故的沾染麻烦，庄睿自然也不例外。
　　“庄哥，您怎么知道她们是小姐啊？”
　　小贾有些不服气，在他看来，刚才纯粹是因为自己那健美的身材，倜傥的风度吸引住了几个小妞，庄睿这话不是在打击他的自信心嘛？
　　“怎么着？不信？你回头等那几个女的落了单，看看能不能要来电话？”
　　庄睿看了看身边的菜鸟一眼，能住在五星级酒店的客人，一般是不会缺钱的，也都是那些“小姐”们服务的对象，从刚才那几个小姐的表现来看，她们绝对不介意多“服务”几个客人的。
　　彭飞听到庄睿的话后，不怀好意的“嘿嘿”笑了起来，开口对小贾说道：“小子，听庄哥的没错，你还是个处吧？要不……回头我帮你要电话，那几个小妞说不定还给你封个红包呢……”
　　“你……你才是处呢，我……我……”
　　小贾平时挺开朗的，不过说到这方面的事情时，顿时卡壳了，结结巴巴的样子让彭飞惊奇起来：“不是吧，你小子还真的没碰过女人？”
　　小贾是本硕连读的，现在也有二十三岁的样子，在现在这个年代还是处男的话，那还真是一件稀罕事，这男人和女人不同，如果像是凤姐那样的女人，拿着钱去找“少爷”估计都难，但是男人想找女人，一定有那种“古老职业”的从业者为其服务的。
　　“嘿嘿，小贾，你也算是极品了，二十三岁的处男，来……来，哥哥给你传授点经验……”
　　彭飞此次跟着庄睿，也算是考古队中的一名正式成员了，不过他除了开车之外，也帮不上什么忙，整天闲得无聊，现在遇到逗闷子的事情，顿时来了精神。
　　彭飞很早就当兵了，单独执行任务的时候，也不过就是十八、九岁的年纪，经常出没于缅甸泰国边境的地方，那里的红灯区可是并不输于欧美的性都，甚至犹有过之，耳熏目染之下，估计柳下惠到了这儿，那也会沉迷欲海之中。
　　虽然彭飞待的是纪律部队，但是他从小就在皇城根长大，那胆子也很肥，尤其是当卧底给人做小弟的时候，没少碰这些事情，算得上的花丛中的老手了。
　　“行了，小蕾过来，少说点这些没营养的东西，要不要我回家给张倩说说你的艳遇史？”庄睿突然向彭飞瞪起了眼睛。
　　“别介啊，庄哥，您就当我在扯淡还不成？”
　　彭飞还真的是挺怵庄睿的，见到庄睿板起脸，立马消停了，不过心里在暗自嘀咕着：“这么大反应？莫非老大当年还不如小贾？”
　　还真是让彭飞给猜着了，话说这庄睿24岁的时候貌似也是处男，直到眼睛发生异变之后，才结识了秦萱冰，等到告别处男生涯的时候，更是25岁开外了，彭飞这不是当着和尚骂秃驴嘛？
　　“嗯，小蕾呢？怎么还不过来？”
　　庄睿也感觉自己大学四年居然都没能把妹成功，实在是有点丢面子，当下不想在这件事情上纠缠，转移开了话题，不过这一看，庄睿的眉头皱了起来，因为他看到，在刚才小蕾站着的地方，几个人似乎在拉扯着什么。
　　由于这个最大的温泉池，是在温泉区的中间，距离更衣室的出口有个二三十米的距离，庄睿等人刚刚进来的时候，温泉区的雾气比较小，可以看清楚几十米外的人。
　　但是现在可能是见到洗温泉的游客多了，酒店方面不知道怎么操作的，这片区域的蒸气变得大了起来，短短不过两三分钟的时间，相距二三十米的距离，只能模糊的看到人影了。
　　“流氓，滚开，我是大学生，不是小姐，抓流氓啊……”
　　正当庄睿站起身，准备过去看看的时候，那边突然传出了小蕾的惊呼声，清清楚楚的传到庄睿等人的耳朵里。
　　“快点过去看看……”
　　庄睿一把抓起池子边上的浴巾，往腰间一围就准备过去，不过彭飞的动作比他还要快，双手在池边一撑，整个人带着水花就跳了上来，用脚一条湿漉漉的浴巾，搭在肩头就跑了出去。
　　“妹子，装什么清纯啊？大学生了不起啊？双腿劈开和姐姐不还是一样的，你那底下镶了钻石不成？”
　　庄睿距离小蕾站着的地方还有十多米的时候，一个女人极其刻薄的语言传了过来，“这酒店里大学生出来卖的多了，我没说你抢生意就不错了，还敢说老娘是小姐？”
　　做小姐的也要自尊啊，小蕾刚才的话好像刺激到了那个女人，嘴里不干不净的在教训着小蕾，看那架势似乎还想动手。
　　庄睿加快了脚步，走到小蕾身边的时候，这新疆姑娘的大眼睛里，已经是泪珠子盈眶，咬着牙才没让自己哭出来，别看这丫头平时伶牙利嘴的，这要是吵起架来，还真不是这些“小姐”们的对手。
　　庄睿没有妹妹，一个星期相处下来，很是喜欢这个性情直率的女孩，心里已经是当成妹子看的，眼下见到小蕾受辱，不禁心头火气，冲着那个浑身布料还没巴掌大的小姐吼道：“把你的嘴给我闭上！”
　　那女的被庄睿这冷不防一嗓子给吓了一跳，还真是闭嘴了，庄睿是真的愤怒了，他从来没有听过这么恶毒的语言，转眼看向比他先到的彭飞骂道：“彭飞，你是死的啊？她再说一个字，把她的嘴给我撕烂……”
　　“哎，你是什么人？狂什么狂啊？告诉你，别以为有几个臭钱就了不起，信不信老娘让你们走不出临潼？”
　　那浓妆艳抹的女人在愣了一下之后，继而撒起泼来，指着庄睿就骂了起来，全然不顾胸前波浪汹涌，只是她话没说完，突然感觉脸上一热，耳中传来“啪”的一声脆响，紧接着脑袋发蒙，嘴角感觉有股子咸咸的味道。
　　闪电般出手过后的彭飞，脸上带着苦笑，看向庄睿说道：“庄哥，我可以杀女人，但是从来不打女人的……”
　　“靠，你不打难道让我打啊？哥也是不打女人的……”庄睿腹诽了一句，转脸看向小蕾，他还没闹明白，这好端端的为什么会和这几个做小姐的争吵起来？
　　“啊？你……你们敢打我？”
　　小蕾还没说话，场内就传出一声尖叫，那小姐原本说话的时候还是刻意压低了声音，现在是全放开了，刺耳的喊叫声让庄睿皱起了眉头。
　　“再打！”庄睿看向彭飞。
　　“啪！”
　　又是一声脆响，那尖叫声里面停歇了下来，女人捂着肿起来的双颊，眼中充满怨恨，却是不敢再说狠话了，在社会上的混的人眼皮子都活，那小姐看的出来，面前这几个人似乎不是她那几个下九流的朋友能得罪的起的。
　　“大姐，别喊了，要是被酒店知道，咱们也干不下去了……”
　　“是啊，那女孩看样子真不是，这闹大了对咱们不好……”
　　旁边两个女人，也劝起了挨打的女人，刚才之所以起冲突，是因为她们的客人看上了小蕾，上来和小蕾说了几句话，让这几个小姐感觉到了威胁，俗话说行有行规，干这行也是要划分地盘的，所以那小姐才会气势汹汹的辱骂小蕾。
　　不过这辱骂客人，是一定会被酒店驱赶的，所以另外两个小姐，拉住了挨打的女人，她们不想把事情闹大，毕竟在五星级酒店里做“服务”，钱来的还是比较容易的，而且客人素质也高，比做流莺要安全的多了。
　　“小蕾，怎么回事？你这丫头，平时嘴不是挺能说的吗？现在倒是说话啊……”
　　庄睿见到几个小姐不吱声了，看向一脸委屈的小蕾，只是这姑娘一个劲的咬嘴唇，就是不说话，把个庄睿可是给急得不轻，这姑奶奶不说话，自己也搞不清楚是怎么回事啊。
　　“他……他们……”小蕾指着几个小姐旁边的男人，“他们问我一夜多少钱？”
　　庄睿听到这话，算是明白了过来，敢情是这几个酒店内的客人以为小蕾是做“小姐”的，上来问了句价，这才引发的冲突。


第1087章 冲突（下）
　　“你们，过来，道歉……”
　　搞明白怎么回事后，庄睿也就不想纠缠了，这年头，手上有几个臭钱就以为自个儿是西门庆的人不在少数，能在酒店里干出这种事情的，想必又是个暴发户。
　　庄睿不喜欢惹事，但是他绝对不怕事，虽然自个儿从来没依仗过外公家的权势欺负过人，但是庄睿知道，在国内这一亩三分地上，只要自己占了理，绝对没有解决不了的问题。
　　“@￥#%￥……”
　　听到庄睿的话后，似乎是几个人之首的一个矮壮男人走了过来，张嘴说出几句鸟语，庄睿虽然一句没听懂，但还是能听出是日语，脸色立刻变得阴沉了起来。
　　“日本人？”庄睿黑着脸问了一句，眼睛在那几个小姐身上看了一圈，脸色变得愈加阴沉了起来。
　　一个戴着眼镜的翻译，走到庄睿面前，开口说道：“这位先生，中川先生对刚才的事情表示歉意，他表示不再追求这位先生打人的事情，大家都是有身份的人，这件事就算了吧……”
　　罗志平学的是日语专业，在前年参加公务员考试之后，由于没有什么硬关系，居然被分配到区里的地方志办公室，整天就是干些整理资料的事情，专业完全不对口，这让罗志平萌发了辞职出国的念头，只是他一没关系二没钱，出国对于他而言是种奢望。
　　不过就在三天前，一个机会摆到了罗志平的面前，有一位来自日本的投资商，对中国文化很有兴趣，想找一位精通日语并且略知地方文化典故的翻译，在地方志办公室工作的罗志平，就这样当上了中川的翻译。
　　这段时间他的任务就是陪同这位来自日本的客人，安排好他的衣食住行，由于中川喜爱中国古董收藏，罗志平还专门请了一位当地的文物收藏家陪同，让中川对他印象极好。
　　经过这几天的了解，罗志平也搞清楚了中川的来历，中川是日本一家化工株式会社的社长，资产高达十多亿美元，这让罗志平心思活络了起来，要是自个儿将中川伺候好了，是否就能通过他出国去日本？
　　存了这个心思后，罗志平就千方百计的巴结起中川来，要说这人放下了脸面，什么事情都干的出来，就像是面前的这三个小姐，都是罗志平给找来的，他的行为也得到了中川的认可。
　　昨儿这小日本心满意足之后，已经说可以从日本国内对罗志平发出邀请，请他前往日本留学访问，所有的费用也都将由中川的公司来支付。
　　刚才中川见到小蕾的时候，用日语对罗志平说，小蕾极像华清池里的那个杨贵妃的画像，在得到了中川的暗示后，罗志平当让要把事情给办好了，当下上前询问小蕾是否愿意陪下中川，却没成想会惹出这些麻烦来。
　　当然，罗志平是不怕麻烦的，他本身就是地方政府的工作人员，又是做的接待外宾的工作，如果真闹起来的话，吃亏的一定会是对方，不过为了宁事息人，罗志平还是“和颜悦色”的给庄睿解释了几句。
　　只是罗志平发现，他的谦卑并没有换来对方的尊敬，庄睿根本就没搭理他，而是将目光转向彭飞，指着中川说道：“让他鞠躬，道歉，然后滚蛋……”
　　庄睿向来对小日本就没什么好感，他不否认日本人里面也有好人，但是他更愿意相信，绝大多数日本人都是混蛋，七八十年前日本鬼子端着枪进入中国，现在又挥舞着钞票来糟蹋中国女人，这让庄睿早已是心头火起了。
　　罗志平没想到对方这个看似文静，身上还带着一丝儒雅气质的年轻人，居然这么难说话，脸色顿时变得难看了起来，想了一下之后，说道：“这位先生，我们并没有对这位小姐造成伤害，而你们则是对我们的女伴实施了暴力，我看道歉就算了吧，要是闹下去的话，恐怕吃亏的还是你们……”
　　刚才的事情，其实就是罗志平引起的，他不想因为这件事让中川先生对他有什么不好的看法，话说那邀请留学访问的事情，现在可是八字还没有一撇呢。
　　“彭飞？”庄睿压根连看都没看罗志平一眼，而是抬高了声音，喊了一声彭飞。
　　彭飞对庄睿的话奉若圣旨，当下走到中川面前，用流利的日语说道：“你，对这位女士鞠躬，赔礼道歉……”
　　“八嘎！”
　　听到彭飞的话后，中川勃然大怒，在日本，女人的地位是极其低下的，他没有想到，对方竟然会让他向一个女人鞠躬道歉，自从进入中国后，向来都是被人前呼后拥的中川，顿时恼怒了起来。
　　罗志平见到未来的主子生气了，当下也站了出来，指着庄睿等人说道：“你们太过分了，我要求你们向中川先生道歉，要不然的话，我要报警了……”
　　庄睿听到罗志平的话后，气极而笑：“让我们道歉？呵呵，这世道真的变了啊，是不是就因为你这样愿意给人做狗的货色太多了，才使得这些外国杂种们到中国来作威作福的？”
　　其实很多外国人最初到中国，为人还是很谦卑的，就是因为国人自己不争气，把他们当成爷给供着，这才让那些外国人嚣张跋扈了起来，这都是国人给惯的。
　　庄睿就曾经听过这么一件事，一个自称是非洲某国家皇室的黑人，三年前在广州坑蒙拐骗，玩弄了十多个女学生不说，还骗了一百多万RMB。
　　到最后有个被骗的人感觉有点不对，报警后一调查才知道，这黑人学生在他们那个国家屁都不是，就连在中国的签证也是过期的，整个就是一外国黑户，但偏偏就是这样的人，将诸多高学历的人玩弄于股掌之上。
　　“你……你怎么骂人啊？有没有素质呀，告诉你，我是政府的工作人员，中川先生是我们重要的客人，不要给脸不要脸……”
　　罗志平被庄睿说的面红耳赤，他也知道自己的行为有些下作，但是关系到切身利益，他当然不会退缩了，虽然他只是地方志办公室的一个小职员，但总归是政府指派的接待人员啊。
　　“素质？和你讲素质？哼，小蕾，不要他们道歉了，走，泡温泉去……”
　　庄睿嘴里冷哼了一声，拉了一下小蕾，转头就走，正当罗志平和中川以为庄睿怕了的时候，庄睿声音却是传了过来：“彭飞，那个日本人打一耳光，狗腿子两耳光，给我重重的打！”
　　虽然小时候没少打架，但是自从毕业之后，庄睿一直都在古玩圈子里厮混，怎么说也是个文化人，这是他长这么大，第一次有亲手打人的欲望，不过庄睿知道自个儿手劲太大，又把握不好力度，这才强忍着亲自出手的冲动，让彭飞去教训一下这几个中外王八蛋。
　　“庄哥，您听好吧……”彭飞嘿嘿笑着逼到了罗志平身边，别说穿着条短裤打人，就是光着屁股彭飞也杀过人。
　　“你，你不要打人，保安过来了……”罗志平哪里见过这种场面，口中大声招呼着保安。
　　“去你妈的，这年头还有你这样的二鬼子……”彭飞嘴里骂骂咧咧的，大耳巴子就扇了过去。
　　“啪，啪，啪啪……”
　　对于庄睿的话，彭飞向来都是严格执行的，对方三个人，他先是在中川脸上狠狠的扇了一耳光，然后左右开弓，在二鬼子翻译脸上重重的打了两耳光。
　　“八……八嘎！”
　　彭飞虽然没有庄睿手劲大，但是一巴掌下去，中川一边的腮帮子立马肿了起来，捂着嘴吐出一口血水，里面还掺着一颗牙齿。
　　至于挨了两巴掌的罗志平则更惨了，要说打中川彭飞用了六分力气，这巴掌落在罗志平脸上的时候，则是足足有八分力气，当场打的二鬼子翻译左右转了两圈，一屁股坐到在了地上。
　　“哎呦，吓人啦，吓死人了啊……”
　　过了足足将近一分钟，罗志平才反应了过来，双手捂着两边肿起来的脸颊，带着哭声嚎叫了起来，只是这一张嘴，那“杀人”二字却是变成了“吓人”，却是嘴里掉了整整四颗牙齿，说话有些漏风了。
　　“妈的，再嚎丧老子再赏你两耳光……”
　　彭飞眼睛一瞪，吓得罗志平顿时收住了嘴，虽然满心不忿，眼中全是怨毒的神情，却是把嘴巴给闭的紧紧的，生怕漏出声来再挨上两巴掌。
　　别说罗志平了，就是在一旁的任博士还有小贾等人，也都是看的目瞪口呆，耳朵谁都挨过，但是他们从来未曾想到过，打耳光居然能打的如此惊天动地，一巴掌下去血水混着牙齿的。
　　尤其出手的人是彭飞，更让他们感到震撼，因为这一个多星期处下来，彭飞整天都笑呵呵的，给人一种人畜无害的感觉，几个人怎么都想不到，这彭飞一翻脸，立马就变成个凶神恶煞了。


第1088章 狐假虎威（上）
　　彭飞虽然个头不算高，但是这一出手，整个人就像是换了个人似的，平时显露出来的那种懒洋洋的样子完全不见了，浑身充满了杀气，不但震慑的那个日本人中川和二鬼子翻译一声都不敢吭，就连任博士这些自己人都被他给吓住了。
　　“你们在干什么？你……怎么可以动手打人？”
　　就在二鬼子翻译刚才高声叫喊着杀人了的时候，酒店的保安已经向这边赶了过来，刚好看到彭飞出手扇人耳朵，那一耳巴子带一颗牙齿的耳光，把这几个保安也吓了一跳。
　　“这得多大的手劲才能把牙齿给抽下来啊？”
　　几个保安出于职责所在，不得不制止彭飞，但是却迟疑着不敢靠近，他们手中的橡皮警棍也就是吓唬下老百姓的，俗话说阎王打架小鬼遭殃，能住在这里的都是有钱人，他们谁都得罪不起，要是因为多管闲事挨上一耳光，那才叫冤枉呢。
　　“有人早起没刷牙，嘴太臭，我帮他们清洁下口腔而已……”
　　彭飞笑嘻嘻的根本就没把面前的几个保安当回事，这一路上他除了当司机之外什么忙都帮不上，早就闷的发慌了，眼前折腾出来点事儿，刚好合了他的心意，这小子在部队的时候就是个喜欢惹事的主，向来是不怕麻烦多的。
　　“帮人清洁口腔？”
　　彭飞的话让几个保安大脑顿时当机了，帮人清洁口腔这算是什么理由啊？做了几年保安，他们还从来没见过这么无赖的有钱人，一时间反倒是不知道该如何处理了，因为他们也不知道事情的起因，不由将目光看向了受害者。
　　见到保安到来，罗志平的胆子壮了几分，小心翼翼的从彭飞旁边绕过，躲在几个保安身后，大声说道：“他……他说慌，你们把他抓起来，我要告他蓄意伤人……”
　　虽然只是个地方志办公室的小公务员，但是在面对这些酒店保安的时候，罗志平还是有几分优越感的，说话的时候不由自主的就带上了命令的口吻，听得那几个保安直皱眉头。
　　“孙子，又找打是不是啊？不长记性的话我再抽你几耳光……”
　　彭飞听得罗志平的话后，眼睛一瞪，吓得二鬼子翻译捂着嘴连连后退，这他妈哪是抽耳光啊，别说是用手，就是拿块木板子来抽，也抽不出这效果，罗志平可是真的不想再体验一下了。
　　“你……你们都听到了，他……他恐吓我……”
　　罗志平紧紧的抓住一个人高马大的保安，似乎这样才能让他有些安全感，偷偷看了一眼一旁阴沉着脸不说话的中川，罗志平挺了挺胸，指着彭飞说道：“快点把他抓起来送派出所啊，你们这保安是怎么当的？”
　　“对不起，这位先生，我们没有执法权，也没有权利抓人，而且……这位先生似乎现在并没有动手啊？”
　　那个保安头目一脸为难的神色，他们身上的制服和警察制服可是两码事，现在要是动手抓了人，没准过一会就会变成他们自个儿蹲进号子里，要说能住进五星级大酒店的人没点能量，谁信啊？
　　而且这些保安都是部队退伍回来的，罗志平这几天在酒店内鞍前马后的帮中川拉皮条，可都是被这些保安看在眼里的，心中未免对这二鬼子有几分不屑，说起话来也就有点偏向彭飞。
　　“你……你们还想不想干啊？我是区政府的工作人员，中川先生是我们重要的客人，他殴打外宾，你们要是不处理的话，就都不要干了……”
　　罗志平快要被气疯掉了，在彭飞面前讨不到好处就算了，这几个酒店小保安居然也不拿他当盘菜，这让他在中川先生面前大失脸面，气得说话都有些不利索了。
　　那个保安队长倒是有几分担当，不亢不卑的说道：“对不起，我们真的没有执法权，我已经报警了，等待警察来处理吧……”
　　“麻痹的，装什么大尾巴狼啊，不就是个拉皮条的吗？日本人很了不起吗？”
　　保安队长在心中暗骂了几句，他们的酒店是香港人独资的，老板背景深厚的很，现在知道了罗志平的身份，还真是没怎么把他放在眼里。
　　一直在旁边没有说话的中川，见到罗志平似乎摆不平这件事了，不由开口说道：“罗桑，你们中国人太野蛮了，如果不能处理好这件事情，我想……投资的事情我会重新考虑的……”
　　“鬼才理你会不会投资呢……”
　　罗志平捂着几乎已经发麻了的脸颊，很努力的挤出一副笑脸，说道：“中川先生，请您放心，我们是法治国家，他们一定会对自己的行为付出代价的……”
　　投资不投资的罗志平不管，但是如果投资的事情黄了，他那所谓的访日学者的事情肯定也会告吹，这等于是两边不讨好，在心中思量一番之后，罗志平拿出手机，走远几步拨起了电话。
　　说老实话，罗志平还真没有什么像样的关系，这次能作为接待中川的翻译，那也是天上掉馅饼砸到了他，要让他影响一会到来的警察办案，罗志平自问没有这能力。
　　不过经过这几天的翻译工作，罗志平知道区领导对于中川投资的事情极为重视，自己不行那就找领导出面，他的电话就是打给招商办马主任的，而马主任则是区委常委，在这一亩三分地上，绝对是一言九鼎的人物。
　　在罗志平加油添醋的解说中，马主任果然大为震怒，在经济挂帅的当今社会，一切人和事务都要做出让步，而且中川的这笔投资高达数亿美元，在西部城市来说，已经是相当大的一笔引资了，就连市领导都多有关注。
　　马主任当下拨通了区警察分局领导的电话，做了一番指示，同时自己也起身往酒店赶去，希望中川不要因为这件事情而撤资，如果真发生那样的事情，自个儿指定也会受到牵连的，谁让招商局是引资的直管部门啊？
　　“中川先生，您放心，这起恶性事件一定会得到处理的……”
　　马主任对罗志平的指示是一定要安抚好中川的情绪，自以为得到了尚方宝剑的二鬼子翻译，在给中川解释了两句之后，转过头来趾高气扬的看向彭飞，说道：“小子，敢动手打人，我会让你知道后果的……”
　　“你们几个看着点，不要让他跑了，中川先生，咱们还是先去穿上衣服，看看嘴里的伤势吧？”
　　罗志平刚才对着三个人说了三番话，那脸色是连变了三次，在面向彭飞的时候，他是有点色厉内荏，生怕彭飞不管不顾的再给上自己一巴掌，而面对保安的时候，则是一种狐假虎威的神色，最后看向中川时，立马又换上了笑脸，变脸之快，让众人看得是叹为观止。
　　中川点了点头，脸色铁青的和罗志平返回了更衣室，作为一个商人，虽然中川不会因为此时否决前期的考察，但是在中国一向都是享受前拥后呼待遇的他，已经决定就此事向相关部门讨价还价了。
　　“师兄，回来泡温泉了，扯什么呢？”
　　远处温泉池里传来了庄睿的声音，听得任博士和小贾几个人摇头不已，很明显别人是地头蛇，现在已经喊人找场子了，庄睿怎么就一点都不在乎？
　　就连那几个保安都是一脸同情的看着彭飞，他们虽然知道这些人不简单，但是从口音上他们能听出，这几个人都不是本地人，俗话说强龙难压地头蛇，即使找关系，那也要层层下压，眼前亏是跑不掉的。
　　彭飞见到任博士和小贾紧张的样子，不由笑了起来，摆摆手说道：“嘿嘿，任哥，小贾，你们去泡温泉吧，这事情我来处理……”
　　庄睿这几年只要是出国，必然会发生了一些事情，作为欧阳家族的外门独苗，欧阳磊怕庄睿在国内也出什么事情，是以早就有了一些安排，以欧阳家的权势，只要庄睿不是杀人放火走私贩毒，即使是小小的欺男霸女一下，都不会有什么大问题的。
　　“庄睿，你……你也不打个电话找找人，要不……我找一下西安这边的考古部门吧？”
　　回到庄睿所在的温泉池后，任博士心里还是七上八下的，看着彭飞走进更衣室的身影，生怕他一会要吃亏，要知道，这地方上警察动用私刑的事情可是很常见的，尤其是在受到某些领导暗示之后。
　　和小贾他们不同，任博士是知道庄睿经营着京城最近几年风头正劲的定光博物馆的，在他想来，能在京城黄金地段开这么一家私人博物馆，想必庄睿的背景不简单，这才催促庄睿打电话找人，将此事平息下去。
　　“师兄，没事的，再说即使有事，您找考古部门有什么用啊？”
　　听到任博士的话后，庄睿笑了起来，自己这位师兄还真是象牙塔里培养出来的人才，难不成找来几个考古专家给警察们将人类文明进化史？


第1089章 狐假虎威（下）
　　“可……可是我只认识考古部门的人啊，也许，他们有什么朋友也说不准的……”
　　任博士听到庄睿的话后，发愁的皱起了眉头，他平时不是在研究所搞研究，就是在野外进行考古发掘，社会关系除了京大考古系的同事之外，几乎就是空白的，要不是前几年跟随孟教授来过西安，恐怕就连这点关系也没有的。
　　“别，任哥，没事的，您就别操心了，好好泡温泉吧……”
　　庄睿闻言笑了起来，他没想到书呆子一样的任师兄，居然知道拉关系找人的，不过见到任博士着急的样子，庄睿心中还是有点感动的，他知道这老大哥是怕自个儿吃亏。
　　“庄大哥，这……这都怪我，都是我不好……”
　　听着庄睿和任博士的对话，小蕾在一旁咬起了嘴唇，小姑娘认为这事是自己惹出来的，泪珠子又在眼睛里打起转来。
　　“咳，这关你什么事啊，是他们在耍流氓，小蕾，不要忘了……这是中国，是咱们自己的国家，难道还任由外国人欺辱？”
　　看到彭飞赏了那两人几个大耳巴子，庄睿原本心情挺好的，被小蕾这么一说，火气顿时上来了，从温泉池里站起身来，不依不饶的说道：“走，不泡了，换衣服去，现在可不是八国联军那会，是个老外就能在中国横行霸道！”
　　庄睿不是愤青，这世上不平的事情多了，他无职无权的也管不了，但是欺负到自己人的头上，庄睿可不答应，如果对方真的是仗势欺人是非不分的话，庄睿也不介意做一把纨绔子弟，借用一下外公的权势。
　　“在那里，在那里了，就是恰们，就是恰们几个人……”
　　正当庄睿刚刚踏出温泉池，耳边就传来了那个二鬼子翻译的声音，只是嘴里缺了四颗牙，一张嘴就漏风，发出的声音很是怪异，将“他”字读成了“恰”字，听得庄睿等人忍俊不禁。
　　跟在罗志平身后的，是四个穿着制服的警察，里面还有一个女的，在罗志平的带领下，向庄睿等人走来。
　　庄睿见到身边的小蕾面色煞白，知道这小姑娘没见过这种场景，扭过脸小声说道：“小蕾，你先回去换衣服，没事的……”
　　“不，我不走，是他们先耍流氓的，我留在这里把事情说清楚……”小蕾紧了紧身上的浴巾，倔强的摇了摇头。
　　“好吧，不过也别站在这，去那边休息室吧……”
　　庄睿不以为然的点了点头，如果对方真的不讲理的话，他们只会追究动手打人的人，并且给你安上一个蓄意伤人的罪名，才不会管事情的缘由的，小丫头涉世不深，还是太单纯了一点。
　　为首的那个警察，见到庄睿等人并没有向自己这边走过来，不禁加快了脚步，嘴中喊道：“哎，你们几个站住……”
　　“警官先生，有事也不要在这里说吧，这天气冻坏了人，你们报销医疗费？”庄睿撇了撇嘴，倒是站住了脚，现在面对的是执法人员，庄睿不想留人口实。
　　为首的那个警察脚步很快，小跑着来到庄睿面前之后，皱着眉头打量了庄睿一番，只是这庄睿此刻身上除了游泳裤就是一条浴巾，实在是看不出什么来。
　　“嘿，小子，挺能耐啊？打了人居然不走，还接着泡温泉？”
　　说话的这个警察三十六七岁的年纪，肩膀上挂着二级警司的警衔，伸出手就要拍打庄睿。
　　庄睿一把推开那警司的手，说道：“别动手动脚的，男人我也能告你耍流氓的……”
　　“告我耍流氓？哈，哈哈……”
　　那个警司听到庄睿的话后，先是愣了一下，继而大声笑了起来，说道：“这位先生，我们接到报警，有人告你们蓄意伤人，现在我要求你们几个人跟我回去协助调查……”
　　熊金天是酒店辖区派出所的副所长，最近有风声说他们所的所长要调走，熊金天这段时间正忙着到处走关系准备上位呢，刚才接到小舅马主任的电话后，立马意识到这是一个好机会。
　　西部穷困，这是众所周知的事情，所以招商引资向来都是政府工作的重点，现在有人破坏招商引资工作，而自己要是能前往制止并且严格查处那些害群之马，想必能在领导心中加分，而大舅帮自己运作起所长的事情来，也就顺理成章了。
　　不过熊金天倒也不是一脑袋浆糊，他也知道执法要有理有据，在听到庄睿的话后，马上改变了工作方式，现在网络可发达的很，在酒店这公共场合里，指不定就有摄像机对着这里，熊所长可不想被人抓住把柄。
　　“蓄意伤人？对不起，我不知道你在说什么？”
　　庄睿摇了摇头，接着说道：“我是奉公守法的好公民，我刚才只见到这个人调戏我的朋友，并且我也怀疑，这个日本人有招嫖的嫌疑，我想……您是不是搞错了？”
　　庄睿的镇定让熊所长心里有点儿犯嘀咕，当了十多年警察了，他十分清楚，即使是没有犯罪的人，在警察面前也是会感到心虚惧怕的，他还从来没有见过庄睿这样敢在警察面前据理相争的人，尤其这个人还很年轻。
　　熊所长还没说话，躲在他身后的罗志平忍不住了，面前几人中似乎没有刚才那个小平头，又有国家机器在身边，罗志平的胆子也大了起来，用手指着庄睿，大声说道：“他在撒谎，就是他让人打我们的，就是他！”
　　“我打你了吗？”
　　庄睿把罗志平差点指到脸上的手一把给推开了，他压根就懒得搭理这狐假虎威的二鬼子翻译，而是看向熊所长，接着说道：“警官先生，我想你们可以先去查询下酒店的监控录像，然后再来找我谈，就这样人说的话，你也能相信？”
　　“@@￥#%……”
　　庄睿话声刚落，半边脸肿起老高的中川也铁青着脸开口说话了，只是这嘴里少了两颗牙，母语说的都不是那么标准了。
　　“听到没有，中川先生可以指证他，就是他指示人打我们的……”罗志平听到中川的话后，像是得到圣旨一般跳了起来。
　　“对不起，我听不懂鸟语……”
　　庄睿的话让罗志平的声音戛然而止，是啊，在场的这些人只有罗志平自己能听懂日本话，算不上是证据啊。
　　“所长，我看……先让他们换了衣服再处理吧……”
　　跟在熊金天身后的那个女警，见到庄睿根本就不买警察的帐，再加上听到庄睿说日本人招妓，心里就有点偏向庄睿等人了，虽然中日友好几十年了，但只要是个中国人，总归对小日本是没有什么好印象的。
　　“好吧，小刘，你跟着她……”
　　熊金天也感觉僵持在这里不是办法，即使要带他们回所里，也是要让他们穿上衣服的，而且熊金天能感觉到，面前的这个年轻人如此镇定，肯定是有所依仗的。
　　这警察并不像小说里形容的那样，个个都是笨蛋，不分青红皂白就敢动用私刑，熊金天也想先搞清楚对方的底细，然后再和大舅商议一下，看看怎么处理这件事情。
　　“马主任，事情经过就是这样的，打人的凶手已经跑了……”
　　在庄睿等人换衣服的时候，招商办的马主任也赶到了酒店，他正和熊所长还有罗志平在观看刚才事件发生时的录像，录像上表明，庄睿的确没动手，而动手的那个人，熊所长刚才并没有见到。
　　一旁的罗志平插嘴道：“熊所长，那个人是换衣服去了，而且就是年轻人命令他打的人，跑得了和尚跑不了庙啊？”
　　“让你带中川先生考察投资事宜，不是让你惹事的……”
　　马主任瞪了罗志平一眼，向熊所长问道：“对方的身份查清楚了吗？”
　　这才是马主任所关心的重点，如果对方有钱无势，只是前来旅游的，那就可以给他们个行政拘留，再罚点钱，想必就能平息中川的怒火了，要是对方来头大有关系，那说不得就要搅和稀泥，让这事儿不了了之了。
　　“他们是京大考古系的几个研究员和学生，是来陕西进行考察勘测工作的……”
　　熊所长刚才让手下的女警察套出了小蕾的话，倒是掌握了庄睿等人的身份，当然，他所了解的仅仅是明面上的东西，因为小蕾也就知道这么多。
　　“学校的工作人员和学生也住五星级酒店？还敢动手打人？不像话，熊所长，你一定要严查这件事情，该拘留的拘留，该赔偿损失的赔偿损失，一定要给来我们这里投资的商人们一个安全的投资环境……”
　　在听到庄睿等人的来历后，马主任的脸色舒展开来，在第一时间就做出了指示。
　　京大的研究员或许还能有几分能量，因为京大确实出了不少高官和社会人才，但再加上考古系几个字，马主任就不放在眼里了，没听说有哪位官员是考古这个专业出身的。


第1090章 嚣张
　　庄睿等人穿好衣服之后，被另外几个警察带到了酒店的一个小会议室，西安是一个旅游城市，外国游客非常多，中国人和外国人发生冲突也不是第一次了，他们都有着处理这种事情的经验。
　　现在可不是八国联军外国人横行霸道的时候了，一般来说，警察在处理这种事情的时候，会给予外国人一些方便，同时也会兼顾到国人的情绪，所以这会那几个派出所的民警，也没有把庄睿等人当做是敌对分子，看管的十分松散。
　　像今天这种事情，明显的是外国人吃亏了，那么处理的结果一般就是让国人赔礼道歉，并且罚点钱了事，不会有人揪着不放的。
　　……
　　“走吧，我和你一起过去，对中川先生表达一下歉意……”
　　马主任之所以来到以后没有抛头露面，就是怕庄睿那边有什么关系，自己出面以后反而不好周旋，现在搞明白了庄睿等人的身份，马主任再无顾忌了，他现在想的是如何才能平息中川先生的怒火，将投资留在自己的辖区内。
　　“中川先生，实在对不起，是我们工作的失误，让您受到了伤害，我想……我们会给您一个满意的答复的……”
　　马主任来到小会议室后，马上向中川迎了上去，说出上面那番话后，转脸看向罗志平，示意他翻译过去。
　　“我对贵国这种野蛮的人身伤害行为，表示愤慨，我希望打人的凶手能得到法律的制裁……”
　　中川听到马主任的话后，一直紧绷着的脸色缓和了一下，他在此之前也没有想到，这个看似谦和的民族，竟然有人会在大庭广众之下甩他耳巴子，这让中川对于中国人的血性也有了新的认知。
　　“中川先生，您放心，他们的行为已经触犯了我国的法律，一定会受到严惩的，而且您也会得到赔偿，这件事情一定会让您满意的……”
　　中川的话让马主任松了一口气，对方至少没喊着撤资，那就还有的谈，至于庄睿等人，他原本就计划好了，打人的那个必须要拘留，并且还要赔偿中川的医药费，对方虽然不一定在乎这点钱，但自己要做出这么个姿态来。
　　果然，中川正如马主任所想的那样，开口说道：“钱不重要，他们一定要向我赔礼，并且承担相应的惩罚……”
　　中川此次来到中国投资建厂，固然是因为中国那庞大的消费市场，另外还有一个原因，他祖上收集了不少中国的古玩和古籍善本，中川自从小就受到了这方面的熏陶，此次来中国，还有着一个不为人知的目的，是以他才会如此冷静的处理这件事情。
　　罗志平翻译完中川的话后，此刻再看向庄睿等人的时候，那叫一志得意满，他就不信了，当着警察的面，彭飞还敢扇他耳光，当下指着庄睿说道：“这个人也要拘留，刚才就是他指使打人的，一定要拘留他半个月……”
　　要说罗志平最恨的人，并不是彭飞，而应该是庄睿，屁大一点事情，就要了自己四颗牙，这年纪轻轻的就要镶一口大金牙，以后亲个嘴都要小心牙被吸出来，罗志平对庄睿简直就是恨之入骨。
　　“熊所长，把他们几个人带回所里，先录笔供，然后……”
　　马主任瞪了一眼狐假虎威的罗志平，这人忒没水平了，不知道现在提倡文明执法吗？就是玩阴的，那也要让对方说不出话来，现在网络如此发达，要是有什么把柄被人爆到网上，那绝对会引来很多没必要的麻烦的。
　　“是！”
　　听到大舅加领导的指示后，熊所长心领神会，走上前来，指着庄睿和彭飞，说道：“你们两个，给我会所里录下笔供……”
　　“庄睿，你别急，我这就打电话，陕西博物馆的老霍应该有点关系的……”
　　任博士见到警察要带庄睿二人走，顿时急了，上前拦住了熊金平，从口袋里掏出手机就准备拨打电话。
　　“请不要阻碍我们执法，不然连你一起带走……”
　　熊所长不屑的看了任博士一眼，省博物馆和自己八竿子都打不到一起去，找那些老古董有个屁用？有那功夫还不如找警察系统直管部门的人说句话好使呢。
　　这也让马主任和熊所长心神大定，看来这些京城来到人，就不过是几个书呆子，没有什么关系的，即使处理了也不会留下什么麻烦，熊所长一把推开了任博士，伸手就要推搡庄睿。
　　“把你的手拿开……”
　　庄睿一直在观察着失态的发展，虽然马主任和熊所长一唱一和，庄睿还是能看出这两个人在做戏，当下开口说道：“既然是做笔录，那个日本人也要一起去吧？我要告他们招妓和调戏侮辱我的同事，你们难道不受理吗？”
　　“这位先生，你所说的事情没有证据，无法立案，而你指使他人伤害别人，这是有确凿的证据的，还希望你不要自误，老实交代自己的错误……”
　　熊金平在公安系统也干了十多年了，这给人脱罪或者扣屎盆子的事情，自然是信手沾来，随口几句话就把中川招妓的事情给揭过去了，而是紧紧的盯着彭飞打人的事情不放。
　　“你小子还嚣张，等进了派出所，看你还得瑟不？熊所长，和他们客气什么，直接拷走不就完事啦……”
　　见到“自己人”熊所长还在和庄睿在那里磨叽，罗志平有些受不了了，他还想着将这几个人逮到派出所之后，自己也能踹上几脚，发泄下心头的怒火，虽然他知道对方肯定会赔钱，但是有钱……也买不来这四颗完好的牙齿啊！
　　“你小子披着身政府的衣服不干人事，跑去给小日本拉皮条，你老子当时怎么就没把你给射墙上去啊？”
　　庄睿原本心中就很不爽，听到这二鬼子翻译的话后，顿时火气，看向彭飞，说道：“愣着干嘛，让他这臭嘴闭上……”
　　“好嘞……”
　　彭飞答应了一声，一个滑步就向罗志平冲去，站在中间的熊所长条件反射的伸手拦去，被彭飞一挡一拨，整个身体不由踉跄着向一边倒去，耳中听到“啪”的一声脆响，紧接着罗志平那杀猪的声音又嚎叫了起来。
　　等到熊金平站直了身子才发现，原本站着的罗志平，被彭飞这一巴掌打的整个人都栽倒在了地上，嘴里发着含糊不清的哀嚎声，当着他的面打人，这完全没有将自己放在眼里，这让熊所长血气上涌，感觉到一种从所未有的羞辱。
　　“噗，噗……”在地上折腾了一会之后，脑子还在“嗡嗡”直响的罗志平摇摇晃晃的站了起来，张嘴吐出两口血水，眼尖的人可以发现，在血水中又混杂着两颗牙齿。
　　一时间，场内除了庄睿和彭飞之外，不管是警察还是任博士马主任等人，都惊呆住了，一来是震惊于庄睿和彭飞的大胆，二来对彭飞的手劲也感觉很惊愕，这一巴掌下去，像是计算好的一般，每次都是两颗牙齿。
　　“你……你敢当众行凶，还反了你了，小刘，上，把这个人给我拿下……”
　　过了足足有一分多钟，熊所长才算是反应了过来，不过他虽然心中气急，但是从彭飞刚才的那两手来看，自己还真不是对手，当下从腰间拿出手铐，吆喝着同事想把彭飞给拷起来。
　　这当着自己的面就敢打人，保不齐惹火了对方，也赏自己那一耳巴子，那可是想哭就没地找去了，在拿出手铐的同时，熊所长也将手枪拔了出来，指向彭飞说道：“两手抱头，蹲下……”
　　在熊所长想来，对付几个学校里的人，拔出枪已经是高规格了，他不相信对方真的敢暴力抗法，是以这枪里的子弹压根就没上膛，不过熊所长怎么都不会想到，他面前的人既不是学生也不是老师，而是一个常年游走在死亡边缘，对于枪械武器极其敏感的人。
　　就在熊所长“蹲下”二字刚刚喊出口的时候，站在他身前不远的彭飞突然动了起来，先是一个侧步让开了枪口，然后马上欺身而上，用快的难以形容的动作刁住了熊所长持枪的手腕，一压一推，手枪变魔术般的就到了彭飞的手上。
　　这动作有如电光火石一般，快的让人根本就没有看清楚是怎么回事，等到众人看清的时候，手枪已然握在彭飞的手中，指在了熊所长的太阳穴上。
　　感受着太阳穴处的凉意，熊所长哪里还记得这手枪子弹有没有上膛？嘴里磕磕巴巴的半是威胁半是求饶的说道：“你……你冷静一点，这……这不过是件小事，别……别冲动……”
　　“把枪放下……”
　　另外几个警员也反应了过来，只是副所长被人拿枪顶着，他们动都不敢动。
　　而且警察用枪制度十分严格，这一行四个人，也就熊所长有枪，他们这会就是想掏钱，摸遍全身估计也就裤裆里的那个家伙和枪沾点边。


第1091章 证件
　　“放下？好啊……”
　　彭飞并没有用手扼住熊金平，只是站在他的侧面拿枪指着他而已，在听到另外几个警员的话后，笑了一下，右手那么一抖，也没见他有什么动作，整支枪忽然凭空解体了，弹夹扳机纷纷掉落在了地上。
　　彭飞这个动作让众人看直了眼睛，就是再没常识的人也看出来了，彭飞绝对是玩枪的祖宗，就单凭这一手，要对枪械多了解，才能玩出这种花活啊？
　　“你……你到底是什么人？”
　　熊金平能坐到副所长的位置，除了他舅舅从中使力之外，自己也不是全无是处的，刚才彭飞玩的这一手，别说他玩不出来，就是距离特警队那些特招的特种部队专业精英，恐怕都是玩不来的。
　　见到彭飞将枪支解体，熊副所长暗暗的松了口气，偷偷的向他对面的一个警员使了个眼色，那个警员很上路，微微点了点头，不动声色的退出了这个房间。
　　熊金平的动作很隐蔽，生怕激怒了彭飞，玩儿枪这么麻利的人，想必不用枪杀人也不是难事，熊副所长宁愿不做这所长，也不愿意当烈士啊，他可不想身披国旗供人瞻仰。
　　“我？我就是考古队的一个普通队员啊……”
　　解除了威胁，彭飞又变得嬉皮笑脸起来，他的话让众人颇为无语，有这种身手的人与其说是考古队的，倒不如说是特种部队更贴切一点，别说几个警察不信，就是任博士等人那也是不信的。
　　熊副所长虽然心中胆怯，但是当着好几个手下的面，如果今儿软下去了，别说竞争所长了，那么以后他也没有任何颜面在所里混下去了，于是壮起了胆子，身体稍稍往后撤了一步，开口说道：“我不管你是什么人，但是你刚才的行为，已经触犯了法律，如果你拿不出身份证明的话，我想……你最好还是跟我们回所里……”
　　“跟你们回所里可以，不过那个日本人招妓和侮辱我朋友的事情，你们必须要立案，否则我们是不会跟你们走的……”
　　庄睿也不想再闹腾下去了，如果不是刚才那个马主任和这熊副所长过于偏袒那个日本人，庄睿本不打算追究的，但是事情到了这一步，庄睿也动了真火，帮着外人欺负自己人，恐怕也只有这些满脑子升官发财的官僚们才能干的出来。
　　“这个嘛……倒是可以考虑的，不过你先要配合警察的工作……”
　　彭飞刚才的举动把马主任可是吓得不轻，原本一件小事，要是出了什么伤亡事件，那他们这区立马就要出名了，对方再怎么说也是京城里出来的，往媒体上这么一捅，他们就要吃不了兜着走了。
　　“熊所，已经上报指挥中心了，马上就有警力支援……”
　　马主任话声刚落，刚才出去的警员走进了房间，在熊所长耳边细语了几句，只是他自以为声音很小，却没料到庄睿和彭飞都听到了他说话的内容。
　　“你们……还真是不分是非黑白……”
　　庄睿苦笑着摇了摇头，看向彭飞，说道：“行了，别和他们玩了，打发走吧……”
　　庄睿知道，近几年各个城市都组建了特警队，专门用于城市反恐，以刚才彭飞所展现出来的身手，待会来到的肯定有特警队员，这要真是架起狙击步枪给彭飞来上那么一下，麻烦可就真大了。
　　“妈的，居然敢叫救兵，不知道爷杀人如麻吗？”
　　彭飞听到庄睿的话后，眼睛一瞪，随手从身后抽出一个黑黝黝的家伙来，重新又指在了熊副所长的头上，说道：“你小子玩阴的啊，信不信爷们一枪给你爆头？”
　　彭飞的举动让房间的气温骤然下降了几度，谁都没想到他竟然随身带着枪，就连庄睿都愣住了，“这小子搞什么啊？这唱的是哪一出戏？”
　　庄睿知道彭飞很少玩枪，尤其是在国内，身上最多装着把刀子，这一路上他还真不知道彭飞随身带了把枪。
　　“别，千万别，您……您，我……我……”
　　熊副所长这次是真被吓着了，这几分钟的时间连着被枪指着两次，再好心理素质的人也受不了啊，熊副所长的双腿已经在微微颤抖了，他从彭飞身上散发出来的杀气感觉到，面前这个年轻人，是真的敢搂扳机的。
　　“小……小伙子，冷静，你冷静一下，有什么事情都可以谈的，千万不要冲动……”
　　马主任也傻眼了，本来谈的好好的，怎么会突然变成这样呢？他姐姐可就熊金平这么一个独苗，要是知道儿子是被自己忽悠来送死的，那还不要找自己拼命？
　　“切，就你们这胆子，也配做警察？”
　　彭飞嘴里骂了一句，却是将那把枪收了起来，重新插在了腰后，然后从兜里拿出一个红皮的证件，伸手打开，放在了熊副所长的面前，说道：“看清楚这上面的编号，去问问你们局长这身份是真的还是假的，现在先让你们的人撤回去，然后给我彻查那个日本人嫖娼的事情，查清楚之后，找你上级把处理结果给我报上去……”
　　熊金平看着红皮本本里的照片，和那几个鲜红的大字，整个人都呆滞住了，嘴里结结巴巴的读道：“中……中……中央……”
　　彭飞一口打断了熊金平的话，喝道：“闭嘴，知道就行了，赶紧带着你的人滚蛋，再出什么事情的话，就让你们局长来找我说话吧……”
　　“是……是，一定，一定按您的吩咐办好……”
　　熊金平死死的记住了那个证件上的编号，他其实丝毫都没有怀疑这个证件是假的，也只有那里出来的人才会如此牛逼，刚才彭飞的嚣张，在熊副所长见到这个证件后，已经变得可以理解了。
　　“金平，这……这是怎么一回事啊？他……他那是……”
　　一旁的马主任被自己外甥的举动搞迷糊了，这年轻人看起来最多也就是二十八九岁的样子，那究竟是什么证件，能把自己外甥吓成这个样子啊？
　　尤其是那中央两个字，让身在官场的马主任心里十分好奇，是以也没拿腔作调的喊熊副所长了，直接就问了出来。
　　“舅……马主任，回头再说，小刘，打电话通知特警队撤回去……”
　　熊金平苦笑了一下，别说他只是个小所长，大舅不过是个副厅级官员，就是副部级的领导今儿在这恐怕都讨不了好去，对方那是什么身份，估计也只有那些中央大员们能使唤的动。
　　“你，还有你，跟我们回所里……”
　　熊金平指了指罗志平和中川，然后看向早已昏头转向的酒店保安队长，说道：“小吴，把那几个卖淫女控制起来，等会一起带到派出所去……”
　　彭飞发话要追究这件事情，熊金平也顾不得中川是什么重要投资商了，他知道如果不处理中川招妓嫖娼的事情，他别说升职干所长了，估计这身警服都要被人给扒下来。
　　“你……熊所长，你这是干什么？为什么不抓他们啊？”
　　刚才挨了彭飞一耳巴子，一直有些浑浑噩噩的二鬼子翻译，根本就没搞清楚发生了什么事情，这会刚清醒了一点，就听到熊金平要带他和中川回所里，顿时叫嚷了起来。
　　“妈的，都是你这搅屎棍子，快点走，再嗦我给你拷起来……”
　　熊副所长刚刚把地上拆散了的手枪零件找了回来，听到罗志平的话后，顿时气不打一处来，要不是这小子帮着中川拉皮条，哪儿能惹出这么多麻烦来啊，当下一脚踹在罗志平的屁股上，推搡着他向门外走去。
　　……
　　马主任一直等到将罗志平和中川押出酒店，招呼熊金平上了自己的车之后，才出言问道：“金平，这……这究竟是怎么回事啊？”
　　见到车上只剩下自己和老舅了，熊副所长长的出了口气，拿出一根香烟，颤抖着手点着了火，这才开口说道：“大舅，别人拿的证件，是中央警卫局的，而且那年轻人还是个中校，咱……咱们就算惹的起他，能惹得起他背后的人吗？”
　　要说熊金平的脑子还真是很好使，在见到这个证件后，马上就做出了正确的选择，中央警卫局那是什么单位？他们所保护的对象，全部都是在任和已经卸任的国家领导人一个级别的，最差也是要副国级待遇的高级领导才能享受得到他们的保护。
　　别说熊金平惹不起，就是这省里的大员们，也会对彭飞礼让三分，他们倒不是怕彭飞，而是顾忌彭飞身后的背景，这些大内保镖往往都是领导最信任的人，只要是歪歪嘴说点难听的东西，他们这些封疆大吏都要吃不了兜着走的。
　　马主任也被彭飞的身份给吓住了，过了好半晌才开口说道：“这……不会是假冒的吧？”
　　“绝对不会，老舅，您看人从头至尾那股子镇定劲，根本就没把咱们给放在眼里，一般人他敢吗？”
　　熊金平摇了摇头，心里有点儿后怕，传说那些人可是有杀人执照的，万一当时枪走火，那自己连个他妈的烈士都算不上了。


第1092章 真假
　　“老舅，您看，这事情怎么处理啊？”
　　熊副所长心中也有些纳闷，这不过就是个考古队而已，怎么会规格如此之高，还跟着一位大内保镖？但是再借他一个胆子，熊副所长也不敢回头去问个究竟了，这被抢指着的滋味不是那么好受的。
　　而且这事还没算完，如果对罗志平和中川的处理让彭飞不满意的话，天知道他还会不会来找麻烦，熊副所长可不认为临走时彭飞那话是随便说说的。
　　“按照治安处罚条例来处理……”
　　马主任此刻也是不敢包庇中川了，投资固然重要，这官帽子却是更让他着紧，想了一下之后，马主任接着说道：“这事儿处理的一定要让那位满意，罗志平的事情我来办，中川那边……还是罚点钱吧……”
　　思付再三之后，马主任给出了章程，现在国内处理卖淫嫖娼，也大多都是罚钱了事，相信对方不会死盯着这事不放的，至于中川是否能接受这样的处罚，那就让自己外甥去头疼吧，反正他们也不是第一次处理这样的事情。
　　“对了，回头把你记住的那编号报上去查一下，别被人给骗了……”
　　马主任等车开了之后，又出言提醒了外甥一句，这年头，办个假证也就是几十块钱的事情，要真是被人给蒙了，那传出去绝对是个大笑话。
　　……
　　且不说熊副所长和马主任在商量着如何善后，他们刚走出酒店，在酒店小会议室里，彭飞就被小贾等人给围住了，原本以为彭飞和庄睿最少要被带回派出所吃点苦头的众人，谁都没想到居然是这样的结局。
　　“彭哥，您刚才拿的是什么证件啊？”
　　小贾凑到彭飞身边，伸手就去掏那刚才放回到兜里的证件，傻子都能看出来，那些警察之所以会当众表演了个大变脸，那证件绝对起着关键性的作用。
　　“是啊，彭哥，您怎么还有枪，那个警察为什么这么怕你？”
　　另外一个学员也是满脸崇拜的看着彭飞，这些象牙塔里的学子，思想比较简单，在他们看来，彭飞今儿上演一把邪不压正的好戏，全然没有意识到，这其实不过就是一方对权利的妥协罢了。
　　“去，去，别乱掏，那枪是假的，咱们路过河南的时候我顺手在地摊上买的，哪儿有什么枪啊……”
　　彭飞一把打开了小贾的手，平时给这臭小子笑脸多了，竟然都敢掏自己的包了，这要是换个陌生人，指定要被彭飞打断手的。
　　“别骗我们了，真枪假枪我们分不出来，警察还分不出来吗？”小贾撇了撇嘴，以为彭飞是在忽悠他呢。
　　“咳，我说你小子还不信啊，拿去，向我开枪吧……”彭飞一瞪眼睛，顺手将腰后的那把黑黝黝的手枪掏了出来，放在了桌子上。
　　“我先看看……”
　　庄睿没等小贾伸手，抢先将那把手枪拿在了手里，他之前也在疑惑，证件的事情自己知道，但是没听说彭飞配枪了啊？难道是这小子走别的门路搞来防身的？
　　“靠，你……你这真是买来的啊？”
　　枪一上手，庄睿就感觉不对，再伸手一拉扳机，却是纹丝不动，敢情这就是一把黑色的塑料枪。
　　“哎呦，还真是假的，彭哥，您牛，您忒牛逼了……”
　　小贾把庄睿手里的枪抢了过去，即使他从来没见过真枪，那也能分得出来这塑料枪和真枪的区别，想着刚才彭飞拿这枪吓唬警察时的样子，顿时冲着彭飞翘起了大拇指。
　　“嘿嘿，老婆生了儿子，这不是买回去给儿子当玩具的吗，哈哈……”
　　彭飞说的倒是真话，他在河南一地摊上见到这把枪从外表上看，完全和真枪一样，他真是想买下来给儿子玩的，刚才之所以他换衣服迟迟不出来，就是跑到房间去拿这把枪，准备待会吓唬人用的，没成想还真是用到了。
　　当时熊副所长刚刚被自个儿的真枪顶住了脑袋，吓得魂儿还没附体，又被彭飞拿枪给顶住了，哪里还顾得上分辨那枪是真是假啊？别说这塑料枪仿制的能以假乱真，就算是拿把木头枪刷上黑漆，估计熊大所长也看不出来。
　　“你小子，也当爹的人了，就不能稳重点……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，其实彭飞只要早点拿出他的那个证件，压根就没这么多的事情。
　　“小彭，你那……证件，不会也是假的吧？”
　　任博士也毕业好几年了，和社会接触的比较多，他可不像小贾那么好糊弄，这些警察可不是吃干饭的，随便拿出个什么假证就能忽悠住的，那也忒小瞧了人民警察的智商了。
　　“任哥，您说这证啊？咳，我在北京花了一百块钱做的，没想到还真好使，下次回去我给哥几个都做个，出来看看还有没有人敢招惹咱们……”
　　彭飞嬉笑着满口跑着火车，见到任博士还是一脸不相信的神色，他干脆拿出那红皮证件递给了任春强。
　　“中央警卫局？”
　　任博士拿到手上一看名头，就吓了一条，再往里一翻，乖乖，“中校”！转脸看了一下嬉皮笑脸的彭飞，任博士怎么都无法将他和军人扯上关系。
　　彭飞被任博士看的有些不好意思，挠了挠头说道：“咳咳，那照片上的衣服照相馆就有，多花二十块钱就成了……”
　　“啧啧，你小子，还真是胆大包天，你这行为要是被抓起来，那可是够判上几年的了，不行，咱们退房间，马上离开临潼吧……”
　　还别说，任博士真是信了彭飞的话，主要是这证件有点忒离谱了，别的不说，就凭彭飞这年龄，怎么着也不可能是个中校啊，虽然现在国家提倡干部年轻化，但是按照部队的提升程序，副团级干部那最少也是要三十五岁以上了。
　　只是任博士并不知道，彭飞当初从部队下来的时候，就已经是上尉军衔了，如果不是故意犯错误想脱军装的话，估计也要挂少校军衔的，他们那部队和一般野战军不同，里面就没有小兵，军衔最低的也是少尉军官。
　　而且任博士还不知道，这中央警卫局的编制，比彭飞以前的特殊部队编制还要高，只管着数百人的局长，军衔就是将军，像彭飞这年龄挂中校军衔的，并不罕见。
　　“任哥说的是，这时不早晚的糊弄一下人，以后保证不拿出来了，庄哥，要不……咱们就按任哥说的，先离开西安吧？”
　　彭飞当然不可能去给任博士解释这些事情了，就是他自己，对这证件的来历也是稀里糊涂的，要不是欧阳磊亲手交给他的，恐怕彭飞也会以为这玩意是假的，自己都是离开部队的人了，怎么可能再拥有这样一个证件？
　　而且即使以欧阳磊在总部的地位，也很难影响到中央警卫局这么一个特殊的部门的，在彭飞想来，这玩意或许就是欧阳磊通过别的关系，给自己在中央警卫局挂了名头，让自己在保护庄睿的时候更加便利，因为到现在他也没拿过一分钱的国家工资。
　　别看彭飞刚才说话的口气大，其实他现在心里也没谱，这证件万一要真是假的话，那今儿这洋相可是出大了，虽然闹到最后彭飞也不怕，但这屁大点事惊动欧阳磊，未免有点小题大做了。
　　庄睿看的彭飞和任博士等人的样子，不由笑了起来，开口说道：“走什么啊，你刚才不还说要等处理结果吗？咱们这要是一走，估计那边通缉令都要下来，要沉得住气才行，嗯，今儿哪都不去，再住一天，明天去骊山之后再离开西安……”
　　其实这些人里面，只有他一个人知道这是怎么一回事，这证件绝对是十足真金，而且就连彭飞的编号和军衔也全部都是真的，彭飞之所以没有领过工资，那是因为工资卡在庄睿的手里面，庄睿知道彭飞的性格，要是让这小子知道事情缘由的话，还不知道他能惹出什么事情来呢。
　　不过彭飞猜想的也没错，欧阳磊是没有这能量办理这件事，但欧阳磊办不到，家里面的那位老爷子可是有这本事的，作为在国内硕果仅存的开国老将军，他开了金口，就是政治局的常委要也卖上几分面子的。
　　欧阳老爷子能以九十多的高龄活到现在没病没灾，没事还能溜达几步晒晒太阳，那可全拜庄睿所赐，虽然他从未对任何人说过庄睿的这种能力，但是并不代表老爷子不重视，如果庄睿不是他的亲外孙，估计老头早就让人将庄睿软禁起来了。
　　老爷子派人对彭飞进行了很长一段时间的审查后，才决定给彭飞安上这么一个身份的，有了这证件加上彭飞的身手，最起码能保证庄睿在国内遇到事情后可以得到最有力的支援。
　　至于庄睿经常出国的事情，老头也正想着办法要对庄睿出国做出一些限制，当然，老爷子的这点心思，就是庄睿也不得而知了。


第1093章 处理结果
　　“庄哥，其实下午去骊山也行……”彭飞还真是有点担心。
　　庄睿闻言挑了下眉头，说道：“怎么，怕了？”
　　“我怕个逑啊，庄哥您说不走就不走了，几个小警察还能把咱怎么样啊？”
　　彭飞被庄睿一激，顿时跳了起来，这小子本就是个唯恐天下不乱的性子，要不是顾忌庄睿的安全，指不定他会把那日本人给怎么样呢。
　　“庄睿，这……不大好吧，万一别人查出来了，那小彭可是要承担责任的……”
　　任博士还有些担心，他是个实心眼的人，到现在都没看出来庄睿是有恃无恐，那证件原本就是真的，就是捅到中央警卫局去，一样有迹可查。
　　不过……就凭熊副所长，估计还没这资格，最少也要省公安厅一把手才能查出点东西，并且查出的也是证件真假，至于档案，就连厅长恐怕也没资格看的。
　　“行了，被那些人扫了兴，咱们继续泡温泉去吧……”
　　庄睿摆了摆手站起身来，这一个多星期舟车劳顿，即使身体不累这精神也感觉很疲惫了，泡泡温泉的确是一种舒缓身心的好办法，能让人感到神清气爽。
　　任博士无奈的摇了摇头，跟着庄睿走出了会议室，此次考古行动是以庄睿为主，也只是个副队长，而且负责的也是业务上的工作，庄睿不愿意走，他是一点办法都没有的。
　　酒店的几个保安见到庄睿等人又回到温泉池的时候，立马如临大敌，刚才他们可是被酒店的香港老板训了一顿，谁都知道五星级酒店有小姐，但是被查出来了，那可是很丢面子的事情。
　　所以见到这几个惹事精又去泡温泉，酒店方面不但将监控对准了那里，还派出两男两女在温泉池附近巡逻，生怕再出什么乱子，方才的那一番强龙压倒地头蛇的较量表明，这几个客人绝对不是省油的灯，说不准就是京城哪家的公子少爷。
　　……
　　在温泉池呆了差不多一个下午，这温泉的效用果然不错，一个多星期的奔波疲劳一扫而空，等了一个下午的时间，都没见到警察回来秋后算账，任博士等人心里也渐渐安定了下来。
　　晚上庄睿请客，带着众人来到了酒店的西餐厅。
　　西餐厅位于酒店的最顶层，四周都是透明的落地玻璃，这里可以看到整个西安古城，站在高处，看着夜色下灯火通明的古城，将现代与历史完美的融合在了一起，给人一种将历史掌握在手中的感觉。
　　坐在西餐厅的一处角落里，听着真人演奏的钢琴曲，任博士摇了摇头，说道：“我说老弟，你真是害人不浅啊……”
　　庄睿闻言一愣，继而笑了起来：“师兄，前几天咱们在野外，条件艰苦点也没办法，今儿哪里没伺候好您啊，难道您也好那口，晚上给您找个陪床的去？”
　　“去去，一边去，我可没那爱好，这要让你嫂子知道，回家就要跪键盘喽……”
　　任博士摆了摆手，看着眼前的刀叉和黑椒牛排，苦笑着说道：“你也知道考古艰苦，可是跟你跑这么一趟下来，以后再出现场，谁还能吃得了那苦啊，咱们的考古经费那可是紧张的很，估计全部加起来还不够所有队员住上一次五星级酒店呢，下次我们可找不到像你这么财大气粗的人了……”
　　任博士常年跟着孟教授，吃过苦但是也享过福，他这话是说给小贾三个研究生听的，一般的野外考古工作是真的很艰苦，几乎吃住都在农家，如果条件再恶劣一点的话，那就是要睡帐篷的。
　　这次是小贾三个学员第一次进行野外考古工作，任博士不想让他们以为外出考古是一件很舒服的事情，这人由俭入奢易，但是由奢入俭就难了，是以这才有意无意的点明了这次的开销，完全都是庄睿个人承担的。
　　当然，作为京大考古研究所的一次野外科考活动，此次也是有经费的，只不过只有区区的六千块钱，估计还不够庄睿这一路消耗的油钱和过路费呢。
　　任博士的苦心也没白费，小贾等人听到他的话后，都若有所思的低下了头。
　　“任老师，庄哥都能吃的了苦，我们一定也行的……”
　　思考了一会之后，小贾抬起了头，下午他们几个缠着庄睿，挖掘出来不少庄睿的身上的故事，知道他是白手起家，从淘宝捡漏到赌石海捞，成就了亿万身价，几个人早已将庄睿视作偶像了。
　　当然，庄睿是他们未来老板的事情，几个人还不知道，要不然这场中融洽的气氛恐怕就不保了，国人和老外不同，上下级之间在工作之余非常平等，但是在国内，恐怕没有那个员工会在老板面前不感觉到拘束的。
　　“庄先生，彭……彭先生，对不起，打搅几位就餐了……”
　　只是庄睿等人进餐的气氛，还是被人搅乱了，就在庄睿和任博士商量明天的行程时，一个声音传了过来。
　　“嗯？熊所长，没关系，请坐……”
　　庄睿抬起头，看到面前毕恭毕敬的站着两个身材制服的警察，一个是熊副所长，另外一个则是下午见到过的那个女警。
　　“不用，谢谢庄先生，我这次来，是给您和几位通报一下下午那件事情的处理结果的……”
　　见到庄睿起身让座，熊副所长那头摇的像拨浪鼓一般，小心翼翼的往后退了一小步，神态愈加恭敬起来。
　　下午的时候，熊副所长找了一位自己在省厅工作的同学，让他帮忙核查一下彭飞证件上的编号，没想到刚过了三四分钟，那个同学就打电话过来看，说他权限不够，并说就是厅长也不见得就能查出什么来，这涉及到了国家安全局方面的工作。
　　接到这个电话后，熊副所长顿时感到自己小腿肚子有点抽筋，他直到现在才真正的意识到，自己和那个年轻人根本就不是一个层面上的人，别人敢把证件拿出来给自己看，那压根就不怕他去查的。
　　所以熊副所长仅仅用了几个小时的时间，就把这起外国人在五星级酒店涉嫌嫖娼的事情查了个水落石出，急急忙忙的向彭飞复命来了。
　　至于马主任，则是根本就没露脸，马主任是个明白人，他知道彭飞涉及的层面太高，即使巴结上彭飞，对他也没有什么用处，全国官员多如牛毛，国家领导人一级别的人，谁会关注一个小小的厅局级干部啊。
　　这要是换成省里某位领导或者是领导的亲戚，马主任指定会鞍前马后的给予一条龙服务的，当然，马主任也不会去得罪彭飞他们，案件的处理还是要按照彭飞的意见来办，这也是中国官员们的政治智慧。
　　见到熊副所长不愿意坐，庄睿也没勉强，开口问道：“这件事情是怎么处理的啊？”
　　“庄先生，这是我们对几个当事人做的笔录，您可以先看看……”熊副所长拿出一个文件夹，就要递给庄睿。
　　“别，千万别介，这是你们公安系统的内部事务，没必要给我看，我只是作为举报人，想知道事情的真相和处理结果而已……”
　　庄睿摆了摆手，把笔录推了回去，其实这卖淫嫖娼真不算多大点事，国家不都是把“妓女”改称为“失足妇女”了吗？关键是那中川不长眼，招惹了自己，否则庄睿还真不会去管这闲事。
　　熊副所长听到庄睿的话后，站直了身体，将笔录打开看了一眼，说道：“庄先生，经过我们对当事人的询查，事实已经很清楚了，那三个……三个小姐，在昨天夜里和今天早上，分别和日本人中川以及我们地方志办公室的工作人员罗志平，发生了不正当关系，并且由罗志平支付给了三个小姐五千块钱，已经构成了卖淫嫖娼的事实……”
　　“妈的，这二鬼子，也不介意吃他主子的残羹剩饭啊？”
　　彭飞听得火气，这事情很明显，罗志平的开销肯定可以报销，这小子是伺候好了中川，还不忘给自己谋求点福利。
　　“别说话，让熊所长将处罚结果说完……”庄睿看了彭飞一眼，立马让彭飞闭上了嘴。
　　“庄先生，事情是这样处理的，由于罗志平身为国家工作人员，知法犯法，影响极坏，所以我们决定对他实施罚处五千元现金，拘留十五天，并送往劳教半年的行政处罚……”
　　熊副所长之前就感觉到庄睿才是这些人的头，现在心里更加确定了，对庄睿的态度，就像是小孩子见老师一般，那叫一恭敬。
　　“嗯，那中川呢？”
　　庄睿满意的点了点头，劳教不是刑事处罚，而是行政处罚，一般适用于屡教不改而又没有构成刑事责任的，这罗志平第一次嫖娼被抓住就送劳教，处罚已经是很严重了。
　　熊副所长小心的看了庄睿一眼，回答道：“庄先生，由于是罗志平支付的嫖资，中川说他并不知道这是有偿性行为，所以……所以我们没有足够的证据给他定罪，最后的处罚意见是罚款五千元，您……您看这样合适吗？”
　　其实罚中川五千块钱，熊副所长和马主任，已经承担了很大的压力了，要知道，事情完了之后，庄睿等人是可以拍拍屁股就走的，但是事情所带来的影响，是要地方上来承担的。
　　说句不好听的话，现在但凡是招商引资的地区，这“小姐”服务是必不可少的，而只要是外商云集的商业投资地区，色情服务也一定是非常到位和繁盛的，这两者有着不可分割的紧密联系。
　　打个比方说，就像是被国人称之为“性都”的南方某沿海城市（名字就不说了，否则都不需要跨省就能把打眼揪进去了），几乎全都是港台的投资商在那里建厂，这也带动了某些地下产业的繁荣，如果结了婚的男人去那里出差，估计十个妻子里面会有九个一哭二闹三上吊的。
　　说白了，这就是某些领导动不动嘴里常说的投资环境，有这环境不一定能拉来投资，但是没有这环境的话，一定会被投资商们认定投资环境不好的，这也是国内很真实的现状。
　　所以处罚了中川，从某种意义上来说，会对当地的招商引资工作带来很多影响，这会熊副所长来向庄睿汇报处理结果，而马主任则是在派出所正安抚中川呢，至于罗志平，注定就是个炮灰的材料了。
　　“呵呵，我对相关法律是不懂的，想必熊所长的处理是合理合法的……”
　　庄睿笑了笑，紧接着话锋一转，“不过我想以后熊所长执法，最好还是分清谁是自己人，谁是敌人，现在可不是八国联军的时候了，是个洋鬼子就能骑在咱们头上作威作福，外国人犯了法，也一定要严加查处！”
　　庄睿也明白，这事儿能处理成这样子，就算是很不错了，这也是罗志平没经验加上中川不了解中国国情，否则又没抓到他们两个现行，只要咬死不承认，罗志平甚至连那拘留和劳教都能免除掉的，单凭“小姐”们的口供是不足以定罪的。
　　“是，是，庄先生教育的是，以后我们在工作中一定重视……”
　　熊副所长的头点的像是小鸡啄米一般，心下却是不以为然，这老外犯了法，一般都是驱逐出境，只要那老外稍微有点钱，想定罪判刑是很困难的，不单是国外使馆会干涉，就是国内的某些利益团体，也会有意无意的帮其脱罪的。
　　“行了，你们走吧……”
　　以前有位伟人曾经说过，他的影响力只能局限在四九城里，出了四九城影响都不大了，而庄睿充其量也就只能影响京城里的那个四合院，再远一点就是属于他自己的京郊庄园了。
　　庄睿也明白这些事情，这些事情不是一朝一夕能改变的，更不是庄睿的能力可以改变的，这让庄睿感觉有些索然无味，摆了摆手让熊副所长离开了。


第1094章 地宫
　　五月份的天气正当凉爽，在第二天一早，庄睿等人就退了房间，来到了他们在西安最后一个目的地：骊山。
　　骊山，是秦岭北侧的一个支脉，东西绵延20余公里，最高海拔1256米，山势逶迤，树木葱茏，远望宛如一匹苍黛色的骏马，故名骊山。
　　自周、秦、汉、唐以来，这里一直是游览胜地，曾营建过许多离宫别墅，吸引着各代游人，这里有被称为“关中八景”之一的“骊山晚照”，烽火戏诸侯的“烽火台”，纪念西安事变的兵谏亭，纪念女娲补天的老母殿等。
　　当然，骊山最出名的还是要数那位千古一帝的地下寝宫，秦始皇的寝宫原本分为地上和地下两层建筑，在骊山脚下，还有着被称之为“世界第八大奇迹”的兵马俑坑。
　　虽然闻名已久，但是庄睿也是第一次参观兵马俑，那一排排面色生动、宛若真人一般的陶俑，让庄睿心中震撼不已，尤其是那些兵马俑身上流动着的丝丝灵气，让庄睿感觉放佛进入到了一个巨大的宝藏之中。
　　任博士找到了博物馆里的一个熟人，给庄睿等人办了证件，使几人都可以进入到佣坑内，近距离的观察那些代表着2000多年前巅峰工艺品。
　　不管是兵马俑还是那些制作精细微妙的青铜器械，每一个细微处都凝聚了古代匠人们的心血，几乎毫无瑕疵可言。
　　尤其是那架轰动了整个世界的二号铜马车，其工艺之复杂，作之精巧，技艺之卓越无不令人惊叹，车舆内曝有彩绘美的软垫，铜板表面彩绘着各种鲜艳的几何形图案花纹，下面四角和中部有8个3厘米高的铜支钉支撑，其功能无异于现代的“软卧车”。
　　铜马车总共由3462个铸件组成，其中铜铸件1742件，金铸件737件，银铸件983件，总重量达1241公斤，令人拍手叫绝的是这里所有的零部件全部是铸造成型，这数千个铸件，无论是大至2平方米以上的篷盖、伞盖及车舆、铜马、铜俑等，还是不足0.2平方米的小攸勒管都是一次铸造成型。
　　这些精妙的金银铜铁铸件，不要说在2200年前的秦代，就是在科技发达、设备齐全的今天也并非易事，试想当时没有车床，更没有现代化的冶铸设备，能铸造出如此精美的金、银、铜大小规格不同的车马部件，实在是一项伟大的创举。
　　由于数量稀少，并未对外展出的将军俑，庄睿也得见了，这类秦俑总共出土不足十件，分为战袍将军俑和铠甲将军俑两类，头戴i冠，身材高大魁梧，气质出众超群，具有大将风度。战袍将军俑着装朴素，但胸口有花结装饰，而铠甲将军俑的前胸、后背以及双肩，共饰有八朵彩色花结，华丽多采，飘逸非凡，衬托其等级、身份，以及在军中的威严。
　　庄睿知道，或许这些将军俑，就是以那些流传千古的秦国大将们的原型烧制出来，站在和自己差不多高的陶俑中间，庄睿放佛置身于蒙恬，白起，王翦，王贲等人之中。
　　沉重的历史沧桑扑面而来，庄睿感觉自己放佛沉寂在两千多年前的时代，而身边一具具体型高大的兵马俑似乎都活了过来，在讲诉着那个时代的兴衰沉浮朝代更迭。
　　两个多小时候，庄睿等人才从兵马俑坑里走出来，每个人的内心处，似乎都被历史赋予了一种沉重的感觉，直到走出博物馆，来到骊山陵园时，那种压抑在心头的感觉才清淡了一些。
　　原来的陵园，按照秦始皇死后照样享受荣华富贵的原则，仿照秦国都城咸阳的布局建造，大体呈回字形，陵墓周围筑有内外两重城垣，陵园内城垣周长3870米，外城垣周长6210米，几乎就是一个城邦了，不过地上那华丽的建筑经历了两千多年的风雨，早已毁于战火祸乱之中了。
　　现在的秦始皇陵，是建国后修建的，已经变成了一个风景秀美的旅游景区，为了让游客身临其境的感受王者的尊荣、王者的威仪，秦始皇陵上演有大型的“重现的仪仗队——秦始皇守陵部队换岗仪式”表演，庄睿等人都换了衣服，上前去做了一把千古一帝的瘾头。
　　“前无古人，后面也不可能有来者了……”
　　站在骊山的脚下，看着层恋叠嶂的群山，庄睿发出一声感叹，也只有在封建王朝那种特殊的时期，才有可能倾全国之力为帝王服务，这也使得秦始皇陵被誉为了“世界第八大奇迹”。
　　其实整个骊山北麓一角，都算是秦始皇陵的封土堆，高大的封冢在巍巍峰峦环抱之中与骊山浑然一体，景色优美，封土仅高就达到上百米，陵园占地总面积达到五十多平方公里，想象着那底下巨大的寝宫，庄睿不禁有点心潮澎湃。
　　站在庄睿身边的任博士见到庄睿面色涨红，还以为自己这小师弟想在这里打上几铲子，连忙说道：“庄睿，想什么呢？这里可不允许下铲子打洞啊，否则就是小彭那证件都救不了咱们的……”
　　作为国家重点保护的科考部门，在陵园四周可是有部队把守的，想在秦始皇陵进行科学考察，必须要提前几个月上报审批，并且要由专门分管国家科教文方面的领导人批准后才能进行，如果庄睿敢在这里下洛阳城勘测，一准会被抓起来的。
　　“任哥，不会的，走，咱们上去看看……”
　　庄睿摇了摇头，他想勘测地下的情况，又何必用下铲子这种笨方法呢？庄睿只需要找到地下寝宫的方位，就能让那丰富多彩的地底世界展现在自己的面前。
　　登上高达七十多米的封土堆后，环眼四顾，周围的兵马俑坑放佛守卫一般，将这封土所在的地方包围了起来，这些生前的大秦勇士们，在死后还守护着自己的帝王，似乎地下的这位千古一帝振臂一呼，这些兵马俑就能活转过来，继续为其开疆辟土一般。
　　庄睿四处打量了一下，在封土堆上，还有不少快被风化了的遗迹城墙存在，他不想让别人打扰到自己勘测地下寝宫的行动，是以开口说道：“师兄，彭飞，咱们各自转转，大家都感受一下站在秦始皇头上的感觉……”
　　在2006年10月的时候，国家联合各部门，对秦始皇陵地宫位置，进行了一次有史以来最大的勘探行动，这次勘测主要采用遥感和地球物理探测技术，不会对秦始皇陵地宫产生损害，特别是高光谱遥感考古技术，在国际上是第二次采用，而在国内还是首次。
　　其实早在1986年3月实施的863计划中，秦始皇陵寝宫准确位置的勘测定位工作就已经进行了，经过诸多科考专家们长达二十多年的不懈努力下，秦始皇陵的地宫已经被确认为，就在此刻庄睿站立着的地下。
　　庄睿独自一人走到山顶一处，迎着太阳看了一眼，拿出一副墨镜戴在了脸上，见到无人打扰之后，深深吸了一口气，平复了一下激动的心情，眼中灵气喷涌而出，沿着脚下向地下渗去。
　　在二十米左右的距离内，庄睿可以清晰的看到，这封土的颜色和普通土壤不同，这些封土，都是由多层细土夯实而成，尤其是连接地下的宫墙，在施工的时候，为了检测用泥土夯实的宫墙是否坚硬，施工人员会站在远处用弓箭射墙，若箭能插进墙体，修好的宫墙必须推倒重建。
　　关中地区在历史上，曾遭受过8级以上的大地震，而秦始皇陵墓室却完好无损，可见当时严格的工序和坚固程度。
　　“十米，二十米，四十米，靠，这都相当于十层楼房了……”
　　庄睿眼中的灵气如同触手一般，继续往下延伸着，不过超出二十米之后，他就只能用地底灵气的强弱，来判定底下物体的存在分布。
　　“咦，这是什么？”
　　在前面四十米的地方，庄睿的视线里里一直都是毫无色彩的黑暗，不过当灵气渗透到四十米开外的时候，庄睿的眼前突然一亮，由各种灵气形成的色彩，充斥在了庄睿的眼帘之中。
　　各种强弱灵气凝聚而成的色彩，充斥在地下的每一寸空间内，这让庄睿根本就无法去一一辨别这些物体的形状，也无法去感受所谓的地下“日月山河”，因为在那里，每一处都是凝聚了前人心血的无价珍宝。
　　庄睿还是第一次遇到这样的情况，无奈之下，只能将灵气的范围扩大，他想准确的感应一下，地下这座封闭了2000多年的地宫，究竟有多大。
　　四十米深的地下，一处东西长近200米，南北宽150多米的墓室，在灵气反馈过来的信息下，形象的出现在了庄睿的脑海里，地下主体和墓室均呈矩形状，高度大约为15米，相当于一个标准足球场了。


第1095章 两个神棍引发的惨案
　　庄睿用灵气鉴物，这几年也分出了一点儿规律，年代越近，物件价值越低的东西，一般表现出来的灵气色彩就越淡，像清末民国那会的东西，大多都是呈白色的灵气。
　　而清中早期到明朝的古玩，色彩就逐渐加深了，从淡黄色到橙色再到红色，极其珍贵并且经常被人供奉把玩的东西，有还会呈现出深红淡紫的色彩。
　　而明朝以前像三国唐宋时的珍品，往往呈现出的都是紫色，至于春秋战国的青铜器，更是以深紫色居多，并且还出现过紫金色彩，长久以来，庄睿都是用灵气的色彩在鉴别古董，但是今天，这个方法却是失去了效果。
　　因为在四十米的地下，那犹如宫殿一般的秦始皇寝宫内，几乎所有的东西都呈现出了紫金色，浓郁的灵气充斥在庄睿的眼中，暖洋的很是舒服，即使在布达拉宫或者是海盗宝藏中，庄睿都未曾见过这么充裕纯净的灵气。
　　“穷一国之力，秦始皇到底搜刮了多少珍宝啊……”
　　由于灵气触及之处，几乎全都是奇珍异宝，所以想辨别出地宫内的东西是很困难的，庄睿慢慢的静下心来，他想尝试着分辨一下地宫内这些物件究竟是什么，毕竟千百年来，秦始皇陵中的珍宝，让许多盗墓贼和考古专家们趋之若鹜，却没有一个人能真正解读地宫内的情形。
　　“这个……应该是竹简，传说秦始皇焚书坑儒，莫非他将竹简都搬入到了地宫里面？”
　　庄睿感觉到灵气进入到了一个地宫寝室内，虽然入眼感觉到处都是紫金色的灵气存在，不过庄睿发现，在这些灵气中间，似乎有一条条的分割线，从一根根细长物的体型来看，像极了战国以及秦朝古人所用记载文字的竹简。
　　这个房间的面积大约有三四十个平方，里面几乎堆满了类似竹简的物件，让庄睿不禁浮想翩翩。
　　在秦始皇三十四年的时候，博士齐人淳于越反对当时实行的“郡县制”，要求根据古制，分封子弟，丞相李斯加以驳斥，并主张禁止百姓以古非今，以私学诽谤朝政。
　　秦始皇采纳了李斯的建议，下令焚烧《秦记》以外的列国史记，对不属于博士馆的私藏《诗》、《书》等也限期交出烧毁，有敢谈论《诗》、《书》的处死，以古非今的灭族；禁止私学，想学法令的人要以官吏为师。此即为“焚书”。
　　第二年，两个术士（修炼功法炼丹的人）侯生和卢生暗地里诽谤秦始皇，并亡命而去，秦始皇得知此事，大怒，派御史调查，审理下来，得犯禁者四百六十余人，全部坑杀，这两个神棍所引发的惨案，即为“坑儒”，两件事合成“焚书坑儒”。
　　秦始皇之所以被后面朝代冠以“暴君”的名头，就是因为这件事情，“焚书坑儒”一直是秦始皇残酷暴戾的证据，被后世天下学人唾骂了两千多年，以至于现在某些人一想到这个历史事件，仍然耿耿于怀，恨不能掘墓鞭尸，恨不能穿透两千多年的时空，对秦始皇敲骨吸髓。
　　不能否认，秦始皇的这个决定，让很多记载了中国春秋战国百家争鸣时那个灿烂文明的书籍绝迹，现在了解的很多秦之前的典故，还都是从后面出土的春秋战国古墓中得到的信息。
　　但是同样，焚书坑儒对中国文化统一，也有着不可磨灭的巨大作用，并且使得后面郡县制度得以顺利的推广，造就了中华民族大一统的历史格局，所以谁是谁非，后人也无法给出准确的定论，在学术界的争议一直都很大。
　　不过研究历史的人都知道这么一件事情，那就是从李斯的上书可以看出，当时秦朝所有的书籍，包括明令烧毁的在内，在皇宫中都留有完整的备份。
　　只是2000多年过去了，谁都没有发现这些书籍的踪迹，有些史学家论断，这些书籍藏在阿房宫内，被项羽一把大火付之一炬了，也有史学家怀疑，这些记载了诸子百家争鸣的书籍，是否被秦始皇收入地宫之中？
　　所以当庄睿感觉到这些散发着灵气的竹简状的物件后，心里不由自主的激动了起来，对于考古学家而言，在考古发掘中，再也没有比文字资料更加贵重的宝贝了。
　　因为再珍贵的物件，那始终都只是玩物，充其量也只能说明当时先进发达的铸造工艺，但是一段文明如果从记载中消失了的话，那是很难复原的，由于秦始皇焚书坑儒的事件，在中国秦朝之前，就有很多谜团泯灭在了历史长河之中。
　　庄睿现在几乎可以断定他，所感应到的这些东西，就是当时被焚毁的书籍，庄睿相信，如果这些竹简可以出土的话，对于史学家们而言，那将是一场文化盛宴，将代表着许多消失了的历史真相得到解析，这个发现的重要性，绝对会不亚于上个世纪北京人头盖骨化石问世时所引起的轰动。
　　不过可惜的是，庄睿只能通过灵气感受一下这些曾经一度被认为消失了的文明，他也没有办法将之完好无损的从秦始皇陵中取出，因为在庄睿用灵气往下勘测的过程里，他能感受得到，在地下二三十米深处，的确是有一层水银的存在。
　　这些水银并非是像史料中所说形成山川大河，而是已经深入到泥土之中，不知道什么原因并没有挥发掉，足足有好几米深，不管从哪个地方开始挖掘，都要先接触这层水银体。
　　虽然以现在的科技，是可以消除这些水银的毒害的，但是谁都没有把握在接下来的发掘中，能将地宫中所有的物件完好的保存下来，因为这些两千多年前的物件，只要一见空气，恐怕立马就要变质腐烂的。
　　别的不说，就是庄睿所感应到的这些竹简古籍如果损毁的话，那绝对称得上是一个灾难，估计这也是现代考古学和领导们未下决心开掘秦始皇陵的主要原因。
　　强忍着将这些传说中的文明发掘出来的冲动，庄睿很艰难的把灵气转移到了别的地方，一一感应了起来，只是单凭灵气感应形状，他只能粗略的知道，在地宫的正中，摆放着一具巨大的黄金棺椁，那浓郁的近乎实质一般的灵气表明，这应该就是千古一帝死后的栖身所在了。
　　“看来从秦以后流传下来的典故，大多也都是杜撰的……”
　　感应到这具黄金棺椁后，庄睿记起《三辅故事》中的一个记载，说的是秦始皇死后，曾经有一个放羊的牧童，在追逐自己羊儿的时候，无意间坠入秦始皇地宫内，为了寻找丢失的羊只，燃火照明，将始皇帝的棺椁烧毁掉了。
　　这个传说在历朝历代也是有着一定的市场的，不过耳闻不如目见，庄睿现在却是坚信，2000多年来，从未有人进入过秦始皇地宫之内。
　　“小庄，怎么了？一个人在这发什么呆啊？”
　　正当庄睿沉浸在千古一帝那充满奇珍异宝的寝宫之中的时候，任博士的声音传了过来，让几乎不能自拔的庄睿猛的惊醒了，遍布在地宫之中的灵气水银泻地一般的回到了眼中。
　　庄睿自嘲的笑了笑，半真半假的说道：“没事，任哥，我正尝试着是否能和秦始皇交流呢，这不……被您给打断了掉了……”
　　“那敢情好，你小子问问秦始皇这地宫是否留有通道，咱们也下去参观一下……”
　　任博士闻言哈哈大笑了起来，他曾经和孟教授在2006年通过遥感和地球物理探测技术，对地宫进行过全方位的勘察，结果表明，想要让地宫问世，只能用大揭棺的手法，将泥土一层层的去除掉，只是这样却是会造成出土文物的损毁，被众多考古学家们一致否决了。
　　“放心吧，任哥，咱们有生之年，一定有机会见到秦始皇地宫的庐山真面目的……”
　　庄睿的这句话，听在任博士耳中只不过是个玩笑，但是任博士没有想到，庄睿并非是无的放矢，在见识了地宫那浩瀚的文明遗迹之后，庄睿已经决定在未来亲自发掘这座承载了太多人关注的千古帝陵。
　　其实挖掘皇陵，从技术上而言，并非完全无解，还是有办法的，那就是先进行挖掘，在临近地宫的时候，在整个挖掘场地的上面，建造成一个真空室，这样就能保证接通地下宫殿之后，所有的文物不会因为空气流通的原因损坏掉。
　　不过这个办法只适用于庄睿而言，并且投资巨大，还要争取国内专家和高层领导的同意，并非是一朝一夕能进行的，所以此刻庄睿只能将其深深的记在心底。
　　任博士突然想起一件事，看向庄睿说道：“对了，庄睿，我刚才见到昨天那个小日本了，他在皇陵处晃悠了一圈，见到我们几个人就鬼鬼祟祟的离开了……”


第1096章 抵达敦煌
　　“你说的是那个叫中川的日本人？这么快就放出来了？”
　　庄睿闻言愣了一下，不过他此时的心神都沉浸在地底始皇寝宫之中，也没怎么放在心上，国内那些官僚们一向是外软内硬，庄睿早就猜想的到这种结局了。
　　“那小子鬼鬼祟祟的不知道想干什么，庄哥，要不……我追上去问问？”
　　彭飞等人见到庄睿站起身来，也都围了过来，刚才庄睿坐在一处石头上闭目不语，他们都没敢打扰，以为庄睿在考虑什么重要的事情呢。
　　“算了吧，咱们又不是警察，管一次还能管得第二次吗？”
　　庄睿摇了摇头，他心里也有点奇怪，如果按照那位熊副所长的说法，中川应该是被罚款了，不知道这个日本人为什么还有闲心到处游玩？
　　不过庄睿也懒得在一个日本人身上浪费心思，颇为留恋的看了一眼脚下的大地后，在心中暗自思量起来：如果依照自己之前的想法，在挖掘处建立一个真空室的话，究竟需要多大的开支？
　　想要完好无损的发掘出这个地宫，恐怕放眼全世界，也就庄睿能够办得到，因为只有他才能准确的掌握到地宫的具体方位，才能有选择性的决定什么时候才是打通地宫的最佳时机。
　　这是一项十分繁琐的工作，因为在真空环境中工作，是要穿戴宇航服的，这就会给挖掘工作增加难度，并且进入地宫后对文物进行防腐处理的时候，都必须在这种环境里进行，这在前期，需要大量的理论论证和反复研究。
　　庄睿心中已经下了决心，等回到北京之后，就由自己出资金，将其列为一个课题研究，只要出了研究成果，自己就向国家申报，他真的想在自己有生之年一睹秦始皇陵地宫中的真相。
　　“走吧，晚上争取到兰州住下……”
　　庄睿将发掘始皇陵的野望深深的埋藏在了心底，或许他下一次再到西安的时候，可能就是沉寂了2200多年的秦始皇陵地宫问世之时，庄睿有信心将这中华文化的瑰宝展现给世人。
　　庄睿等人的下一站目的地是甘肃，从西安出发的时候已经是下午了，途径宝鸡天水到达兰州后，天色已经全黑了下来，找了一家酒店住了一晚，第二天在兰州白塔山、黄河铁桥、五泉山、隍庙、白云观浏览了一圈。
　　当然，也不忘品尝一下著名的兰州拉面，还有那绵软润滑、酸辣可口兰州酿皮，都吃的庄睿等人大叫过瘾，而作为古丝绸之路咽喉要冲的兰州，也给庄睿等人留下了深刻的印象。
　　在兰州短暂的停留两天之后，庄睿等人重新踏上了旅途，从兰州一路高速，沿途经武威、张掖、酒泉来到了地势险要，巍峨壮观著称于世的嘉峪关。
　　嘉峪嘉峪关，是明代万里长城的西端起点，是明代长城沿线建造规模最为壮观，保存程度最为完好的一座古代军事城堡，是明朝及其后期各代，长城沿线的重要军事要塞。
　　整座关城依山傍水，扼守南北宽约15公里的峡谷地带，峡谷南部的讨赖河谷，构成关防的天然屏障，附近烽燧、墩台纵横交错，关城东、西、南、北、东北各路共有墩台66座，嘉峪关地势天成，攻防兼备，与附近的长城、城台、城壕、烽燧等设施构成了严密的军事防御体系，又被誉为“天下第一雄关”。
　　清代林则徐因禁烟获罪，被贬新疆，路经嘉峪关，见这关如此雄伟，有诗赞道：“严关百尺界天西，万里征人驻马蹄。”的诗句，使其和万里之外的“天下第一关”——山海关遥相呼应，闻名天下。
　　庄睿一行人在关城内的游击将军府、官井、关帝庙、戏台和文昌阁游玩了一番，然后才西出玉门，经瓜州再行驶了两个多小时候，终于来到了庄睿此行的第三个目的地敦煌。
　　敦煌位于甘肃省河西走廊最西端，地处甘肃、青海、新疆三省（区）交汇处，四周全部都是戈壁沙漠，由于敦煌有1400平方公里的绿洲，虽然仅占敦煌总面积的4.5%，但仍被称之为“戈壁中的绿洲”。
　　车子行驶在这座历史文化名城之中，境内古道长城、烽燧驿站星罗棋布，由于敦煌沙漠绿洲的特殊位置，使其成为了古代古丝绸之路上的咽喉重镇，自汉武帝建郡以来，这里不仅是开拓疆土、经营西域的前哨阵地，更是古代华戎交汇的大都会。
　　汉唐丝绸之路的兴盛，使敦煌成为中国历史上率先向西方开放的地区，东往西来的各国使节、商贾、学者、僧侣、艺术家等各色人群，把古老的中国文化、印度文化、埃及文化和希腊文化连接起来。
　　沿着漫漫丝绸之路，敦煌在百折不挠地传播着文明和友谊，追寻着理解与和平，东西方文明在这里交融汇聚，东西方文化从这里西传东渐，使敦煌长期以来，形成了它开明开放、兼容并蓄的历史传统。
　　在一两千年之前，这里或许就是像当今的北京上海一般，是古代中西文化商业的交流中心，虽然敦煌已经失去了当初的荣耀，但是行走在敦煌，那厚重的历史仍然仿佛在无声的讲诉着当年的辉煌。
　　虽然敦煌仅仅是酒泉市下面的一个县级市，但是曾经的辉煌和博大精深的文化内涵，却让它的名声远远超出了酒泉市，尤其是莫高窟、榆林窟、西千佛洞等名胜古迹的存在，名闻天下的“敦煌石窟”、“敦煌壁画”，更是使其成为各国游客的首选。
　　“庄哥，咱们要在这呆几天？这地方的空气真的很干燥，不知道酒店里洗澡会不会限制用水的？”
　　彭飞将车停到了一家早已预订好的酒店停车场内，虽然跟随庄睿好几年了，不过彭飞对于古玩玉石仍然是丝毫都不敢兴趣，至于和彭飞谈什么历史文化，那更是如同对牛弹琴，这哥们从发丝到脚底板就找不出一丝艺术细胞。
　　在彭飞看来，有闲工夫在这鸟不下蛋的地方闲逛，还不如在缅甸时和毒贩真刀真枪的生活来的刺激痛快。
　　“你小子，我就没打算让你跟着来，下次让郝哥跟着得了……”
　　庄睿推门下车，虽然一路上都关着车窗，但还是感觉到满脸灰尘，不过庄睿心里想的和彭飞可不一样，就是因为敦煌气候干燥，降雨量少，蒸发量大，才使得这里出土的文物，大多保存完好。
　　“别介啊，庄哥，我以后不废话还不成了……”
　　彭飞连忙跳下车，他是江山易改本性难移，骨子里和庄睿一样，都有一种冒险的精神，在军队出任务的时候，无比渴望老婆孩子热坑头的生活，但是一旦安定下来，就会感觉到无聊，身上的不安定分子又会开始萌动起来。
　　即使知道庄睿这次的工作会比较枯燥，彭飞还是许给了郝龙不少好处，这才得以跟着庄睿的，当然，庄睿的安全问题也是其中的一个因素。
　　此时不过是下午，按照庄睿的意思，就要先去莫高窟见识一下，不过见到众人脸上都有些疲惫，只能开口说道：“行了，大家今天都休息一下吧，明天咱们去莫高窟转转，后面几天就有的忙了……”
　　在甘肃考古，尤其是在敦煌周围，难度远比河南陕西大的多，这里到处都是戈壁沙漠，出了敦煌之后，往往数天都见不到一个人影，不说恶劣的地理环境，就是那种枯燥，都是一般人所难以忍受的。
　　不过也正是这种特殊的地理环境，凡是甘肃出土的文物，品相质量都是一流的，像国宝级文物“马踏飞燕”和2008年出土的一件珍贵的西夏唯一一件马造型文物——马首浮雕，一经发现，均是震惊了整个考古学界。
　　……
　　休息了一天之后，庄睿等人驱车前往距离敦煌市不远的景点——莫高窟，要说敦煌是古代丝绸之路上的重镇，而敦煌莫高窟所珍藏艺术珍品，则是中外交流的瑰宝。
　　从20世纪莫高窟被发现以来，就被称为“东方的罗浮宫”，以精美的壁画和塑像闻名于世，莫高窟始建于十六国的前秦时期，历经十六国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建，形成巨大的规模，现有洞窟735个，壁画4.5万平方米、泥质彩塑2415尊。
　　莫高窟同时也是世界上现存规模最大、内容最丰富的佛教艺术圣地，近代发现的藏经洞，内有5万多件古代文物，在1987年的时候，被列为世界文化遗产。
　　莫高窟距离敦煌市只有半个小时的车程，来到莫高窟景点外围的停车场时，彭飞突然碰了碰庄睿，指向车外，说道：“嗯？庄哥，你看那人，是不是那个小日本啊？”
　　“是那个叫中川的，这小子怎么阴魂不散啊？”
　　庄睿顺着彭飞手指的方向看去，顿时愣了一下，还真是在临潼和他们发生冲突的日本人中川。


第1070章 莫高窟
　　“庄哥，要不要我去教训他一顿？”
　　彭飞正感觉此行比较平淡呢，见到中川之后，忍不住手脚有些痒痒了，尤其是见到中川旁边又跟了一个点头哈腰的翻译，让彭飞同志极为不爽，他最看不惯这些拿着钱跑中国装大爷的老外们。
　　“算了吧，你小子别惹事，今儿玩一天，明天就要开始工作了……”
　　庄睿摆摆手制止了彭飞，别人仰慕中国文化，去哪里旅游是别人的自由，不过这中川还真是和自己挺有缘的，从西安到敦煌，已经接连遇到过三次了。
　　“看那家伙就不像是个好东西，说不定是到中国来自私文物的呢……”彭飞嘴里嘟囔了一句，停好车后，推门走了下来。
　　虽然敦煌地处偏僻，不过作为举世闻名的旅游胜地，莫高窟前挤满了人群，到处都是拿着小旗子戴着遮阳帽的旅游团，要不是彭飞眼尖，还真的看不见中川，不过这下车的功夫，中川就挤在人群里不知所踪了。
　　中国一共有四大以佛教文化为特色的巨型石窟，分别是敦煌—莫高窟、大同—云冈石窟、洛阳—龙门石窟、天水—麦积山石窟，这其中以龙门石窟和莫高窟最为出名，而莫高窟则是四大石窟中现存规模最宏大，保存最完好的一个。
　　敦煌莫高窟始建于公元366年，一直到清代的一千五百年间，在三华里长的鸣沙山上壁上，密密层层地建造了四百八十多个洞窟，上下排列五层、高低错落有致、鳞次栉比，形如蜂房鸽舍，站在距离莫高窟数百米的地方观看，显得异常的壮观。
　　所有的石窟内，全部布满了彩塑佛像和以佛教故事为题材的壁画，彩色佛像共有两千多身，最大的一个高达三十三米，壁画的技巧高超，数量惊人，如果一方方连接起来，可排成五十多华里长的画廊。
　　……
　　“庄睿，把照相机都放在车里吧，莫高窟里面是不准携带照相机进去的，你要是对那些画像佛掉感兴趣，回头我可以找人给你要一册完整的莫高窟图像集册……”
　　见到庄睿脖子上挂着个照相机，从另外一辆车上下来的任博士提醒了他一句，由于各种相机的闪光灯对文物均有非常大的破坏，所以这个景点是禁止携带照相机进去的。
　　孟教授曾经以京大考古研究所的名义，联合敦煌文物研究所，专门针对呼吸产生的二氧化碳对壁画会产生潜在性的破坏，进行了相关的课题研究，作为跟随孟教授比较早的学生，任博士不是第一次来到这里了，并且对莫高窟还有着相当深刻的研究。
　　随着旅游的人群，庄睿等人也步入到了莫高窟的内部，他们进入的是莫高窟的南区，在这里一共有487个洞窟，黎明均有壁画或塑像，在进入第一个洞窟后，庄睿就被岩壁和头顶上那些精美的石刻画吸引住了。
　　环顾洞窟的四周和窟顶，到处都画着佛像、伎乐、仙女，几乎石窟内的每一个空间，都有画像的存在，进入到石窟后，庄睿仿佛感觉进入到了古代的画廊一般，处处都充斥着浓郁的艺术氛围。
　　和参观那些名胜古迹不同，这里所有的画像和石雕佛像，都散发出一种艺术的美感，丰富多彩各式各样精美的装饰图案，似乎带领着人们走进一座宏大壮观的艺术长廊，每一个细微处，都展示了先人们精湛的工艺技术和艺术修养。
　　“庄睿，这个就是飞天了，咱们在中央电视台见到的那个飞天广告，就是以这个为原型的……”在一处高达30多米的石窟内，任博士见到庄睿抬头看着穹顶，出言给他介绍了起来。
　　飞天是侍奉佛陀和帝释天的神，能歌善舞，在这块石窟的墙壁上，到处都雕琢着飞天图案，有点在无边无际的茫茫宇宙中飘舞，有的手捧莲蕾，直冲云霄，有的从空中俯冲下来，势若流星，有的穿过重楼高阁，宛如游龙；有的则随风漫卷，悠然自得。
　　古代的画师们，用那特有的蜿蜒曲折的长线、舒展和谐的意趣，呈献给人们一个优美而空灵的想象世界，艳丽的色彩，飞动的线条，呈现给人们一种张扬的力量，让庄睿有一种在大漠荒原上纵骑狂奔的激情在心中回荡。
　　“影视中的资料，不及亲眼所见之万一啊……”
　　庄睿收回了注视着穹顶的目光，刚才他用灵气感受了一下身处的这个石窟，那一幅幅精美的笔画，一个个美丽的仙女流光溢彩，衣带飘舞，在灵气感应中似乎活转了过来，让庄睿迷醉之余，心中震撼不已，仿佛灵魂都随之舞动随之颤抖了起来。
　　就连浑身上下都找不出丝毫艺术细胞的彭飞，也被这些精美的画像给吸引住了，开口呆呆的说道：“庄哥，我看着这些壁画，怎么好像活了一样啊？”
　　“嗯，彭飞，这说明你有佛缘，干脆就出家当和尚算了，俗话说放下屠刀立地成佛嘛……”
　　感受着这与众不同的石窟灵气，庄睿心情大好，笑呵呵的和彭飞开起了玩笑，不过这话也是半真半假，在现代社会，彭飞这样的人已经算得上是杀神了，身处这佛教重地，或许真能化解几分他身上的暴虐气息。
　　“嘿嘿，酒肉和尚他们收不收啊？”彭飞闻言笑了起来，他本身就是天不怕地不怕的主，即使在这佛像庄严的地方，也只能让他微微失神。
　　“你啊，少在这地方胡说八道……”
　　庄睿摇了摇头，走出了这个石窟，继续游览了起来，这次他将主意力放在了石窟内那些形态各异的佛雕上面。
　　由于隋唐是莫高窟发展的全盛时期，莫高窟内的佛雕，也深受隋唐佛文化的影响，塑像大多为圆塑，塑像造型浓丽丰满，人物体态健硕，神情端庄宁静，风格朴实厚重。
　　彩塑为莫高窟佛雕艺术的主体，有佛像、菩萨像、弟子像以及天王、金刚、力士各种彩塑雕像，形式丰富多彩，圆塑、浮塑、影塑、善业塑都可以在这里见到，最高的高达34.5米，最小仅2厘米左右，题材之丰富和手艺之高超，堪称佛教彩塑博物馆。
　　走到16号石窟的时候，任博士停住了脚步，指着里面说道：“庄睿，这里就是藏经洞了……”
　　“那些珍贵的经书，就是藏在这里面的？”
　　庄睿用随身携带的手电筒，往里面照射了一下，那个长宽只有2.6米、高3米的方形窟室内壁上，绘有菩提树、比丘尼等图像，中有一座禅床式低坛，上塑一位高僧洪辨的坐相，至于经文，则是一卷不剩了。
　　而在一个多世纪前，王道士无意中打通了这座藏经洞的时候，里面存放着从4世纪到11世纪（即十六国到北宋）的历代文书和纸画、绢画、刺绣等文物5万多件，不过现在国内的，几乎是十不存一。
　　后世考古学家们推断，藏经洞应该是在公元11世纪时，莫高窟的僧人们为了躲避西夏军队，在准备逃难时所封闭的，其出土的文书多为写本，少量为刻本，尤为显得珍贵，并且还有古代藏文、梵文、齐卢文、粟特文、和阗文、回鹘文、龟兹文等文本，流传至今，很多都已经是孤本和绝本了。
　　对于藏经洞的发现者王道士，虽然后世对他的评价是褒贬不一，但是庄睿始终认为他是这段文明流失的罪人，他所谓的将卖取的银两用于修缮莫高窟的举动，丝毫不能为他流失这些珍贵文物的行为赎罪。
　　或许很多朋友会说，王道士一心为公，卖给外国人的银两并未用于私人享乐，而是贫苦一生，也有些人会说，如果不是王道士把那些东西卖掉，或许这些物件都会毁于其后的战火。
　　但是这些朋友知不知道，莫高窟在元代以后已很鲜为人知，几百年里基本保存了原貌，根本就无人得知那里保存着珍贵稀有的佛经古卷。
　　以当时的清王朝和国民政府的作为，根本就不可能去顾及莫高窟的，也就是说，如果不是王道士打通了藏经洞，这些珍贵的文物，极有可能到今天才会被人们所发现，而这些属于中国的珍贵文物，也会完好的保存下来。
　　而且王道士在当时政府给予了重视之后，仍然私藏了最后价值的大部分珍贵经卷文物，仅仅用700银元的价格，就卖给了英国考古学家斯坦因24箱写本5箱艺术品和570段敦煌文献。
　　其后法国考古学家伯希又以600两银两，获取了1万多件堪称菁华的敦煌文书，而最后仅存的一些珍贵文物，也被王道士出售给了日本的探险家吉川小一郎和橘瑞超。
　　于是，1900年发现的五万多件藏经洞文献，最终只剩下了8757件被收藏于现在的中国国家图书馆，尚不及大英博物馆的一半之多，所以在庄睿心里，王道士就是敦煌文化流失的罪魁祸首。


第1098章 邱家窝
　　如果王道士没有发现藏经洞，或许现在敦煌文化将只属于中国，但是世上没有“如果”二字，功过是非到了今天，也很难再去判定谁对谁错了。
　　不过庄睿对于王道士在当时政府给予了重视之后，仍然藏起大部分佛卷精品，卖给了国外的考古学家和探险者的事情，心中却始终都是难以释怀的。
　　作为这些珍贵文物的拥有者，中国国内现在所藏的经卷文物，尚不及发现总数的七分之一，这让国内众多的考古学家们情何以堪啊？
　　过去的历史是不可能被改变的，在感叹了一番之后，庄睿等人离开了这个集荣耀和屈辱为一体的藏经洞，跟随着旅游的人群继续游览起莫高窟来。
　　敦煌莫高窟虽然代表了西域文化的精髓，并且可供后人研究发掘的地方还有很多，但是其本身已经形成了独有的敦煌文化，有着专门的研究人员在进行着不懈的工作，和庄睿此行的目地，并没有什么关系。
　　是以在敦煌游玩了一天之后，庄睿和考古队的人员开始对敦煌周围的地理环境以及可能有墓葬的地方进行了勘测，他们主要关注的考察地点，暂时放在了现在还有人生活的地方。
　　作为千年前丝绸之路中的沙漠绿洲，当时来往定居在敦煌的人们，可以说都是富甲一方的大商人，这也决定了在敦煌周围方圆百里的地方，形成了一个繁荣的城镇。
　　有人当然就有生老病死，在敦煌之前出土的不少文献里，也提到了一些比较出名的古代墓葬，只是因为一千多年来沙漠化的加重，这些墓葬都有如楼兰古国一般，消失的无影无踪了。
　　沙漠的特殊地理环境只是让庄睿工作开展比较困难的一个因素，更为让众人烦恼的是，由于敦煌以及其周边千年之前的繁华，也招引来了诸多的盗墓者，在前面几天所发现的两个疑似墓葬的地方，都有着明显的盗墓贼光顾的痕迹。
　　这几天庄睿等人并没有进入到沙漠地带，而是在距离敦煌很近的武威酒泉等地考察，不过勘测结果让庄睿很失望，墓葬倒是发现了不少，但是和河南陕西两地一样，几乎里面的殉葬品都被席卷一空。
　　庄睿有些无奈，看样子地球已经无法阻挡盗墓贼们的脚步了，即使在这样偏僻的地方，也招引来了大批的地下工作者们。
　　和任博士商议了一下之后，庄睿决定明天进入到沙漠地带，去任博士以前曾经到过的一处遗址看看，或许无情的沙漠，可以让盗墓者们望而却步。
　　……
　　“哇，好美啊，简直太漂亮了……”
　　来到敦煌的第四天清晨，太阳刚刚露出了头，庄睿等人就驱车离开了敦煌城，进入到沙漠之中，从来没有来过这里的小贾等人，顿时被眼前的美景吸引住了。
　　风像是沙漠的画笔一般，经年累月在沙地上吹出如蛇状的沙纹，有如大海一般浩瀚粗犷又深挚细腻，入眼处那种单调荒凉再换上一个角度观察，马上又会领略到其变幻莫测之处。
　　早晨的阳光异常的柔和通明，在不同的角度下，将沙漠渲染的呈现出各种色彩，也只有在这样的地方，才会出现海市蜃楼那样美丽的自然景观。
　　由于这里靠近敦煌还不算太远，沙地中往往还能见到几株仙人掌一般的低矮植物，在沙漠中是那样的醒目，为荒芜的沙漠点缀上了一抹绿色的生机。
　　“行了，别疯跑了，看上两天你见到沙子就会想吐的……”
　　任博士脸上露出一丝微笑，他第一次来到这里的时候，表现并不比这些年轻人强出多少，不过在沙漠连续工作几天之后，你就会感到，能生活在城市里是一件多么幸福的事情了。
　　缺水，这是在沙漠要面对的第一个问题，洗澡在这里绝对是种奢望，每天工作之后，甚至连衣服都不能洗，只能把被汗水打湿的衣服扔到沙地上晒干，几天下来，没有一个人不是灰头土脸的，回到城市里不用装扮就会被人认为是乞丐的。
　　所以在许多考古队里，一般是极少有女性存在的，这次任博士本来是想让小蕾留在敦煌，奈何小丫头很倔强，最终还是跟着进了沙漠。
　　“任哥，你说的那个地方，还有多久才能到？”
　　此次只有两辆车进入到沙漠里，现在还有路径，庄睿怕再往前行进一段时间，连路都看不到了。
　　“还要一个多小时，咱们要先把车开到邱家窝那里，然后再骑骆驼往北戈壁滩方向行进，再走上个把小时就到了……”
　　五六年之前，任博士曾经跟随孟教授考察过一个沙漠里的遗址，那里原先应该是一个丝绸之路上的小城镇，但是后来被人们遗弃了，逐渐的被风沙所掩盖。
　　那个遗址出土的东西并不是很多，但是任博士从遗址出土的一些相关文献上得知，在一千多年前的丝绸之路上，这里一度的繁华甚至不亚于敦煌，就是在一百多年前王道士的那个时代，哪里还有人类生存，只是后来条件变得愈发恶劣，才搬离了这里。
　　现在那个遗址已经被改造成了一个旅游景点，供那些喜欢探险的国内外游客前往游玩，任博士带庄睿前去的目的当然不是去做驴友的，而是想在周边进行勘察，看看是否能找到还没有被世人发现的古代墓葬。
　　邱家窝有一块不大的天然绿洲，一年四季都不干枯，可以供数百人生活饮用，由此也发展成了一个小镇，住着几十户人家，这里也是距离遗址最近的有人生活的地方，过了邱家窝，就是茫茫的大漠戈壁了。
　　虽然遗址距离敦煌也不是很远，但是已经完全进入到沙漠地带，车辆无法通行，只能乘坐骆驼前往，所以邱家窝也就成为前往遗址探险的一个中转站，庄睿等人到达邱家窝的时候，已经有不少游客聚集在了这里。
　　来到小镇外围就能看到，几乎家家户户都养着骆驼，很多游客已经坐在骆驼上，手舞足蹈的在向沙漠行进着，“叮当”的驼铃声和人们的欢笑声，在小镇里回荡着。
　　“老刘叔，在家吗？”
　　任博士曾经在这里工作过几个月的时间，在小镇外面停好车后，带着庄睿等人径直来到一户人家门前，在几年前的考古工作中，任博士一直都是住在这里的。
　　来的路上任博士就给庄睿等人介绍了这家主人，老刘叔原本是西安人，祖上在清朝的时候，由于不堪忍受政府的苛捐杂税，就举家搬到这个人烟稀少的地方，虽然这里可以耕种的土地贫乏，但总归能让人活下去。
　　老刘头有三个儿子，其中两个都搬到了城市里，只有他跟小儿子还坚守着祖业，不过随着前些年沙漠遗址的旅游开发，前来游玩的人逐渐多了起来，老刘头的日子过的倒也是挺滋润的。
　　“在，在，是哪位啊？”
　　院子里传来答应声，院门随之从里面打开了，一个满面皱纹，身材瘦小的老人出现在众人面前，“强子，是你小子啊，快……快进来……”
　　老人见到任春强很惊喜，连忙把众人招呼进了院子里，他家的院子很大，在院子中间有一个压水井，院子里到处都搭着架子，上面爬满了不少葡萄藤，在藤蔓上长满了一朵朵黄绿色呈圆锥形的小花朵。
　　虽然还不到葡萄成熟的季节，但是走进院子之后，那处处绿色，让看了一个多小时黄沙的众人，心里都感觉到一种清凉。
　　老刘头将众人让进院子之后，走到门口看了下，返身向任博士问道：“笑强子，怎么……孟老弟这次没来吗？”
　　老刘头的年纪比孟教授还要大上几岁，几年前孟教授住在这里的时候，两个老人结下了很深的友谊，这次见到孟教授没来，神情不由有些失望。
　　任博士从随身的包里拿出了一些礼物，摆在了桌子上，说道：“老刘叔，老师这次没来，这是他让我给您带的礼物，他托我向您老人家问好，让您有空去北京他那儿住一段时间去……”
　　“好，好，有时间我一定去，孟老弟这么有学问的人还惦记着我，到时候一定要叨扰孟老弟去……”
　　听到任博士的话后，老人脸上的皱纹舒展开了，忙活着从屋里拿出暖瓶，给众人到冲泡起茶来。
　　“老刘叔，您别忙活了，我们这次来，可是要请您老出山的……”
　　任博士上前抢过老刘头手里的暖壶，对着庄睿说道：“老刘叔可是这块地方的活地图，有他跟着，就不怕在这片沙漠里迷路，当年我们进行考察的时候，就是老刘叔做的向导……”
　　沙漠的地形变幻莫测，往往前一刻的时候眼前还有座沙山，但是到了后一刻就有可能变的一马平川，所以想要在沙漠中进行考古活动，一个熟悉地形的好向导是必不可少的。


第1099章 古城遗址
　　任博士带庄睿所要去地方，是偏离了那处已经被发掘过的遗址的，茫茫戈壁滩和沙漠，向来都是人类的禁区，不是熟悉地形经验丰富的老向导，是不敢进入这些地区的。
　　而面前的老刘头，从出生就一直生活在这块土地上，在外人看来神秘莫测的沙漠，在他眼里也就是稀松平常，方圆百里之内，老刘头几乎都用双脚丈量过。
　　任博士说完话后，突然见到老刘叔脸上露出迟疑的神色，不禁奇怪的问道：“嗯？老刘叔，怎么了？这一趟走下来，对您老人家来说不算什么吧？”
　　老人摇了摇头，有些歉意的看向任博士，摆了摆手说打断了任春强的话，开口说道：“这要是放在两年前，还真是不算什么，至于现在……老刘叔老喽，小强子，别给你老刘叔戴高帽了，我这都七十多岁的人了，从去年到现在，就没有再进去过，这胳膊腿不行啦……”
　　老人脸上也有些失落，在去年的时候，老刘头在一次带团的时候，遇到沙漠风暴，当时团里的一个女孩没按照老刘头的吩咐躲在骆驼身旁，而是大喊大叫的去拍摄狂沙卷起的景观，当时老刘头为了救她，被埋在了沙子下面，差点没命。
　　从那次以后，老刘头的身体是每况愈下，如果不是还留恋着这块从小生活的土地，老刘头早就去城里儿子家里享福了。
　　看到任春强一脸失望的样子，老刘头突然笑了起来，说道：“我去不了，我儿子可以去啊，你猛子哥可是这方圆几十里有名的沙漠向导，不过他带团出去了，要晚上才能回来，小强子，你们在这住一天，明天清早去吧……”
　　“嘿，我怎么把这事给忘了？成，就让猛子哥跟我们进去，费用什么的都好说……”
　　任博士听到老刘头的话后，顿时大喜，他们这次在沙漠里要待上好几天，有老刘叔的儿子跟着，就完全不用考虑向导体力不支了，而且猛子在这个地区也是数一数二的向导，并不比老人差多少。
　　“行，那就这么说了，晚上猛子来你自己和他谈，我去杀羊去，晚上咱们吃全羊宴……”
　　老刘头也不和任博士矫情，做向导本来就是要赚钱的，交情再好，总也不至于冒着生命危险，带他们穿越在大沙漠之中吧？
　　不过生意归生意，人情归人情，家里来了客人，那是一定要招待的，老刘头让几人在院子里休息后，就兴冲冲的去抓羊去了，虽然不能深入大漠，但是这些小事做起来，老刘头还是游刃有余的。
　　“任哥，请导游一般都是什么费用？”坐在院子里有些无聊，庄睿和任春强聊了起来。
　　“这个不一定的，有时候一个导游带10几个人进入沙漠，每人100块钱的话，一天就能赚1000多，要是人少了，几百块钱也有人愿意干，不过老刘叔的儿子可以远近有名的向导，你小子可别舍不得花钱啊……”
　　任博士和庄睿开起了玩笑，这一路上众人连吃带住的，已经花去庄睿五六万块钱了，任春强也知道庄睿不在乎那几个小钱。
　　“嗯，那就一天2000块钱，先请五天吧……”
　　庄睿点了点头，从这里到北戈壁，差不多有方圆百里的地方，原先都是有人居住的，即使庄睿拥有眼中异能，想勘测完这么大一块地方，没有几天的时间也是不可能完成的。
　　……
　　猛子也住在这个小镇上，不过和老刘头是分开住的，到了晚上七八点的时候，猛子才带着媳妇和小孩来到老刘头家里。
　　和老刘头干枯瘦小的身材不同，猛子长的很强壮，一米八左右的身材，年龄在三十五六岁的样子，说话的声音很大，为人很是豪爽，见到家里来了客人，屁股连板凳都没沾，马上又去家里杀了一只羊拎了过来。
　　院子里升起了篝火，两只全羊被串在铁条上，架在篝火上面烤着，火焰舔在羊身上，不住的发出“滋滋”的声音，猛子的媳妇来回翻滚着羊肉，在上面撒着各种调料，猛子的两个小孩围着篝火嬉闹着，老刘头蹲在地上抽着旱烟，不时训斥小孙子几句，脸上却全是幸福的笑容。
　　“猛子哥，我们可是无事不登三宝殿，这次是请你做向导来了……”
　　刚才任博士还没来得及说来意，猛子就跑去忙着杀羊了，直到这会才有功夫和猛子说起请他做向导的事情。
　　猛子闻言愣了一下，开口问道：“什么时候？能晚两天吗？我今天回来的时候答应了个客人，明后两天要陪他进沙漠的……”
　　“什么？我们也是明天就要进沙漠的，猛子哥，这……这怎么办啊？”
　　任春强没想到这中间还有个截胡的，不由有些着急，要是在这鸟不下蛋的地方等上两天，憋也把人给憋死掉了。
　　猛子想了一下，站起了身体，说道：“这样吧，反正我也没收他定金，我这就去二蛋家说一声，让二蛋陪他们进去好了……”
　　“行，行，猛子哥，那人出多少钱，咱们给你双倍的……”任博士这是在慷庄睿之慨，反正花多少钱都不是他的，而庄睿也不会在乎。
　　“嗯，那倒是不用，回来再说吧……”猛子摆了摆手，径直走出了院子，这事关做生意信誉的问题，早点给别人说，也好让别人另外找导游。
　　镇子上一共就几十户人家，前后不过七八分钟的时候，猛子就回转过来，招待庄睿等人吃喝起来，不过让庄睿等人不好意思的是，他们四个大老爷们，居然没能喝过老刘头爷俩，最后全被放倒在地，都不知道自个儿是怎么睡到床上去的。
　　第二天一早五点多钟的时候，庄睿等人就被叫起来了，猛子牵着十匹骆驼，来到停车的地方，这十匹骆驼有六匹是供人乘坐的，而另外四匹，则是装放物资用的，并且在紧急时候，也能用于乘坐。
　　花了半个多小时的时间，才把三辆车上的帐篷工兵锹还有饮用水等各种物资，都搬到了骆驼驼峰两边的篓子里，这将是他们在沙漠中的所有后勤物资，也是几人在沙漠中的生命线。
　　每个人的脸上，不管男女，都围上了纱巾，带着帽子，这是防止沙尘吹在脸上，在沙漠中几乎人人都是这种装扮，本地人早已习以为常了，只有那些外来的游客看着庄睿等人在指指点点的。
　　“走喽……”
　　随着猛子粗犷的吆喝声，六个人端坐在骆驼上面，晃晃悠悠的向茫茫沙漠深处走去，清脆的驼铃声在沙漠中飘荡着。
　　和骑马不同，骑在骆驼上十分的稳当，骆驼的足部长有肉垫厚皮，很适合在沙漠中行走，耳朵里浓密的毛，能阻挡风沙进入，双重眼睑和浓密的长睫毛，还可防止风沙进入眼睛，就连鼻子也能自由关闭。
　　这些特殊的“装备”，让骆驼在沙漠中如鱼得水，看到骆驼在沙地上走的平稳，渐渐的庄睿等人的胆子也大了起来，猛子一声吆喝，十多头骆驼突然小跑了起来，让骑在上面的众人发出一声声尖叫。
　　在沙漠里走了将近两个小时之后，远处眼力可及的地方，突然出现了一排排低矮的城墙，走近之后，庄睿发现，这片残破遗址占地面积还真不小，从里面建筑的颓垣断壁可看出昔日街巷的布局，并且在遗址外面，还有着田畦沟渠的残存痕迹。
　　这里的土质尚未完全沙漠化，从一些墙角处还能看到土壤的存在，一株株低矮的植物在遗址中顽强的生长着，给这残岩断壁处平添了一丝生机。
　　这里距离邱家窝并不是很远，来回只需要四个小时的时间，所以并没有人留在这里住宿，庄睿等人还是今天第一批到达这里的游客。
　　“到了，这里就是遗址了，强子兄弟，你们要不要下来看看？”猛子伸手拍了拍胯下骆驼的脖颈，骆驼很温顺的伏下了身体，刚好能让人的脚沾到地面上。
　　庄睿也学着猛子的样子，拍了拍骆驼的脖颈，从骆驼上走了下来，说道：“都下来看看吧……”
　　任博士走到庄睿身边，看着这块他曾经工作过的地方，说道：“庄睿，这里沙漠化的程度不深，基本上房屋断壁都是露在外面的，当年基本上都已经被发掘一空了……”
　　“嗯，这里发掘的价值不是很大了，对了，猛子哥，您在这里长大的，有没有听说周围还有什么遗址啊？”
　　庄睿围着遗址走了一圈，用灵气感应了一下地下，有些失望的走回骆驼处，虽然在这半沙半土的地下，还遗留着一些带有灵气的陶瓷瓦罐，只是那些物件都很普通，并没有什么发掘的价值。
　　猛子听到庄睿的话后，很努力的想了一下，有些不确定的说道：“遗址就没听说过，不过听镇子里的老人说，在靠近北戈壁的地方，好像有一座佛寺，在上个世纪初的时候，敦煌经常有和尚道士去那里的……”


第1100章 魔鬼禁区
　　庄睿闻言愣了一下，哭笑不得的说道：“寺庙？和尚去还正常，道士去干嘛啊？”
　　庄睿此行的目地是发掘古代有价值的墓葬，对于这些寺庙什么的没有多大的兴趣，除非是像法门寺那般安置了释迦牟尼佛指骨舍利特殊所在，不过可想而知，这么一个荒漠中的寺庙，想必也不会有如此佛宝的。
　　“这有什么奇怪的，王道士不也是信奉道教的人吗，他不还是在敦煌莫高窟那里修行？和尚道士本就为一家嘛……”
　　任博士听到庄睿的话后，不由笑了起来，在中国大地上，佛教是外来的和尚，而道教则是发源于国内，两个教派都有其兴盛和衰退的朝代，虽然佛道二教在历史上也是有诸多的明争暗斗，但是和国外那些教派之间血性的屠杀相比，还算得上是相处比较融洽的。
　　在中国古代的时间，有很多人本身就是兼修佛道二教，并且都有很深的造诣，像明朝大儒王阳明，非但精通儒家、佛家、道家，并且将三者思想融合贯通，被人称之为“真三不朽”，其学术思想在中国、日本、朝鲜半岛以及东南亚国家乃至全球都有重要而深远的影响。
　　“王道士？”
　　庄睿听到这个名字后，心中不由动了一下，王道士当时在莫高窟建了一个太清宫道观修行，为何要跑到这沙漠之中偏远的寺庙里呢？就算那时候沙漠化没有这么严重，但是估计也没几个人愿意来到这里的。
　　“莫非……王道士去那里还有别的什么事情？”
　　庄睿总感觉那个寺庙有着什么吸引他的地方，想了一下之后，看向猛子说道：“猛子哥，那个地方您去过没有？我想去那里看看……”
　　“庄老弟，那……那里我也没去过，只是听老人谈起来过，说那里是魔鬼生活的地方，很危险的……”
　　性格豪爽的猛子听到庄睿的话后，脸上居然露出一丝为难的神色来，因为就是他的父亲，也曾经交代过他，一定不要前往那处地方，那里已经被魔鬼所占据了。
　　“魔鬼？你说的是魔鬼城吧？那只是一种地质现象而已，是在干旱、大风环境下形成的一种风蚀地貌类型，并没有什么危险的……”
　　庄睿闻言笑了起来，他估计猛子所说的地方，是雅丹地貌区域，这类地形往往千奇百怪，像是被魔鬼捏造而成一样，其实对人却是没有什么危害的。
　　“庄老弟，不是那样的，你不知道，在我还很小的时候，镇子里有人去过那里，当时去了十多个人，就回来了两个人，其中还有一个吓疯掉了，说那里的地底下有魔鬼，把他们连人带骆驼都给吃掉了……”
　　猛子在说这番话的时候，脸色有点发白，这些故事是他从小就听人反复诉说的，虽然猛子胆子大，但是面对这些带点神秘色彩的事情时，心底依然会产生恐惧。
　　“地底下有魔鬼？会把人吃掉？”
　　庄睿愣了一下，随即面色也变得严肃了起来，转脸看向任博士，说道：“师兄，猛子哥所说的，会不会是大漠中的流沙啊？”
　　在沙漠边缘生活的人，大部分都是相信在大漠之中，是有魔鬼存在的，其实他们所说的魔鬼，就是沙漠中的流沙，它们可以吞噬一切物体，在古代的时候无法用科学解释这种现象，所以就变成了人们口中所说的魔鬼生活的地方。
　　流沙其实就是上涨的地下水，减小了沙粒之间的摩擦力，使得沙子开始“流动”，从而形成了流沙，流沙的危害相当大，在公元1692年时，牙买加的罗伊尔港口就曾发生过因地震导致土壤液化而形成流沙，最后造成三分之一的城市消失、两千人丧生的惨剧。
　　至于对这些在大漠边缘生活的人而言，流沙的危害直接体现于骆驼以及活人被流沙吞噬，这也让小镇所有的居民，对沙漠中存在流沙的地方避而远之，视为魔鬼禁区。
　　“就是流沙，上次我和老师来这里的时候，曾经听镇子里的人说过，不过……他们没有说在那里还有个寺庙啊……”
　　任博士点了点头，他倒是知道在这块靠近北戈壁的大漠里，是有一块流沙区域的，只是上次来的时候，他并没有听说那里有可供考察的地方，是以对那里也没有太多的了解，要知道，他们是考古学家而不是地质学家。
　　猛子插口说道：“强子兄弟，镇子里的人，一般都不愿意提起那件事情的，今天要不是庄老弟问，我也不会说的……”
　　邱家窝这么个小镇，一共就是几十户人家，最短的人家也在这里生活了近百年了，很多家都沾亲带故的，在上个世纪七十年代的时候，在那里一下死掉十多个青壮年，这是小镇有史以来最大的惨事，是以知道这件事情的人，都不愿意提及。
　　强子自小就被老人告诫，要远离那个地方，所以刚才庄睿提出要去那里的时候，他的脸色才会变得那么难看的。
　　“那里有流沙，只能说明在那块沙子下面，肯定是有地下水存在的，甚至就是以前的绿洲，不知道怎么沉入到沙子下面去了，如此说来，那里以前应该是有人生活的……”
　　庄睿顺着流沙推断了起来，越想越是兴奋，流沙一般面积不会太大，只要自己等人小心点，未必不能绕过流沙区域，进入到猛子所说的寺庙一探究竟。
　　庄睿心中有种很奇怪的感觉，猛子刚才提及的道士，他觉得应该就是在打通了敦煌莫高窟藏经洞的王道士。
　　如果真是那样的话，王道士去那里的动机何在？这都是很值得发掘的事情，所以庄睿从开始的不感兴趣，萌发出一种强烈要前往那里的欲望。
　　“那里当然有人生活过，听老辈人说，在民国初的时候，从我们镇子一直到北戈壁，都有人生活，后面不知道怎么回事，沙漠面积突然增大了，住在那里的人只能搬出来了……”
　　猛子说到这里，突然警醒的看向庄睿，说道：“庄老弟，这块沙漠除了那地方之外，我都能带你们去，可是那里，我是真的不去，要是被阿爸知道了，会打断我的腿的……”
　　能让猛子这么豪爽的人说出这样的话来，可见那个“魔鬼禁区”，对镇子里的人影响是多么的大了。
　　庄睿见到猛子的这幅摸样，知道如果自己强逼他去的话，估计这哥哥能直接打道回府，想了一下之后，庄睿说道：“好吧，猛子哥，咱们不去那里，先在这遗址四周转转吧……”
　　去，是一定要去的，不过庄睿要先消除猛子对流沙的恐惧心理才成，虽然沙漠中的流沙很难用肉眼判断出来，但是只要前行的时候将距离拉开，行走的不要太快，即使前面的人被流沙陷入，也是有办法营救的。
　　而且流沙中的地下含有水分，庄睿也可以通过眼中灵气辨别出来，是以他心中还是有着相当的把握提前发现流沙区域，从而规避过去的。
　　见到庄睿不再坚持前往“魔鬼禁区”，猛子不由松了一口气，又回复到了先前的样子，拍着胸口道：“好，只要不去那里，你们就是要去大戈壁都行，运气好的话说不定还能见到野骆驼呢……”
　　庄睿听得有些哭笑不得，自己这些人要是跑到沙漠里寻找野骆驼，那才真是不务正业呢，正想开口说话的时候，远处耳中忽然传来一阵“叮当声”，却是又有游客来到了这块遗址。
　　猛子也听到了驼铃声，站起身来手搭凉棚看了一会，对着远处骆驼上的来人大声喊道：“嘿，二蛋，你起得可够早的啊，不过还是比我晚，哈哈……”
　　“猛子哥，我也不差啊，除了你之外，我就是镇子上最好的向导了……”
　　来人听到猛子的话后，口中吆喝了一声，原本慢慢悠悠前行着的驼队，顿时小跑了起来，转眼功夫，就来到遗址的外围，和庄睿等人的驼队混合在了一起。
　　猛子迎上前去，看了一眼对方的驼队，不禁皱了下眉头，问道：“二蛋，你怎么带了这么多匹骆驼啊？难道你今天不准备回去吗？”
　　听到猛子的话，庄睿等人才发现，对方的驼队一共有六匹骆驼，但是只坐着四个人，另外两匹骆驼却是和他们一样，带着不少的物资，要知道，这处遗址距离庄子并不远，如果不是要在沙漠宿营的话，根本就没有必要携带物资的。
　　“猛子哥，客人们要去咱们镇子传说的那处寺庙，所以我多带了两头骆驼，这块沙漠我也就那里没去过了，嘿嘿，说不定以后我就是镇子里最好的向导啦……”
　　驼队领头的二蛋跳下了骆驼，顺手把脸上的纱巾给掀开了，露出一张年轻而自信的面容来，看上去也就是二十二三岁的样子。
　　二蛋的话却是让猛子大吃一惊，一把拉住二蛋，大声说道：“什么？你……你要去那里？不要命啦？”


第1101章 满教授
　　“猛子哥，镇子里的那些老家伙们搞封建迷信说的话，难道你也信吗？”
　　二蛋脸上露出一丝不忿，用力挣开猛子的手后，大声说道：“猛子哥，我在互联网上面都查了，那根本就不是什么魔鬼城，而是一种自然的流沙现象，只要不是所有人同时陷入进去，就不怕的……”
　　二蛋比猛子小了十多岁，在他们这一代人出生后，老人们就很少提及发生在70年代的那桩惨案了，虽然他们也知道这么一回事，但是一来听得比较少，二来这些80后出生的人胆子也大，对于鬼神之说并不怎么相信。
　　加上在现在这个年代，即使是在这边远的小镇上，也已经接通了网络，可以供人在网上查询到一些以前所不了解的知识，使得这些年轻人根本就没将镇子里的传说当做一回事。
　　“二蛋，不是你想的那样的，那里真是有魔鬼的，刀疤叔说了，他们也并不是同时进入到那个地方的，不过先前陷进去的人和骆驼，怎么都救不出来，后来二愣子叔用绳子绑住了一个人，然后用骆驼想把那个人给拉出来，谁知道人拉出来之后，那个人整个下半身都没有了，二愣子叔也是这样被吓傻掉的……”
　　猛子不想看着一个镇子上的小兄弟去送死，苦口婆心的劝了起来，当初十多个青壮年出去，回来只有两个人了，这些事情都是从刀疤叔嘴里说出来的，至于另外那个叫二愣子的，则是已经吓的神志不清了，回来没几年也死掉了。
　　那会猛子已经记事了，对于当时镇子上家家出丧的情形还是记忆犹新，所以和二蛋相比，他更倾向于相信沙漠里有魔鬼这个传说。
　　“那是假的，二愣子嘴里说的话也能相信？刀疤叔那是吓唬你们的，不想让你们再去而已……”
　　听到猛子的话后，二蛋脸色有些发白，毕竟听到这么血腥的事情，又是在自己准备去的地方发生的，任是他胆子再大，心中也开始有些打鼓了，只能用这种方式来增加自己的信心。
　　就在二蛋和猛子谁都无法说服谁的时候，跟随二蛋一起前来的一个人，从骆驼上走了下来，看着猛子开口说道：“这位先生，您刚才所说的事情，其实并不是魔鬼吃人，也是一种很正常的流沙地理现象，因为流沙表面一旦受到干扰就会‘液化’，而水的特性是有浮性的，流沙也是一样的。
　　当人或者别的物体陷入流沙后，下陷速度要视物体本身的密度而定，流沙的密度一般是2克/毫升，而人的密度是1克/毫升，在这样的密度下，人类身体沉没于流沙之中，一般不会有灭顶之灾，但是如果人体在流沙内挣扎的话，却是会被流沙所吞噬掉的……”
　　这个人的话让在场众人全都愣住了，即使是庄睿，也仅仅知道流沙是一种地理现象，却不能将其解剖的这么直白，不由看向那人，问道：“您是？”
　　由于二蛋带来的几个人，刚才都坐在骆驼上，并且有纱巾遮挡着面容，是以庄睿等人非但不知道这些人的来历，甚至连他们是男是女的分不清楚。
　　即使现在，也只是二蛋和这个中年人从骆驼上下来而已，另外两个人则是好像对这遗址没有什么兴趣，依然端坐在骆驼上，没有下来的意思。
　　“呵呵，鄙姓满，在兰州农学院任职，这个是我的名片……”
　　来人笑着将遮挡在脸色的纱巾掀了起来，露出了一张略带风霜的面孔，从他笑起来的眼角纹就能看出，这人的年龄最少也要在四十开外了。
　　“满军？兰州农学院教授，国家荒漠治理基金会副理事长……”
　　庄睿看了对方名片上的头衔之后，顿时心生敬意，中国目前有260多万平方公里的荒漠化土地，每年还在以3000平方公里的速度扩散，治理荒漠是一件功在千秋的事业，很值得人尊重的。
　　并且荒漠治理工作可不是坐在办公室里张张嘴就行的，必须要进入到大漠之中，需要在实践当中进行大量的知识积累和技术积累，从满教授的模样就能看出，对方是一个做事情的人。
　　“满教授，如果真像您所说的那样，当年就不会发生流沙吞噬小镇居民的惨案了，或许可以理解为那些人是挣扎导致被陷入流沙深处的，但是那个被拨出来的人，为何整个下身都没有了？难道在流沙下面，还生活着什么野兽吗？”
　　庄睿说这番话，并没有质疑满教授的意思，而是真心在向他请教，沙漠和深海一样，在许多地方都是人类的禁区，留有很多用科学无法解答的谜团，而这种谜团，又吸引着人类去探索去解读。
　　“年轻人，你知道为什么陷入流沙的人一般都动不了吗？”
　　满教授很乐意解答庄睿的问题，没等庄睿回答，自己接着说道：“密度增加以后的沙子，粘在掉进流沙里的人体下半部，会对人体形成很大的压力，让人很难使出力来。即使大力士也很难一下子把受困者从流沙中拖出来。
　　在英国有科研人员进行过计算和测试，如果以每秒钟一厘米的速度拖出受困者的一只脚，那差不多需要10万牛顿的力，大约和举起一部中型汽车的力量相等。
　　所以除非有吊车帮忙，否则很难一下子把掉进流沙的人拉出来，当然，如果生拉硬扯，那么在流沙‘放手’前，人的身体就已经被强大的力量扯断，所以我断定，当时遇难的那个人，很可能就是这种情况……”
　　“被扯断的？”
　　满教授的这个论点，让庄睿等人都有些惊愕，他们曾经怀疑过或许是流沙下面有什么未知的生物，但是却从来没有想过，这沙子的作用力居然能将一个活生生的人给拉扯断掉。
　　“满教授，那么如果人陷入到流沙里，应该怎么办啊？”
　　庄睿此时是出了一身的冷汗，如果按照他之前的办法，真要是探索那片区域陷入到流沙之后，说不定又会重现数十年前的惨事，想想身首分离的惨状，庄睿不禁有些不寒而栗。
　　满教授见到庄睿等人的样子，脸色露出一丝笑容，说道：“你们也不用这么害怕，逃脱流沙的方法还是有的，那就是陷入流沙中的人，千万不能惊慌，要轻柔地移动两脚，让水和沙尽量渗入挤出来的真空区域，这样就能缓解受困者身体所受的压力，同时让沙子慢慢变得松散。
　　同时还要努力让四肢尽量分开，因为只有身体接触沙子的表面积越大，得到的浮力就会越大，只要陷入流沙中的人有足够的耐心、动作足够轻缓，就能慢慢地脱困的……”
　　庄睿一边听得连连点头，一边认真的将满教授所说的每一个字都记在了脑海中，生怕错漏一点。
　　他现在心里还有些后怕，这凡事不怕不懂，就怕一知半解，像猛子根本就不明白流沙为何物，他也不敢去那片区域，所以也就不会吃亏，而像庄睿自以为知道流沙现象的人，说不定走到那里就陷进去了呢。
　　这和古玩行的道理也是一样的，完全不懂古玩收藏的人，见到一些疑似古玩的物件，压根就不会出手，也就不会存在打眼上当，而推动古玩事业磅礴发展的那些人，往往就是懂个一鳞半甲的、自认为眼力高明人，却不知道买回家的物件全是赝品。
　　“谢谢满教授指点，要不然我们遇到流沙，死都不知道是怎么死的呢……”
　　庄睿的这声感谢是很诚心的，他从中也悟出一个道理，术有专攻，自己眼中即使有灵气存在，也只不过是比普通人强上一点罢了，被枪打中固然会死，陷入流沙里也是飞不出来的。
　　“怎么样，猛子哥，听到没有，满先生可是教授哦，他都这么说，一定会没事的……”
　　站在一旁的二蛋虽然没完全听懂满教授的话，但是见到庄睿的样子，也知道对方很信服，当下脸上露出得意的神情。
　　一直以来，猛子都是小镇上最好的向导，赚的钱也是最多的，但是现在自己敢去猛子哥不敢去的区域，并且猛子还被专家说的哑口无言，这样二蛋感觉到自己已经超越了猛子，成为小镇上最好的向导了。
　　而且这次的雇主说了，只要能带他找到那座迷失在大漠中的寺庙，就一次性给他十万块RMB，这也让二蛋变四蛋，那肾上腺是一个劲的往外分泌激素，要知道，二蛋即使不吃不喝的干上三年，那也是赚不到10万块钱的。
　　“满教授，您这是一个科考队吧？要是方便的话，咱们能不能一起前往流沙区域啊？”
　　联想到满教授的职业，庄睿想当然的就把他们当成看一个科考队，不由存了和他们一起的心思，这些研究沙漠的人，地理位置不见得有猛子和二蛋熟悉，但是对沙漠习性的研究，绝对要比这两个导游强得多的。


第1102章 趁火打劫
　　“这个……”
　　听到庄睿的话后，满教授脸上露出一丝尴尬，回头往那几匹骆驼处看了一眼，说道：“小伙子，还真是不好意思，我这次出来并非是公务，而是受到一位先生的雇佣，到这边寻找一处已经消失了的寺庙，算是一次私人的探险行为……”
　　现在虽然各个学校专家教授的待遇提高了，再也没有像以前当教授的不如卖茶叶蛋的这种说法了，但是真正做学问的专家教授，拿的钱其实还是没有一些高级白领多的。
　　满教授的儿子现在国外读书，每年的费用就是一笔很大的开支，不得不接一点私活来供养儿子上学，可怜天下父母心啊。
　　“寻找寺庙？”
　　庄睿闻言愣了一下，这不是和自己的目地一样吗？不由开口说道：“满教授，我们是京大的考古队的，来这片大漠的目地，也是搜寻当年传闻中的寺庙，不知道您能否问下雇主，咱们两支队伍能否合在一起呢？”
　　现在的大漠，没有了以前纵横的大盗了，但是自然气候却是更加的恶劣，两支队伍合在一起进行探索，相对会更加安全一点。
　　“好，我去问问……”
　　满教授点了点头，他对庄睿这个比较有礼貌的年轻人很有好感，加上大家又都是在学校里做研究工作的，是以他也想和庄睿等人一起成行，路上也能多个聊天的人。
　　走回到那两个骑骆驼的人处说了几句之后，满教授的脸色有些不大好看，指着庄睿等人又说了几句，摇了摇头走了回来。
　　“年轻人，不好意思，我的雇主的意思，还是想单独进行这次沙漠探险，实在是不好意思，对了，我的名片留给你了，下次去兰州，一定联系，咱们到时再好好聊聊……”
　　拿人钱财与人消灾，给钱的老板不愿意带上庄睿等人，满教授也是无可奈何，加上这一次对方所出的价格着实不低，他也只能对庄睿说抱歉了。
　　“沙漠探险？对方怎么知道这片沙漠里有寺庙的？他又为何要拒绝自己同行的建议？到底是目地而在？”
　　听到满教授的话后，庄睿心中冒出了不少疑问，只是自己等人又不是警察，也没有权利去干涉别人的行为，不过他对满教授的雇主，却是充满了好奇。
　　现代的盗墓者，手段日益往知识化和高科技方面发展，很多盗墓集团里甚至有学院出身的专家爆破专家和各方面人才，是以庄睿很是怀疑，那个雇主会不会是借用探险的名义，在进行盗墓前的地理勘测？
　　“满教授，请您的是什么人啊？”，心里存了疑问，庄睿故意装着漫不经心的样子向满教授问道。
　　“是个日本人，咳，我差点忘了，那日本人说了不能透露这次的行踪的，也不能透露他的身份，老弟，你可别砸老哥的饭碗啊……”
　　满教授说出口后，才感觉自己失言了，偷眼往那两个坐在骆驼山的人看了一眼，小声说道：“小日本似乎对这片地形挺熟悉的，不过你们放心，他要真是来挖古董的，老哥一定不会让他如愿的……”
　　这年头没谁是傻子，满教授也和庄睿有着同样的疑心，只不过别人用的是探险的名义，而且给的报酬够高，满教授实在没有理由拒绝这次雇佣的。
　　“日本人？两个都是？”
　　庄睿听到满教授的话后，几乎可以断定，日本人来到这片大漠，一定没存了什么好心思。
　　满教授摇了摇头，说道：“不是，只有一个日本人，另外一个是翻译，老弟，我和那翻译也沟通过，你就放心吧，小日本翻不了天去，我保证就是找到什么东西，也让他一样都带不走的……”
　　“满教授，谢谢您，我叫庄睿，等出了这大漠，我请您喝酒……”
　　庄睿闻言笑了起来，这世上也不都是那些为钱折腰的人，最起码面前的这个人不是，这让庄睿感觉有些欣慰，毕竟像前几天遇到的那个二鬼子翻译，还是少数人。
　　至于日本人能否找到寺庙，古寺里是否有遗留的文物，庄睿倒并不是很担心，正如满教授所言，对方就一个人，难不成他还有小说游戏中的储物装备，将东西给带走？
　　正当庄睿还想和满教授多聊几句的时候，坐在骆驼上的那个翻译，冲着庄睿这边喊道：“满老师，咱们要走了……”
　　庄睿这才发现，原本站在这里的二蛋，此刻已经坐在了骆驼上面，也正向满教授招着手。
　　“小庄，那再见啊，要是咱们在小镇能遇到，再一起喝酒……”
　　满教授热情的向庄睿挥了挥手，转身骑上了骆驼，随着骆驼的远去，悦耳的驼铃声不断的在众人耳边回荡着。
　　“庄哥，那骆驼上的两个人鬼鬼祟祟的也不敢露脸，又是日本人，不会是来咱们国家偷盗文物的吧？”
　　彭飞跟了庄睿几年，虽然对古玩玉石的一窍不通，但是警惕性还是有的，他也知道中国古董值钱，很多国家的收藏家和文物贩子，都通过各种渠道偷运中国古玩出境的。
　　“小彭说的有道理，庄睿，要不咱们回去通知一下当地的文物部门，让他们跟一下？”
　　这专业考古的人，向来最恨的除了大肆破坏墓葬的盗墓者之外，就要数这些国外的文物掠夺者了，每年不知道有多少珍贵的文物通过各种渠道被偷运出境，让国家遭受了很大的损失。
　　“任哥，废那事干嘛啊，我去把那小日本给提溜下来，还怕他不招吗？”
　　彭飞闻言撇了撇嘴，靠相关部门打击文物走私，那只能堵大放小，有门路的照样往国外运东西。
　　像我国的法律，就存在很多漏洞，打个比方说，在《外交特权与豁免条例》第十八条规定中，外交人员的私人行李，就是免检的，每年通过这里流失出去的文物，就不是一个小数目。
　　“行了，你别扯淡了，没凭没据的你凭什么去审问别人？”
　　庄睿虽然承认彭飞的方法很直接并且很好使，但是也很容易惹事，庄睿不怕麻烦并不代表他喜欢招惹麻烦。
　　想了一下之后，庄睿看向任博士，说道：“任哥，不用管那人，就凭他一个人，有东西也运不走的，只要咱们能找到那地方，就让他竹篮打水一场空……”
　　庄睿心中猜测，估计那日本人就是先来探探路子的，等找到地方之后，才会另行召集人手来盗取或者是挖掘。
　　不过庄睿自信，只要对方是冲着这沙漠中还没有被发现的中国文物来的，不管东西藏在哪里，他都能用灵气给搜寻出来。
　　想到这里，庄睿转脸看向有些闷闷不乐的猛子，开口说道：“猛子哥，你看二蛋要去那魔鬼禁区了，咱们是不是跟着他们，万一出什么事情，也好搭把手救人呀，怎么说二蛋也是和你一个镇子里的人啊……”
　　庄睿知道猛子这人生性豪爽又讲义气，自己抬出这番道理，即使他心中害怕，应该也会同意自己的建议的。
　　果然，猛子在听到庄睿的话后，脸色变了又变，最后使劲的跺了跺脚，瓮声瓮气的说道：“好吧，不过你们回去后，谁都不能给我家老头说起这事，不然老头子会把我的腿给打断掉的……”
　　“一定，一定不说，猛子哥，咱们这就跟上吧……”庄睿闻言大喜，乐呵呵的就想去牵骆驼。
　　猛子虽然为人粗犷，但是并不傻，一把拉住庄睿，说道：“不用急，老弟，先让他们走上一两个小时，不然我怕那日本人带咱们绕圈子……”
　　“猛子哥，要是跟丢了呢？”庄睿有些迟疑。
　　“咳咳，在这片沙漠里，还没有能甩开我猛子的人……”
　　猛子对庄睿翻了个白眼，只要没有沙尘暴等特殊原因，别说先走一两个小时了，就是先走一两天，猛子也能从对方遗留下来的痕迹判断出其行踪的。
　　……
　　“李二……蛋先生，中川让我问你，咱们去的地方，能不能不让别人跟着？”
　　悦耳的驼铃声中，响起了一个声音，问话的人是年轻的翻译，由于二蛋的大名就叫李二蛋，是以他称呼的十分拗口。
　　“这个……”
　　二蛋顿了一下，回头看了一眼那个出手豪爽的日本人，眼珠子一转，点了点头，说道：“没问题，不过严哥，你告诉那个日本人，我要带他绕几个圈子，时间要长一点，这费用嘛……”
　　虽然生活在这偏僻的小镇，但是南来北往的游客见得多了，二蛋也是有着农民的狡狯，对方既然提要求了，自个儿当然要趁火打劫，让他付出点代价了。
　　严翻译把二蛋的话转告给了中川，这个自从来到西安就一直霉运不断的日本人当下摆了摆手，叽哩咕嘟的说了几句。
　　“李二蛋先生，中川先生说了，只要能不让人跟着，再给你加五万块钱……”
　　严翻译说话的时候一脸喜气，因为不但二蛋有钱，他和满教授也跟着沾了光，事后每人也都能多拿三万块钱RMB。


第1103章 缘由
　　严小伟是兰州大学日语系的研究生，不过他之所以选择这个专业，并非是其对日语有好感，而是因为他生活在东北一个对日贸易往来比较多的城市，毕业之后相对比较好找工作一点。
　　中川聘用严小伟的费用是两周三万元RMB，这已经远远超出了严小伟的心里价位，现在又平白得了三万块钱，家境很一般甚至有些困难的严小伟自然是非常高兴了。
　　不过严小伟也听得出来中川的意思，这钱拿了就是封口费，意思是事后不能说出他所去地方的位置，是以脸上带着笑容的严翻译，这会正在心里盘算着回头怎么摆中川一道呢。
　　“干你娘，小爷带你个圈子就多了五万块，真是个傻逼……”
　　笑得同样开心的二蛋，更是在心里用香港古惑仔中小黑骂人的话，在问候着中川的直系亲属。
　　二蛋所谓的兜圈子，其实只是兜给中川看的而已，因为二蛋心里明白的很，如果猛子哥他们有心跟过来，自己这一行人就是藏到沙子底下去，也能被猛子给找出来的。
　　并且之前二蛋在听了猛子的话后，心里还是有一点惧怕的，他巴不得庄睿等人在后面缀着呢，后面有人跟着，万一到时候出了什么事情，这不是还有个能搭手援救的人嘛。
　　……
　　“莫非自己这次出来，没有去参拜八歧大神？还是临来那天意淫皇妃被惩罚了？为什么运气这么不好，老是遇到那几个中国人？”
　　骑在平稳的骆驼背上，看着一眼无际的黄沙，中川也是思绪万千，他怎么都想不明白，这中国一共有十多亿人，偏偏就让他接二连三的遇见庄睿等人。
　　在西安的时候，中川就得到了马主任的暗示，对方是他所招惹不起的人，好吧，惹不起自己总归躲得起吧？缴纳了罚款之后，中川当天就从那家五星级酒店搬了出去。
　　可是没想到，第二天去秦始皇陵游玩的时候，居然又碰见了庄睿一行人，中川很是发扬了日本人能当得起爷爷也做的了孙子的秉性，一声不吭的就消失在庄睿等人的视线里了。
　　但是让中川做梦都想不到的事情又发生了，在这荒芜的鸟不下蛋的沙漠里，他竟然有幸又看见了庄睿等人，如果不是中川的心志还算坚韧的话，估计刚才就从骆驼背上掉下来了。
　　中川已经知道庄睿等人是一支考古队，这更让做贼心虚的他避之不及，甚至连游览那块遗址的计划都放弃了，并且许以重金，尽快的远离了庄睿一行人。
　　“等找到地图上所标的寺庙，回去后再给这些人一笔重金，让他们保守秘密……”
　　中川想着心思，微微侧目看了一下前面带路的二蛋和满教授等人，在他心里，这些中国人都是可以用钱收买的，而中川最缺的，恰好就不是钱。
　　只是中川并不知道，就他的那点心思，连只上了六年小学的二蛋都看出来了，这会正在心里盘算了如果能找到古庙，是不是考虑开发一个新的沙漠旅游点呢，不知道要是被中川知道了二蛋的心思，会不会气的吐血。
　　中川正想着心思的时候，忽然发现前面领路的骆驼，调转头往来路走去，不禁喊道：“哎，怎么回事？驼队为什么回头啊？”
　　“中川先生，您不是要提放后面有人跟随吗？二蛋先生说他是按照您的指示在办的……”
　　严小伟在翻译李二蛋话的时候，心里直想笑，您倒是也给兜个圈子再转回头啊，有这么敷衍了事的吗？
　　“呦希，告诉李二蛋先生，我们都服从他的指挥……”
　　中川一听是这么一回事，心里松了一口气，他虽然怀里揣着一张九十多年前的地图，但是让他自个儿跑沙漠里来寻找古寺的话，估计地方没找着，人早死在里面了。
　　中川其实应该姓吉川的，在上个世纪的六十年代，他们整个家族都由吉川改姓为中川。
　　没错，了解敦煌历史的朋友已经可以猜出，中川就是上个世纪1912年时，仅用白银三百五十两，就骗买四百余卷上万册手写经文的日本探险家吉川小一郎的后人。
　　由于吉川小一郎在上个世纪初期，周游东南亚各国，用很多不光明的手段窃取了大量的外国珍贵文物和稀世珍宝，回到日本之后，投资了不少的产业。
　　在日本战败后，吉川家族又变卖了许多由外国掠夺来的珍贵物品，凭借着雄厚的财力，在日本化工行业占得了一席之地。
　　不过为了培养家族的文化底蕴，得自中国的四百余卷敦煌手写经书，吉川家族一直都保留着，并且斥资找一些学者研究整理。
　　中川的父亲，就是上个世纪五六十年代日本著名的一位敦煌文化研究理论家，和家族中其他人热衷于生意不同，中川的父亲最是痴迷这些记载着中国古代文明的经卷文书，所以在家族中地位不高，很不被人重视。
　　在上个世纪六十年代末的时候，中川的父亲整理得自中国的手写经书的时候，无意间在一本经书里，发现了一张地图，上面有着详细的注释，标明了这张地图的来历。
　　熟识中国文字的中川父亲在见到这张地图后，大喜过望，因为这是一张王道士的亲手制作地图，绘制于上个世纪的1911年，上面的内容更是让老中川欣喜若狂。
　　地图上的注释表明，从敦煌藏经洞中出土的经卷文物，并非是世人所知的五万多件，其实总数实为八万多册。
　　只是这其中的三万多册经卷，在刚刚出土的时候，就被王道士送给了一个老朋友，当时距离北戈壁不远的一位古寺主持。
　　虽然那会寺庙所处的地方沙漠化还没有那么严重，但是那座古寺也已经遭受了风沙的袭击，原本很有些香火的寺庙变得很是衰败。
　　和尚吃不上饭喝不上水，那也会跑的，所以整座古寺里加上主持在内，也不过就三四个人。
　　并且就在王道士送出经卷后不久，那位主持就坐化了，坐化前让人通知了王道士，拜托王道士将这批经卷妥加保管。
　　三万多册经卷，可不是一笔小数目，王道士在运过去的时候，就动用了不少马车，那会的交通可没现在这么便利，从敦煌到邱家窝坐大马车都需要三天的时间。
　　是以王道士就没将经卷运回，而是在寺庙里修建了一个暗室，将三万多层经卷藏匿了起来，后来也从未对人提及这件事情。
　　不过出于习惯，王道士将这件事情详细记录了下来，并且制作了一张地图，老中川推断，后来可能是王道士整理敦煌手写文献的时候，没注意就将地图夹在了里面。
　　得到这张地图后，老中川如获至宝，为了让家族中人知道做研究也能有出息，老中川从来没有对任何一个人说过这个发现，想找到这批文物运回日本之后来个一鸣惊人。
　　只是苦于中日关系，老中川一直无法前来中国。
　　在1972年中日邦交正常化之后，老中川通过种种关系，在上个世纪七十年代中期的时候，终于以学者的名义来到了敦煌。
　　只是老中川准备前往那座古寺的时候，却是傻了眼，因为原先的绿洲变成了沙漠，仅凭他一个人，根本就无法抵达古寺。
　　那会的中国，还处在那场史无前例的大革命期间，政府机构乱作一团，民间更是根本就没有什么保护文物的概念，老中川在许以重利之后，从邱家窝召集了十多个青壮年，坐着骆驼进入到了沙漠里。
　　只是老中川万万都没有想到，这次中国之行，就是他的毙命之时，在接近古寺的地方，诡异的流沙吞噬了十多个鲜活的生命，其中就有满怀雄心壮志的老中川。
　　外国友人在中国死亡，政府一向是特别对待的，马上展开了调查，不过当时进入沙漠的人，一个疯了，另外一个也不知道老中川前往沙漠的缘由，这件事情最终也不了了之了。
　　对于邱家窝而言，这是镇子里的一件惨案，对于远在日本的中川家族，却并未引起重视，因为老中川并未对家族阐述这件事情，所以当时中川家族人都以为这是老中川在追寻祖辈探险足迹时，所发生的一个意外。
　　不过就在去年的时候，中川在整理父亲的日记时，终于发现了这个惊天的秘密，并且得到了那张地图的影印本。
　　和上个世纪七十年代不同，敦煌学已经形成了一种文化，中川很明白这三万多册敦煌手卷的价值和影响力。
　　为了不走漏风声导致中国相关部门的注意，中川借着投资考察的名义，独身来到了中国。
　　时间虽然过去了三十多年，但是中川并未忘记父亲是怎么死的，他可不想在沙子下面去和死鬼老爹重聚，所以这才有了向导、沙漠专家和翻译组成的这么一个探险团队。


第1104章 大漠水源
　　“那里来的骆驼队（哎亚里美哎亚里美）
　　哈密来的骆驼队（夏里洪巴蕊）
　　哈密来的骆驼队（夏里洪巴蕊）
　　天山大雁长空叫（哎亚里美哎亚里美）
　　沙漠脚印一对对（夏里洪巴蕊）
　　沙漠脚印一对对（夏里洪巴蕊）
　　哎~~~~~”
　　悦耳动人的驼铃声中，一个粗犷的歌声响了起来，响亮的声音在大漠里久久回荡，听得庄睿等人均是精神一振，那头上炙热的阳光似乎也变得淡弱了。
　　“猛子哥，好样的，再来一首……”
　　庄睿大声鼓起掌来，还别说，猛子唱的这首出自王洛宾手笔、被刀郎重新演绎的歌曲，还真是那么一回事，浑厚的歌声里带有一丝嘶哑，如果再配上伴乐，庄睿相信猛子并不比刀郎唱的差多少。
　　“呵呵，随便唱唱的，别闲难听就行……”
　　猛子憨厚的笑了笑，他平时最爱听的就是刀郎的歌，没事喜欢吼上几嗓子。
　　“猛子大哥，这唱歌不会被前面的人听到吧？”
　　小贾坐在猛子后面的一只骆驼上，整张脸都被纱巾遮挡住了，眼睛上还戴着一个大大的墨镜，说起话来也显得有气无力。
　　跟在二蛋等人的驼队后面，在这片大漠里整整兜了两天的圈子了，虽然沿途庄睿在沙漠之下也发现了一些古代人生活过的遗迹，但是价值不大，没有挖掘的意义。
　　大漠风光虽好，但是看久了未免就会感觉无聊，而且沙漠中气候温差极大，白天热的能在沙子里煮鸡蛋，到了晚上却是要穿着大衣，让众人极不适应。
　　更重要的是，沙漠缺水啊，四只骆驼虽然驼了不少的水囊，但那都是饮用的，这两天别说洗澡，就连洗脸都成了奢望，每个人身上都像是笼罩了一层黄沙，变得灰蒙蒙的。
　　猛子常年游走在沙漠之中，倒是没有感觉到什么，但是庄睿等人，就不一样了，刚进入大漠时的兴奋，早已消失无踪了，就连最喜欢念叨的小贾，也是用嘴舔着嘴唇变得惜字如金起来。
　　猛子停住了歌声，笑着说道：“咱们和他们隔着几十里呢，听不到的……”
　　庄睿看了看表，已经是下午三点多钟了，再过上两个小时，估计天就要黑了，双腿用力夹了下骆驼，快走了几步赶上猛子之后，开口说道：“猛子哥，这样吧，回头咱们找个营地住下来，明天再跟上一天，要是他们还不前往古寺遗址处，咱们就自己去吧……”
　　二蛋的驼队已经在沙漠里晃悠了几天了，庄睿也有些不耐烦了，他相信，只要自己能找到那处古寺遗址，就算里面有什么猫腻，那个日本人也别想得到讨得好处。
　　“我估计他们明天应该就会进入流沙区域了，二蛋那小子给我留着暗号呢，要是明儿他们还兜圈子，咱们就自己去……”
　　猛子这次跟踪二蛋的驼队，根本就没花费什么力气，别看二蛋当时说话的语气挺大，其实心里也没谱，每次宿营的时候，都会留下一些暗记给猛子。
　　至于猛子改变了主意，愿意前往流沙区域的事情，则是要归功于“孔方兄”了，庄睿昨天和猛子商量了一下，如果能找到那座古寺遗址，庄睿愿意支付他十万元RMB。
　　俗话说有钱能使鬼推磨，虽然小说里讲诉多是什么豪侠重义多轻财，但是人活在这世上，吃喝拉撒睡什么不要花钱？是以猛子思付再三之后，同意了庄睿的要求。
　　“哎，前面有仙人掌……”
　　坐在骆驼上的小贾忽然高声叫了起来，众人抬头望去，果然在前方四五十米远的地方，长着一片低矮的仙人掌。
　　“哈哈，大家运气不错，今天就在这里宿营了……”
　　猛子打了个呼哨，几只骆驼加快了脚步，来到那片生长着仙人掌的地方，等众人都下了骆驼之后，猛子指挥着骆驼围成了一个里面大概有二十多平方的圆拱形。
　　“庄老弟，铁锹借我用下……”猛子也不待庄睿回答，就从背着物资的骆驼背上，抽下来一把工兵锹。
　　“猛子哥，用不到这东西吧？”
　　正打算将帐篷拿下来的庄睿有些不解，这都住了两天了，也没见扎帐篷要铁锹啊？
　　猛子闻言笑了起来，开口说道：“嘿嘿，你们运气好，今儿能吃点热乎的东西了……”
　　庄睿反应也很快，张口问道：“嗯？猛子哥，你是说，这底下有地下水？”
　　在沙漠中，炎热、干旱对探险者来说是第一大杀手，沙漠探险遇难者大都是缺水中暑所致。在沙漠中一旦迷失方向，在走出困境之前，一定要保证足够的、干净的水喝，不然生存下来的希望很渺茫。
　　沙漠中的地表是没有水的，大部分地区也很难挖出水来，但沙漠大都是盆地，里面也有很多季节性河道，也是有水源存在的，只不过在前几天一直没遇到罢了。
　　这几天在沙漠里呆着，庄睿一行人对于水，可是有了重新的认识，水囊统一由猛子保管，只有在十分饥渴了的情况下，猛子才会允许众人喝上一小口。
　　虽然听说过人在饥渴的时候，会去喝骆驼甚至自己的尿液，但是以前都没有直观的认识，现在庄睿等人算是知道了，在这大漠里如果真的没有了水，那种事情并非是不可能的。
　　短短两天的沙漠生活，让刚刚从华清池温泉出来没几天的众人，有一种冰火九重天的感觉，想起以前浪费水的行径，都是感到脸上有些发烧。
　　“没错，要是水源充裕的话，你们估计还能洗把脸……”
　　猛子呵呵笑着，拿着铁锹走到那几株植物旁边，稍微打量了一下之后，往右边走了三四米，拿着铁锹向下挖去。
　　“猛子哥，有植物就一定有水？”
　　在前两天的时候，他们一行人也是时不早晚的能看到几株绿色植物，但是从来没见过猛子这般举动，庄睿并未看出这几颗仙人掌和前几天遇到的有什么不同？
　　看着猛子的举动，庄睿眼中的灵气，悄无声息的透过沙子表面往下渗去。
　　不同的物质在庄睿眼里都会有不同色彩的体现，沙子在灵气中显示的是灰蒙蒙的感觉，不带有一丝灵气，而水则是清澄透明，并且会有丝丝微弱的灵气存在。
　　“庄睿，有植物不见得就一定有水，很多植物是可以从空气中摄取微量的水分子的，不过猛子哥既然说了，就一定会有……”
　　相比庄睿，任博士对猛子信心更强一些，当年他们在沙漠人居遗址考古的时候，猛子可是给他留下了很深的印象。
　　“还真有……”
　　任博士话声未落，庄睿就已经感应到了，在沙子下面大约一米半深的地方，沙子中透着丝丝的灵气，虽然不多，但的的确确是水的存在。
　　沙子松软，挖起来很快，七八分钟的功夫，猛子就挖下去一米多深了，而这时铲出来的沙子，已经有些潮湿，甚至凝成一团。
　　“猛子哥，怎么不挖了？”
　　小贾见到猛子又往下挖了半米后，就停住了手，不由奇怪的问道，这明明都有了水的痕迹，为什么不挖下去呢？
　　“已经有水了啊……”
　　猛子随口答了一句，然后拿了一个透明的塑料布，将他挖开的坑口处给掩盖上了，四边用沙子压住，这才走到骆驼处，将这几天喝空了的一些水囊拿了过来。
　　“这……这样就能有水？”小贾盯着快要西落的太阳，趴在沙地上，看着盖着塑料布的沙坑，嘴里嘟囔着。
　　“哎，还真是有水了……”
　　小贾碎碎念的等了五六分钟之后，实在忍不住了，偷偷掀开塑料布一角，发现沙坑底部竟然真的渗出一层水来，而且塑料布上也满是细小的水珠，不时往下滴上几粒。
　　“这里水源太少，用这个办法能多得到一点水……”猛子笑着把塑料布又给盖上了。
　　其实用透明塑料布将坑罩住，等于是一个简易的太阳蒸馏器，在坑里的空气和土壤迅速升温，产生蒸汽，当水蒸气达到饱和时，会在塑料布内面凝结成水滴。
　　猛子虽然不懂得这个常理，但是常年生活在沙漠中，干起这种取水的事情却是得心应手。
　　过了大概一个多小时后，猛子掀开了塑料布，从舀子从坑底将水取了出来，倒入盆里，让众人洗了个脸。
　　虽然这些水里有地下水的存在，但是含盐碱很高，猛子又从坑底取出一些水，放入已经准备好的锅里烧了起来，让彭飞看着锅。
　　猛子自己则是一匹匹的牵过骆驼，让它们饮用起坑底的水来，这些水源人不能直接饮用，但是骆驼是可以的。
　　等水烧开之后，可以清楚的看到锅底的碱块，彭飞将烧开的水换了一个容器，倒出碱块，拿出几大块风干肉，放到锅里烧起了肉汤。
　　彭飞野外生存的经验也很丰富，虽然不如猛子对大漠熟悉，但是和庄睿等人比起来就要强得多了，这几天宿营扎帐的事情都是他来做的。


第1105章 海市蜃楼
　　天色慢慢暗了下来，落日的余晖洒在一望无际的大沙漠上，将整片沙漠渲染的红彤彤的，有如天上的火烧云一般，煞是好看。
　　距离庄睿等人扎营的四十多公里处，同样有一个驼队，六只骆驼环拱在一起，将四个人围在中间，里面还有一堆小型篝火，上面架着铁锅，里面的水已经沸腾了。
　　没错，这就是二蛋宿营的地方，可能是由于这片沙漠在一百年前还是绿洲的原因，地下水比较丰富，在方圆二三十米的地方，都长满了绿色的沙漠植物。
　　二蛋找到的这处落脚地点，水源比庄睿那里还要丰富，并且含碱量不高，人和骆驼都可以直接饮用，条件比庄睿那边要好的多了。
　　夜色很快降临了，大漠变得愈发寂静起来，除了火苗舔在干柴上发出了“噼啪”声，就是围在篝火旁边几人的呼吸声了。
　　骆驼上携带的干柴并不多，二蛋很小心的将一条劈好的干柴加了进去，贪婪的耸了耸鼻子，闻了一下锅里的肉香味。
　　“@@￥#%……”
　　突然，一个声音打断了沙漠的寂静，却是坐在篝火旁的中川，对着翻译说了一句话。
　　“二蛋兄弟，中川让我问你，后面的人甩开了没有？”
　　中川在日本国内，是一个很知名的企业家，这人工作忙了，运动就会比较少，中川也是四十多岁的人了，在沙漠中折腾了两天，脸上满是疲惫。
　　这两天净是在沙漠里兜圈子了，有些地方甚至是他们回头走过的，在中川想来，应该是没有人能跟得上来了。
　　“这个……我也不敢确定，中川先生是什么意思？”
　　中川许诺的那五万块钱，二蛋还没有拿到，他当然不敢打包票了，要不然到时候猛子等人出现，他怕中川赖掉那笔钱。
　　“中川说，他感觉差不多了，想尽快找到古寺的遗址，我说二蛋兄弟，早点找到咱们拿了钱走人，在这磨蹭什么呀？”
　　严小伟虽然家境一般，但是从小也没吃过这种苦头啊，如果不是看在丰厚的报酬的份上，他早撂挑子不干了，言语中更是没有对中川一丝的尊重。
　　“嘿嘿，小伟哥，咱们多绕两天，这小鬼子也感觉钱花的值不是？”
　　二蛋笑了起来，接着说道：“既然他说了，小伟哥你告诉他，明儿一早咱们就去那片流沙区域，那里离这不远，中午就能赶到……”
　　这可是中川自己要求的，二蛋顿时没了心理压力，就算到时候猛子等人追上来，他也有了托词，该给他的钱那是一分都不能少。
　　“满老师，中川说，明天就拜托您了……”
　　听到严小伟的翻译后，中川看着满教授，叽里咕噜的又说了几句，中川不可能忘记，他的父亲就是被埋葬在这个沙漠里的，到现在都尸骨无存，他可不想步老中川的后尘。
　　“让中川先生放心吧，明天咱们把物资挪一下，让出一头骆驼走在前面，万一遇到流沙，咱们也能做出反应来……”
　　满教授点了点头，这是关乎着几人身家性命的事情，他丝毫不敢大意，作为沙漠专家，流沙的危害性他是最为清楚的。
　　肉汤煮开之后，二蛋就把柴火给灭了，这大漠里荒芜一片，任何物资都是要省着用的，随着夜幕的降临，吃过饭后的几人钻入各自的帐篷，沙漠重新变得寂静了起来。
　　和二蛋等人躺倒就进入梦乡不同，中川却是翻来覆去的睡不着觉，父亲死的时候，他还很少，明天就要去到父亲失踪的地方，这让中川心里有种说不出的味道。
　　……
　　“走嘞，都把东西收拾好……”
　　第二天五点多钟的时候，猛子就吆喝着让众人起床收拾东西，沙漠白天烈日当头，生活在这里的人，都会趁着清晨多走一点路的。
　　庄睿一行人昨儿可是休息的不错，加上今天是最后一天跟踪二蛋驼队了，一个个精神都显得不错。
　　收拾好东西后，天色已经亮了起来，入目全是黄沙的大漠中，飘荡着几丝雾气，猛子有点担心的看了看天，说道：“天气不大对，说不定有大风，咱们找个平坦点的地方吧……”
　　沙漠里的大风是很恐怖的，往往一阵狂风吹过，小山一样的沙丘就会变成平地，而原本平坦的沙床，也会突兀的伫立成一座沙山。
　　所以遇到大风，最好是找一处平坦的地方，躲在骆驼的身下，这是唯一躲避沙漠狂风的办法。
　　庄睿听到猛子的话后，前后看了一下，说道：“要不然，咱们就呆在这里吧……”
　　他们现在身处的地方，能仙人掌的存在，说明这里并没有被狂沙覆盖过，相对来说应该是个比较安全的所在。
　　猛子摆了摆手，一直都在看着沙漠上的雾气，突然眼睛有点发直，大声喊道：“咳，你们运气不错，居然能看到蜃景！”
　　“蜃景？那是什么玩意？”
　　庄睿闻言愣了一下，不过他马上就失去了追问的意思，因为庄睿也看到了前面的景象，顿时整个人都惊呆了，手里拿着的一块风干肉，掉到了沙地上都不知道。
　　“海……海市蜃楼？”
　　在庄睿等人宿营地的前方沙漠上，原本零零散散的雾气，变得更加的浓了，而在雾气中间，似乎出现了很多景象，迷迷糊糊的很难分辨出来。
　　众人都被庄睿的惊呼给吸引了过来，其实根本不用特别的指出来，只要一抬头，就能看到前面的沙漠之中，似乎凭空矗立了一座城市，人影在其中穿梭。
　　传说中的幻境出现在了眼前，所有人都被这一景象给震惊住了，站立在原地，一动不动的看着远处的海市蜃楼。
　　庄睿反应比较快，冲动骆驼处拿出自己的背包，从里面取出一个小摄像机来，打开之后对准了前方的那座现代化都市。
　　海市蜃楼是一种因光的折射而形成的自然现象，也简称蜃景，是地球上物体反射的光经大气折射而形成的虚像，科学家们称其为光学幻景。
　　要知道，这种景象可是极为难得的，能被录像下来的就更少了，庄睿当然不会放过这种机缘。
　　“那……那是汽车，妈的，还有大海，真想跳进去洗个澡……”
　　大概过了三四分钟的样子，原本模糊的景象，逐渐变得清晰了起来，高耸入云的楼房，一栋栋的显示在众人面前，疾驰的轿车仿佛像电影画面一般，在远处的半空中疾驰而过。
　　庄睿看着眼前的景象，那条公路两旁充满现代感的高楼大厦旁边，繁忙的渡海小轮穿梭于南北两岸之间，渔船、邮轮、观光船、万吨巨轮和它们鸣放的汽笛声，交织出一幅美妙的海上繁华景致。
　　庄睿越看越是熟悉，越看越是熟悉，忍不住爆了句粗口：“这……这他娘的不是香港的维多利亚港吗？”
　　现在不是古代，无法对海市蜃楼做出科学的解释，不过能在海市蜃楼中见到自己熟悉的场景，那种几率却是非常小的，让庄睿有种中了大奖的感觉。
　　庄睿曾经在维多利亚港旁边的酒店住过几天，对于那里的景色异常的熟悉，他敢保证自己绝对没有看花眼。
　　“没错，是香港的维多利亚港，庄哥，我发现只要跟着你，什么奇迹都能见到啊……”
　　庄睿身旁的彭飞也在喃喃自语，他对于维多利亚港甚至比庄睿还要熟悉，因为他曾经从这里偷走了一艘价值上亿的豪华游轮，前面光是踩点就花了两天的时间。
　　“真美，那里……是香港吗？”
　　猛子虽然不是第一次见到海市蜃楼了，但仍然一眨不眨的看着远处的美景，他从出生到现在，最远也就去过敦煌，虽然知道香港，却是从来没有去过。
　　“没错，就是香港，猛子哥，以后有机会可以去看看的……”
　　庄睿嘴里回着猛子的话，眼睛却是一刻都没挪开，虽然画面是熟悉的，但是和自己身处香港见到这种景色，那绝对是两种完全不同的感受。
　　“我以后一定要去看看……”
　　猛子点了点头，在我国的古代，把蜃景看成是仙境，秦始皇、汉武帝曾率人前往蓬莱寻访仙境，还多次派人去蓬莱寻求灵丹妙药。
　　能亲身去到仙境之中，恐怕是每一个大漠人心中的理想了，所以听到庄睿这么一说，猛子也在心里下了个决定，这次出了大漠之后，一定要去香港旅游一下的。
　　远处的海市蜃楼维持了大概四十分钟的时间，雾气慢慢的变得有些淡了。
　　忽然，沙漠中一阵狂风吹过，黄沙迷住了众人瞪得溜圆有些发酸的眼睛，不过当他们再睁开眼睛的时候，前方的海市蜃楼已经完全消失不见，只有一片蔚蓝的天空和无尽的沙漠。
　　“奶奶的，怎么这么模糊啊……”
　　庄睿见到海市蜃楼消失了，连忙拿起手中的摄像机查看起来，却是失望的发现，在自己眼里清晰无比的景色，却是被拍的含糊不清，只能勉强分辨出一些图像来。
　　不过能亲眼得见这一奇观，即使这一趟沙漠之行毫无收获，庄睿也是心满意足了。


第1106章 沙漠黑洞
　　“真是太美了，可惜啊，没有能拍下来……”
　　远在庄睿宿营地数十公里外，几个人也发出了同样的声音，海市蜃楼的美丽和神秘，让满教授一行人也看得如痴如醉，心中对那梦幻般的景象充满了憧憬。
　　直到海市蜃楼慢慢消失在半空中十几分钟之后，众人才如梦方醒的回过神来。
　　“二蛋先生，今天寻找古寺遗址的事情，就拜托您了……”
　　收拾好东西后，中川走到二蛋身边，深深的鞠了一个躬，在见识到刚才那大自然的奇观之后，中川心中产生了一种很奇怪的感觉。
　　海市蜃楼的美丽是毋庸置疑的，但是这种美丽的场景，却是出现了荒芜甚至极度危险的沙漠里面，形成了极大的反差。
　　中川不知道，数十年前失踪在这片沙漠里的父亲，是否也亲眼得见了这种奇观？
　　……
　　相隔数十公里的两支驼队，几乎在同一时间起行了，悦耳的驼铃声响彻在大漠之中。
　　太阳升起，炙热的阳光照射在众人身上，这让众人无比怀念刚才海市蜃楼中的海水，如果此时能在大海中洗个澡，想必中川会出一个令人咋舌的价格的。
　　一上午的时间很快就过去了，由于海市蜃楼耽误了差不多一个多小时的时间，临近中午的时候，庄睿等人来到了中川一行人昨晚宿营的地方。
　　“庄哥，这里烧烤的痕迹，他们昨天就是在这扎营的……”
　　彭飞从骆驼上跳了下来，来到沙坑处，伸出手指沾了点水放到嘴里，说道：“这些家伙运气比咱们还好，这地下水是可以直接饮用的……”
　　昨天为了给空水囊装备一些水，彭飞一直折腾到半夜才睡，没想到二蛋等人挖个沙坑就有饮用水，这让彭飞心里十分不平衡。
　　庄睿见到猛子并没有下骆驼，而是顺着沙漠中留下的骆驼脚印，往前走了几十米之后，才重新回到了绿地这里，不由奇怪的问道：“猛子哥，怎么了？”
　　“他们去的方向，是当年出事的地方，很有可能就是流沙区域了……”猛子从骆驼上下来后，解开纱巾的脸上，满是凝重的神色。
　　虽然和庄睿等人相处几天后，猛子再也不会说什么魔鬼禁区的话了，但是对于那片区域的恐惧，却是从小就深埋在心底的。
　　跟着二蛋他们兜了好几天圈子了，庄睿估计那个日本人也没有多少耐心了，对他们今天前往流沙区域，倒是不怎么奇怪，开口向猛子问道：“从这里到那片流沙区域，大概要多远？”
　　庄睿刚刚释放出眼中的灵气，但是并没有发现二蛋的驼队，这也就是说，他们和自己的距离，最少要在十公里以上的。
　　猛子低下头，在心里估算了一会，说道：“应该还有四五十公里的样子，如果我没猜错的话，他们应该已经到了流沙区域的边缘了……”
　　由于老刘头的和镇子里老人们的警告，镇子上的导游对于那片魔鬼禁区向来都是避而远之的，就是猛子也不敢深入，只能说出一个大概的距离。
　　“距离那么远？”
　　庄睿闻言愣了一下，四五十公里在沙漠里都快要走上一天了，如果前方真的出了什么事，就是追上去也来不及营救的。
　　“嗯，大家先吃点东西休整一下，我们争取在天黑之前赶到那里……”猛子明白庄睿的意思，他也有些后悔，早知道如此，就把双方的距离拉近一些了。
　　烧火做饭的事情自然是由彭飞来负责了，猛子则是牵着骆驼，一只只的给他们喂水，保持骆驼的体力，远比他们自己吃饱饭都要重要的多。
　　短暂的进行一番休整后，众人又骑上骆驼，沿着二蛋那驼队留下的印迹追去，猛子有些着急，一直催促着骆驼进行着小跑，想尽快追上二蛋等人。
　　……
　　“二蛋兄弟，中川问你，还有多久才能到流沙区域呢？”
　　不知道为什么，中川坐在骆驼上，始终感觉有些心神不定，几乎没隔上十多分钟，就催促严翻译询问二蛋一声。
　　“告诉他别急，还有五六里远呢……”
　　二蛋不耐烦的回答了一句，“早干嘛去了？前两天非要我带着兜圈子，现在知道急了？”
　　听到二蛋的话后，满教授双腿用力，夹了下骆驼，赶到二蛋身边说道：“二蛋，我看咱们的队伍要调整一下了，把那两匹骆驼上的物资放在一匹骆驼上，然后让一匹走在前面……”
　　前次流沙吞噬小镇居民的事情，已经发生了30多年了，谁也不知道流沙区域是否又扩大了，本着为小命着想的心思，满教授提出了自己的建议。
　　虽然隔着遮挡风沙的纱巾，也能听出满教授话中的慎重，二蛋想了一下，点头答应了，对于这个在镇子里传说了几十年的死亡禁地，他心里还是有些打鼓的。
　　重新整编了驼队后，一匹没有背负物资的骆驼走在了最前面，在它身后三十多米处，则是背着饮用水等物资的第二匹骆驼。
　　至于二蛋等人，距离就更远了，足足吊在两匹骆驼身后七八十米，二蛋用哨子控制着前面两匹骆驼前行的方向。
　　“嗯，二蛋，你看前面，我感觉有些不对啊……”
　　刚从一处二十多米高的小沙丘上下来，满教授忽然叫停了骆驼，拿出一个高倍望远镜，观察起前面的沙漠来。
　　“满老师，怎么了？这沙地很常见啊……”
　　二蛋不知道满教授为何停了下来，此地距离传说中的魔鬼禁区，好像还有着五六里路，而且前面只不过出现了面积比较大的一片平坦沙地，这在沙漠中也是很正常的。
　　由于干燥的沙子柔软没有黏性，所以一场狂风，就能让沙漠中面貌全非，地形变得奇特异常，有高达数十米的沙丘，也有一望数百米的缓地，所有不合理的地形解释，在沙漠中都能存在。
　　满教授摇了摇头，说道：“我感觉有些不对，这片沙地差不多有一公里的范围，我看咱们还是走慢着点吧……”
　　虽然眼前的这片沙漠也有那种被风吹出的一道道丘壑，但是那种似乎不同于前面所见到的死寂，让满教授心里有种说不出嘴的感觉，心跳似乎都比平时快上了许多。
　　满教授见到两匹打头的骆驼，在没有得到二蛋指示的情况下，依然在向那块让满教授感觉有些诡异的沙地走去，连忙对二蛋说道：“快，叫住骆驼，这都中午了，咱们吃个饭，然后再勘测下这边的沙地……”
　　“没什么吧？满老师您饿了就直接说好了……”
　　二蛋嘴里嘟囔了一声，他在大漠里做了六七年的导游了，对于这样的地貌见得多了，不过见到满教授坚持，二蛋还是伸出拇指和食指勾在一起，伸到嘴里响亮的打了个呼哨。
　　正在前行的两匹骆驼听到呼哨声，一时没有反应过来，前面那一匹骆驼将头扭了过来，不过身体还是被惯性推着往前走了几步。
　　“好了，咱们下去一点，靠着沙丘吃饭吧……”
　　二蛋回头对满教授说道，只是他惊愕的发现，满教授脸上的纱巾不知道什么时候被他取了下来，露出来的那张老脸有如见鬼一般，扭曲的不成样子了。
　　“咕噜，咕噜噜……”
　　与此同时，二蛋耳边响起了骆驼急促的呼叫声，一般来说，骆驼通常是不会叫的，只有在只有在繁殖季节雄骆驼彼此示威时会发出叫声。
　　而且骆驼叫的方式也很独特，首先会把声带从喉咙里吐出来，然后向里面充气发出低沉的呼噜声，鸣叫完了再把声带咽回去。
　　但是二蛋听得出来，这只骆驼吐出来的声带，似乎就没再往里面咽！那种咕噜噜的声音里，似乎充满了绝望。
　　二蛋的脑神经反应比耳神经要慢了一些，等他回过头的时候，发现走在最前面的那只骆驼，高达两米的身体，已经有一半陷入到了沙地里。
　　骆驼可不懂流沙的原理，这一脚踏空之后，就在拼命的挣扎着，可是越挣扎身体陷入的就越快，平坦的沙面仿佛黑洞一般，将骆驼的身体拉近无底黑渊。
　　仅仅是二蛋回头的这短短几秒的时间，两米多高的骆驼，就只剩下一只头颅露在沙面上，咽喉里发出的声音惨厉无比，惊得二蛋等人座下的骆驼也骚动起来。
　　“二毛……别跑，别跑，回头，回来！”
　　二蛋嘴里接连发出呼哨声，刚刚安抚好自己坐的这几匹骆驼，却发现走在前面的第二匹骆驼在惊慌失措之下，竟然一头扎进了流沙区域，拼命挣扎着。
　　“大毛，二毛……”
　　二蛋一把抢过满教授手里的望远镜，看着头颅慢慢沉入流沙中的骆驼，眼泪止不住的流了下来，对于居住在沙漠边缘处的人而言，骆驼……就是他们最好的兄弟。
　　二蛋可以清楚的看到，大毛在被黄沙吞噬的时候，眼角流出浑浊的泪珠，这让二蛋心如刀绞，是他的大意，使得两个好伙伴葬身大漠之中的。


第1107章 处境
　　骆驼低沉的嘶鸣声已经消失掉了，刚刚还是黄沙翻滚的那片沙漠，此刻又恢复了平静，似乎就像是大海中掉入了一颗石头，翻起一片浪花后，又变得波澜不惊。
　　平静的沙面好像没有发生过任何的事情，那种阴沉的死寂，让哭了一会的二蛋也感觉到心中惊悸，止住了哭声之后，有些不知所措的看着前方。
　　“哦拓桑……哦拓桑……”
　　就在二蛋不知道该如何是好的时候，原本坐在骆驼上的中川，突然翻身滚下了骆驼，大声喊叫着趴在了地上，双手用力捶打着地面的黄沙，脸上满是泪水，口中喊着二蛋听不懂的话语。
　　虽然听不懂中川的话，但是中川那眼泪一把鼻涕一把的模样，是个人就能看出来，中川先生很悲痛，这让满教授和二蛋都十分不解，莫非中川先生还是动物保护者？看到骆驼身亡为其伤痛？
　　中川疯癫一般的表现，让二蛋顾不得伤心了，看的是瞠目结舌之余，连忙碰了碰严翻译，开口问道：“这……这，严哥，小日本在说什么啊？那可是我的骆驼呀……”
　　这死的骆驼都是自个儿家的，中川哭个什么劲的呀？话再说回来了，这骆驼又不是他亲爹，至于哭的这么伤心吗？
　　“小……小日本，在……在喊爸爸……”
　　严小伟顺着二蛋的称呼，也喊起了小日本，他也是被中川的表现搞的有点莫名其妙，虽然他听得懂日文，但是不代表也就明白中川的这番举动是什么意思？
　　“喊……喊什么？喊爸爸？他真的喊我的骆驼爸爸？”
　　二蛋感觉自己的脑子有点不够用了，这事儿听的新鲜啊，日本人喜欢乱交没错，日本的AV产业也很发达这也是事实，二蛋电脑上也下了不少日本男女动作片，以供平时观摩学习的。
　　不过二蛋怎么都想不出来，自己那刚刚几岁的骆驼，怎么就能生出中川这么大一儿子呢？即使骆驼有这功能，那时间也对不上啊。
　　“二蛋，别乱说，中川可能是遇到别的伤心事了，小伟，你问下，到底是怎么回事？”
　　满教授为人成熟精于世故，看中川这样子，的确是十分伤心，不过他可不认为，一个日本著名株式会社的掌舵人，会对着两匹死去的骆驼喊爹的。
　　当然，满教授也无法猜出，中川是见到骆驼被流沙吞噬之后，想起了葬身这片大漠里的父亲，并且很可能也是死在这片流沙下面，是以才跪在地上吊唁亡父的。
　　严翻译拉住了痛哭流涕的中川，叽里咕噜的交流了之后，这才搞清楚了事情的原委，中川正是感觉到这里是亡父的葬身所在，才会有这么一番举动的。
　　当年在中川还是幼年的时候，老中川就来到了中国，准备寻找那张地图上的敦煌文献，却不成想落得个尸骨无存。
　　事后经过调查，中川家族只以为这是老中川个人的探险行为，而且他们也没办法将老中川的尸骨从流沙中取回。
　　按照日本人的封建迷信说法，人死后之后尸骨存在，才能将其魂魄召回到国内，否则就难以转世投胎，所以中川见到这片流沙区域，才会如此失态的。
　　当然，中川和严翻译交流的时候，是万万没有说出关于敦煌文献的事情，只是说自己父亲在三十多年前，就是在这个地方失踪的。
　　“镇子里的老人说的是真的？”
　　听到严小伟翻译过来的话后，不禁大吃一惊，浑身的汗毛都耸立了起来，他原本以为那些事情只是个传说，没想到却是真实存在的。
　　想到这片沙漠里或许就有镇子里的十多个冤魂，这其中还有一个他从未见过面的二大爷，二蛋不禁有些毛骨悚然的感觉。
　　此时中川从他的随身包裹里，拿出了三根香烛，点燃后插在了沙地里磕起了头来，满教授等人对此都没说什么，毕竟为人子女，祭拜一下先人这也是应该的。
　　“满老师，中川问您，如何才能通过这片流沙区域呢？”
　　过了大概十多分钟后，中川站起身来，对着翻译叽里咕噜的说起话来，老中川当年所谓的失踪，肯定是死在这里，小中川自然想继承老家伙的遗志，将那批珍贵的敦煌文物带回到日本去的。
　　满教授闻言笑了笑，说道：“这个其实也好办，我带了一背囊的鹅暖石，隔一段地方扔一块，如果沉入到沙子里去，肯定有问题，否则就没事的……”
　　吃的就是这行饭，否则中川也没必要花那么多钱请自己，满教授早就对此做了准备，说完之后走到自己的骆驼处，伸手一掏，却是面色大变：“那……那些鹅暖石呢？”
　　“满老师，早上二蛋兄弟说要节省骆驼的体力，不是把鹅暖石给拿到背负物资的骆驼身上了吗？”严小伟在一旁答道，那一袋子沉甸甸的东西，还是他给搬过去的呢。
　　“孟教授，您就被想着什么鹅暖石了，咱们能不能活着回去，都要看运气了……”
　　一旁的二蛋听到满教授的话后，脸色同样变得难看了起来，因为他忽然想到一件十分不妙的事情，他们这一行人所有的饮用水和物资，都留在了已经被黄沙吞噬掉的第二匹骆驼上了。
　　他们进入到沙漠已经有四天的时间了，早已远离了邱家窝那个小镇，就算不体恤骆驼的体力，最快也要两天才能走出沙漠。
　　在沙漠之中，没有吃的或许还能忍受，但是没有水，却断然是无法生存下去的，二蛋起身检查了一下四匹骆驼后，脸色变得愈发难看了起来。
　　现在几人只有四皮囊的水，而且还都喝了一半了，二蛋和满教授小声商量了一下，开口对严翻译说道：“现在马上返程，回到昨天宿营的地方去……”
　　严小伟听到二蛋的话后，脸色也是游戏发白，突然颤抖着声音问道：“二……二蛋兄弟，咱们是不是走不出这沙漠了？”
　　严翻译在进入沙漠之前，只不过是个学校的学生，刚才被那黄沙吞噬骆驼的惨状刺激了一下，现在又面临断水断粮的局面，心里承受力差不多到了顶点，已然快要崩溃了。
　　“严哥，没事的，只要有水，我一定能带大家走出去，而且说不定还能碰到别的旅游团，大家不用担心的……”
　　见到严小伟慌张的样子，二蛋反而镇定了下来，他从十二三岁就跟在大人屁股后面在沙漠里厮混，对于这片沙漠的了解，比在场的任何一个人都要多。
　　虽然没有食物，但是二蛋知道，这沿途有几个地方能找到水源，饿上两天倒是也能走出沙漠，是以虽然处境不是很好，倒还没有到山穷水尽的时候。
　　至于猛子等人，二蛋不知道他们是否还跟在后面，所以并不敢冒险留在这里，只有尽快回到水源处，才能安心。
　　严小伟听到二蛋的话后，这才镇静了下来，忙不迭拉起还跪在地上的中川，和他交流了起来。
　　虽然大漠里有像海市蜃楼那般的美景，但是同样也是步步杀机，刚才发生的事情，已经给他上了生动的一课，严小伟同学再也不想在这里多呆上一刻了。
　　“告诉二蛋先生，只要能走出这片沙漠，我一定赔偿他的所有损失……”
　　中川听到严小伟的话后，马上点头同意了，这越是有钱人越是惜命，中川在日本可是还有偌大的家财，可不想变身为沙漠中的孤魂野鬼和老父亲作伴。
　　至于什么敦煌文物，在这一刻就变得不是那么重要了，小命都没了，要那些东西有屁的用处，中川先生绝对是一位实用主义者。
　　二蛋听到严小伟翻译过来的话后，眼珠子赚了一圈，说道：“中川先生，我那两匹骆驼，可是值五六万块钱呢……”
　　严小伟和中川交流了一下之后，说道：“没问题，中川会补偿给你的，现在可以走了吧？”
　　“成，走吧，我一定把大家带出去……”
　　二蛋闻言顿时眉开眼笑，失去骆驼的伤痛立马消失不见了，在敦煌这地，一匹成年骆驼其实也不过就万儿八千块钱的，五六万足够他组织一个驼队的了。
　　一行人重新骑上了骆驼，往来的路上走去，由于缺粮断水的，二蛋一直都在催促骆驼快点走，倒是比来时快上了许多。
　　“驼队，前面有驼队……”
　　大约一个多小时后，走在最前面的二蛋，忽然大声喊叫了起来，声音里充满了惊喜。
　　坐在骆驼上被太阳炙烤的昏昏欲睡的众人闻言一振，抬起头后果然发现，一行十多匹骆驼的驼队，正迎面向他们走了过来。
　　“猛子哥，大毛和二毛没了……”
　　二蛋到底年龄还小，迎上走在前面的猛子后，说话已经是略略带着哭腔了。
　　“怎么回事？遇到流沙了？大家都没事吧？”
　　猛子连忙从自己的骆驼上跳了下来，先是查看了一下二蛋这边的人数，见到还是四个人，不由松了一口气。


第1108章 再回禁区
　　猛子用力的在二蛋肩膀上拍了一下，说道：“行了，哭哭啼啼的像什么话？还是不是咱们大漠的汉子？把事情经过给我说一下……”
　　人没有伤亡，猛子就很高兴了，骆驼再重要，也比不上人的生命珍贵，二蛋虽然平时有些调皮捣蛋，但在猛子眼里，还是个不错的小伙子。
　　“猛子哥，那里真的有魔鬼啊……”
　　二蛋止住泪水，把事情的原委从头至尾说了一遍，原本胆大包天的二蛋，此刻对镇子里的那些传说，算是再无一丝怀疑了。
　　“不是魔鬼，那就是流沙而已，不过看这片流沙的范围，应该是不小……”
　　满教授是这两支队伍中唯一的沙漠治理专家，算是最有发言权的了，对于这种封建迷信说法，当然要抵制的。
　　“满教授，有什么方法能勘测出流沙的范围吗？”
　　庄睿在一旁问道，其实他眼中的灵气就能分辨出流沙和黄沙之间的区别，不过想要重回那片区域，总归是要有个好的说词。
　　“庄老弟，我看……我看咱们还是回去吧，找到他们就行了……”
　　猛子安抚过二蛋之后，看向了庄睿，他可是从小就听闻老人将那片魔鬼禁区的事情，心理阴影比二蛋大多了，此刻听得庄睿还想去那地方，不由第一个表示了反对。
　　“猛子哥，咱们先听听满教授的意见吧……”庄睿不置可否的说道。
　　“小庄，其实流沙并没有人们想象的那么可怕，那两只骆驼如果不是拼命挣扎的话，流沙最多只能淹没它们半边身体的，我觉得倒是可以再去勘测一下……”
　　早先之所以离开那里，主要是补给没有了，现在见到庄睿这个驼队，满教授的心思又活络了起来，大漠流沙现象是很少见的，满教授也想深入研究一番。
　　“不……不，满老师，那里真的是有魔鬼的，大毛二毛都没了，咱们别去了……”
　　听到满教授的话后，原本已经安静下来的二蛋又变得不安起来，仿佛在身后有魔鬼在追他一般，一边说话，一边将身体靠在骆驼身上，神情慌张的四处张望着。
　　庄睿想了一下之后，说道：“猛子哥，我看……咱们表决一下吧，少数服从多数……”
　　“好吧……”
　　猛子点了点头，其实他在恐惧之中还是带有一丝好奇的，探险总能激发男人的好胜心，尤其是在队伍里还有一个漂亮女孩的情况下。
　　“我同意……”
　　“我也同意去……”
　　“我同意……”
　　来自京大考古研究所的四个人，不出所料的举起了手，再加上庄睿和满教授，只剩下二蛋、严翻译和猛子没有举手了。
　　“@￥#%@……”带着面纱将脸孔包裹的严严实实的中川，也举起了手。
　　“小……小日本说他也想跟着你们一起去……”
　　严小伟履行了翻译的职责，不过他并没有称呼中川的名字，而是喊了小日本，因为严小伟同学打心眼里不想再回到那个地方去的。
　　“这位先生，我想……您要是想去，总要让我们知道您的身份吧？”
　　庄睿听到严小伟的话后，眼睛看向中川，虽然知道他是日本人，但是从见到他到现在，一直都没能见到他的相貌，庄睿提出的这个要求并不过分。
　　严小伟将庄睿的话翻译过去之后，中川迟疑了一下，继而摘下了脸上的面纱，对着庄睿深深鞠了一躬，说道：“对不起，我对之前的不愉快向诸位道歉，请大家能原谅我……”
　　已经到了此处，如果被排除在这次探险之外，中川是极不甘心的，所以将姿态摆的很低，为他先前的错误道起歉来。
　　“是你？？！”
　　“又是你小子，靠，真是阴魂不散啊……”
　　见到中川的相貌后，庄睿等人都惊呼了出来，这还真是不是冤家不聚头，从西安到大漠，竟然接二连三的碰到这个小日本。
　　“实在是对不起，请大家多多原谅，我的父亲是在这片大漠中失踪的，所以……我一定要跟随诸位，去征服这片沙漠……”
　　中川又是一个九十度弯腰的鞠躬，他心里比庄睿等人还郁闷呢，早就听说中国人多，可是为什么偏偏就三番五次的遇到同一队人呢？
　　“你父亲是在这里失踪的？怎么回事？”庄睿并不知道这一段往事，闻言不由愣了一下。
　　早先已经听到过这个故事的严翻译，当即给庄睿等人解说了一遍，言语中将事实夸大了许多，他是想藉此让庄睿打消前往那片流沙区域的念头。
　　“原来当年雇佣我们镇子里的人，是你的父亲……”
　　猛子听到事情的原委后，看向中川的目光有些不善，这小镇就那么大一点，很多家都是沾亲带故的，当年死在沙漠中的人里面，就有猛子的一位堂叔。
　　“实在的对不起，我会对当年失事遇难的人，做出赔偿的，还希望您能原谅……”
　　听到严小伟的翻译后，中川又给猛子鞠起躬来，态度十分的诚恳，倒是让猛子无法发作了。
　　庄睿见到中川四处鞠躬道歉的样子，不禁皱起了眉头，看向严翻译，说道：“你问问，他的父亲当年来中国，是干什么来了……”
　　严小伟点了点头，他看得出来庄睿是这个队伍领头的人，在和中川交流了一番之后，对庄睿说道：“他说他的父亲是一位探险家，当年是想穿越这片沙漠，到达北戈壁滩的，却没想到会失事于这里……”
　　“探险家？”
　　庄睿玩味的笑了起来，他推算了一下时间，老中川来中国的时候，应该是两国刚刚建交那会，民间刚有来往，就迫不及待的来到这鸟不拉屎的所在，难道仅仅是为了探险？
　　“好吧，让他跟着吧，不过也希望他能遵守诺言，回去之后给小镇当年遇难的人的后人一些补偿……”
　　庄睿点了点头，同意了中川的请求，他倒是想看看，这个和自己等人颇有“缘分”的日本人，究竟是为了什么父子两代只身来到这片大漠里的？
　　“谢谢，谢谢，我一定会给予当年随我父亲遇难的人赔偿的……”
　　中川又是躬下身体，眼中闪烁着喜悦的光芒，他就怕被庄睿等人排除在外，那这次中国之旅将毫无收获了。
　　二蛋和严翻译见到这种情形，也只能无奈的跟随众人再次前往那片魔鬼禁区了，一行人休息了一会之后，转过头来沿着刚才的骆驼脚印向来处走去。
　　……
　　“就是这里了，小庄，骆驼不能下去，因为骆驼一旦落入流沙里，会不停挣扎的……”
　　两个多小时之后，一行人重新来到了那个沙丘上，看着前方一百多米处沉寂的沙面，二蛋等人脸上充满了未知和恐惧。
　　“好，满教授，现在天不早了，咱们还是吃点东西先把帐篷搭起来吧……”
　　庄睿拿着望远镜，可以清晰的看到先前两只骆驼走过的脚印和被流沙吞噬的地方，他现在能想象的出，眼睁睁的看着骆驼遭受灭顶之灾的二蛋等人的心情。
　　亲眼看到前面那片死寂的沙漠后，庄睿也不由慎重了起来，他是想晚上找个时间，用灵气先勘测一番，如果实在没有通过流沙区域穿越过去的路线，那也只能放弃这次古寺遗址之行了。
　　“好吧，明天一早咱们再勘测这片流沙的区域，但愿占地面积不会太大……”
　　满教授点了点头，流沙原本就是地下水造成的，按照满教授的推断，或许就是当年这片绿洲被风沙侵蚀之后，而地下的水源并没有枯竭，这才在短短的数十年里形成了流沙区域。
　　晚上众人再也没点火做饭，各人吃了点风干肉之后，天色已经黑了下来，众人搭好帐篷就各自休息了，今儿一天对于二蛋这边的人来说，可算是惊心动魄了。
　　……
　　透过月光在沙面的反射，可以看到新月型的沙丘链、罕见的垄沙、蜂窝状的连片沙丘，更有疾风利刃削刻的沙漠花，沙漠和月光融为一色，堪称是大自然作出了一副美丽的画卷。
　　孤冷月光似水般倾泻于沙漠表面，给人一种恍如梦境的感觉，庄睿悄悄钻出了帐篷，看着这难得的景色，一时间居然忘了自己的初衷。
　　深深的吸了一口气，庄睿将这美景牢牢的印入到了自己的脑海中，然后闭上了眼睛，半晌之后，眼中灵气倾泻而出，沿着脚下的沙面，向那片流沙区域席卷而去。
　　“果然不一样……”
　　当庄睿将灵气释放出大概一两百米之后，很清晰的感觉到，前方沙漠中的沙粒，和自己身处的地方有着很大的不同。
　　庄睿脚下的黄沙细腻干燥，而前方进入到流沙区域的沙子里，则是蕴含着一丝丝水的灵气，虽然很微弱，但庄睿还是可以分辨的出来。
　　“一百米……”
　　“五百米……”
　　“一千米……”
　　慢慢的将灵气范围扩大着，庄睿的额头不由微微皱了起来，现在灵气的范围已经达到一公里了，但是还没有走出流沙所笼罩的范围。


第1109章 人祸
　　“怎么会有这么大的流沙范围？如果地下水充裕的话，应该可以形成绿洲的啊……”
　　庄睿有些挠头了，他不知道当年的那座古寺，是否被这流沙给覆盖了，如果真是那样的话，就算他有天大的本事，也难以将古寺中的秘密给揭开了。
　　只是庄睿不知道，这片区域，刚好在沙漠和北戈壁的交界处，由于沙漠化日益严重，风沙数十年如一日的侵蚀着这里，使原本的土壤结构也发生了变化，虽然有地下水的存在，也难以改变这块土地被沙漠化的命运。
　　“嗯？这是土壤？”
　　就在庄睿心中有些着急的时候，他突然感觉到，眼中的灵气似乎离开了那些带有丝丝灵气的黄沙，不由大喜，凝神感觉了半天，终于确定，在这片流沙区域大概一千两百米的地方，是有实地存在的。
　　高兴之余，庄睿加大了灵气的勘测范围，只是让他有些失望的是，就算他把灵气释放出十公里之远，也没能发现古寺遗址的存在，这说明，那座古寺距离这片流沙区域还有着一段距离。
　　不过好在庄睿并没有感觉到前方还有流沙地貌的存在，现在唯一要解决的是，如何绕过这片区域，走向通往北戈壁的道路。
　　“小庄，你在干什么啊？”
　　正当庄睿想用灵气往左右方向勘测的时候，耳边突然响起个声音，吓得庄睿一哆嗦，释放出去的灵气水银泻地一般的收回到了眼中。
　　庄睿回头一看，原来是满教授，不禁苦笑了一声，说道：“是满老师啊，您……您这一嗓子，差点没把我的魂给吓出去……”
　　俗话说人吓人吓死人，庄睿刚才沉浸在灵气外放之中，压根就没一点防备，着实被满教授给吓了一跳。
　　满教授笑着给庄睿递上一根烟，说道：“咳，你们这些玩考古的，整天和死人骨头打交道，还怕这个？”
　　庄睿接过烟，给满教授和自己点上火，深深的吸了一口之后，说道：“哎，我说，满老师，这考古也不见得整天就住在坟地里吧？见了鬼照样害怕……”
　　“庄睿说的没错，我们这些见天和死人打交道的，可更怕那些不干净的东西找上门啊……”
　　随着一个声音，任博士也从帐篷里钻了出来，想着明天要勘测这片被本地人称之为“魔鬼禁区”的流沙区域，任博士也没睡安稳，听到庄睿二人的对话，干脆披上衣服走了出来。
　　“得，亏得你们两个还都是副研究员级别的，在这讲起封建迷信来啦……”满教授闻言笑了起来，这师兄弟两个对付他一个，还真有点应付不过来。
　　“满老师，这是意识形态的问题，流沙要是放在100年前，可不就是魔鬼吃人啊，那会可不会有人讲什么封建迷信……”
　　庄睿和满教授开了个玩笑之后，脸色变得严肃了起来，接着说道：“满老师，请教您个问题，如果按照资料上所说的，这里在八九十年前，都还有人居住，仅仅几十年的时间，为什么会变得如此荒芜，这原本绿洲的水源，就没有阻挡风沙的作用吗？”
　　刚刚用灵气查看过那片流沙区域后，庄睿就一直心存疑问，眼下满教授正好是沙漠治理的专家，于是就问了出来。
　　“小庄，这土壤中生长的植被，是和沙漠中的植物不同的，在那些植物被黄沙掩埋后，就会很快的死亡……
　　加上居住在这里的人的撤离，久而久之，原本的水源，也就被沙漠掩盖了，这应该也是形成流沙区域的主要原因……”
　　满教授抽了口烟，接着说道：“小庄，你是学考古的，知道楼兰古城消失的原因吗？”
　　“这个当然知道，楼兰古城消失的原因众说纷纭，不过应该也是因为当时地处沙漠边缘，被沙漠化了吧？”
　　在考古学中，楼兰考古被单列为一个课目，不过庄睿主攻的方向不是这里，只是略微的有些了解。
　　“对，但是沙漠化的原因，你们可知道？”
　　长夜漫漫，既然睡不着觉，满教授就和庄睿二人闲扯了起来，他整天和沙漠打交道，讲的事情自然也是和沙漠有关的。
　　“不知道……”庄睿摇了摇头。
　　“其实很多地方被沙漠化，人祸也是很重要的……”
　　满教授曾经参与过九十年代楼兰考古的一个考古队，亲身去过那里，回忆着一座曾经有过五百年辉煌历史的古城消失在沙漠之中，满教授也是有些唏嘘。
　　按照满教授的说法，楼兰的消失跟人们破坏大自然的生态平衡有很大的关系。楼兰地处丝绸之路的要冲，汉、匈奴及其他游牧国家，经常在楼兰国土上挑起战争。
　　各国为了的利益过度垦种，使水利设施、良好的植被受到严重破坏，楼兰人盲目滥砍乱伐致使水土流失，风沙侵袭，河流改道，气候反常，再加上瘟疫横行，传说中的说法叫“热窝子病”，一病一村子，一死一家子。
　　最终，楼兰人选择了逃亡，至此，辉煌的楼兰古城也就永远地从历史上无声地消逝了，原本的古城在今天被发掘出来之后，却是犹如鬼蜮一般，留下了诸多不解之谜。
　　“这块地域之所以形成流沙和被沙漠侵蚀，也和人们的生活习惯有很大的关系，或许不是这一代人的错误，只是在咱们这一代尝到了恶果……”
　　满教授摇了摇头，在沙漠化日益严重的今天，中国还在大量出口着木材，甚至还有些地方居然砍伐防风林出口，这让满教授痛心之余又满是无奈。
　　“好好的聊天变成我发牢骚了，行了，不说了，明天工作量很大，都早点休息吧……”
　　满教授自嘲的笑了笑，发泄了心中的不满之后，心里舒服多了，居然站起身摆了摆手回帐篷去了，剩下庄睿和任博士二人面面相觑。
　　虽然一天都骑在骆驼上面，人也是很疲惫的，任博士打了个哈欠，也是撑不住了，看着庄睿开口说道：“满老师也是个性情中人啊，庄睿，早点睡吧，我有种预感，咱们要是能找到那座古寺遗址，一定会有重大的发现的……”
　　“睡觉，睡觉……”
　　庄睿撇了撇嘴，“多新鲜啊，好像是我拉着你们聊天似的，打断哥们勘测流沙还没说你们呢……”
　　至于重大发现，庄睿也有这种预感，他总觉得这老少中川，来到中国绝对不会是探险那么简单的。
　　而且这“探险”二字所包涵的意义也很广泛，当年的中川的祖辈吉川去敦煌时候的身份，不也就是一个日本探险家吗？
　　……
　　清晨的大漠中，难得的出现一丝雾气，笼罩在那片流沙区域的上方，四周一片寂静，除了庄睿等人收拾帐篷的声音之外，沙漠中再无任何声音。
　　不过早起的二蛋等人在看向那片沙面的时候，脑海中不由自主的就会回忆起骆驼被吞噬的场景，均是下意识的往后又退几步。
　　“二蛋，你们留在这里看守骆驼，小庄，咱们分为两组，各向两边勘测，记住，如果掉入流沙中，千千万万不要挣扎，流沙最多只能吞噬到腰部就会停住的……”
　　等众人吃了点东西之后，满教授分配起任务来，他没有带一些专业的工具，只能用笨办法来进行勘测了。
　　“好的，满老师，我去北面吧……”
　　庄睿点了点头同意下来，“任哥，彭飞，你们就别乱走了，在这里等着，我和满老师先去勘测下地形……”
　　“庄哥，那不行，我要跟着你……”
　　彭飞摇了摇头，昨儿听二蛋说的那么惊险，他不放心让庄睿一个人去，这万一掉流沙里面，身边有个人就是救援那也来得及啊。
　　“成，那你跟在我后面吧……”庄睿想了一下，点了点头，不让这小子跟着，他一定不会罢休的。
　　其实真正有危险的，不是庄睿，而是满教授，昨儿夜里庄睿回到帐篷里面之后，将整块流沙的纵深和两边的纵宽，都给测量了出来。
　　这片被当地人称之为魔鬼禁区的流沙区域，纵深有1000多米，纵宽也达到了四百米，在庄睿想来，这里之前一定是绿洲湖泊，才会形成如此大面积的流沙区的。
　　现在庄睿所在的地方，刚好处于流沙纵宽的边缘，只要往北走上四十多米，就可以绕开流沙区，安全的向前行进了，所以为了避免浪费时间，庄睿才主动选择要往北面勘测。
　　“靠，我现在算是知道流沙河这名字的来历了，敢情就是从这里出来的啊……”
　　彭飞跟在庄睿身后，见到庄睿随手丢出的鹅暖石，像是丢到水面上一般，直接就沉入到了身子里，不禁咋舌不已。
　　一块石头的重量都承受不住，可想而知，要是人踩上去，那会是一种什么样的情形？
　　“嗯？庄哥，那里不是流沙……”
　　当沿着流沙边缘走出三四十米后，眼尖的彭飞终于看到庄睿扔出的一块鹅暖石，留在了沙子表面上。


第1110章 自救
　　“嗯，小心点，我先过去看看……”
　　庄睿知道这里的纵宽已经出了流沙区域，装模作样的紧走几步，将那块石头捡了起来，在沙地上跺了跺，说道：“这边不是流沙了，咱们再往前走几步……”
　　这里是流沙区域的边缘，距离太近还是有危险的，庄睿又往前走了三十多米这才停住了脚，拿出一个小旗子插在地上后，对彭飞说道：“喊他们过来吧，等会我在前面探路，让驼队跟在后面……”
　　虽然庄睿清楚的知道前面的地形，但是这流沙和普通的黄沙从表面上来看，没有任何的区别，如果前方无人探路的话，估计没人敢大摇大摆的骑在骆驼上的。
　　“不好了，满教授掉流沙里了……”
　　正当彭飞转身准备去招呼众人的时候，二蛋的声音忽然传了过来，让庄睿心中一紧，循声望去，二蛋和猛子等人，正在向满教授的所在跑去。
　　“二蛋，别靠近，靠，早知道让满教授来这边了……”
　　庄睿喊了一声，在沙地里深一脚浅一脚的也跑了过去，等到了满教授陷入流沙的地方后，原本等待在沙丘上的人，已经都围了过来。
　　“满老师，要不要紧？我们需要做点什么？”
　　见到流沙只是吞噬到满教授身体的大腿根部，并没有继续下沉，庄睿松了一口气，用灵气看了下四边的地形之后，不禁有些哭笑不得。
　　原来这一块流沙呈葫芦嘴状，往外凸出了那么一点，刚巧不巧的就被满教授踩了上来，也算他运气不好。
　　“我没事，小庄，你们退后，再退后一点……”
　　相比周边众人的惊慌失措，落入流沙之中的满教授倒是神定气闲，脸上一点慌张的神情都没有，只是说话的声音很小，似乎生怕引起震动，导致身体下陷。
　　“满教授，这……这怎么出来啊？”
　　先前听满教授说过，不能硬拉，庄睿不知道如何才能将其解救出来。
　　“没事，小庄，帮我找一个一米大小的硬木板来……”
　　满教授尽量将声音放的轻柔，同时身体微微前倾，让腹部也贴在了沙面上，这和在水中的道理有些相同，接触沙面的面积越大，产生的浮力就会越大。
　　“硬木板？，满老师，您看这东西成不？”
　　满教授的要求让庄睿有些挠头，跑回到骆驼处翻找了半天，只能从帐篷下面抽出一块可以折叠的铝合金板，递给了满教授。
　　满教授接过合金板后，将其铺在了沙面上，动作十分轻柔，而合金板的密度似乎比流沙要低，放在沙面上并没有下陷。
　　铺好合金板后，满教授两只手张开，身体前倾，趴在了合金板上面，同时双腿在流沙里面微微左右移动，让水和沙尽量渗入挤出来的真空区域。
　　“满教授，您……您这是怎么做到的？”
　　庄睿等人站在周围，看着满教授像是变魔术般的将双腿一点点的抽了出来，不禁都是瞪大了眼睛，完全不明白他是怎么办到的。
　　“出来再说……”
　　满教授轻轻摇了摇头，这时众人也看清楚了他的动作，满教授身体周围那些原本带有水分，显得有些粘稠的黄沙，在满教授的动作下，明显的变得松软稀散了起来。
　　过了足足大半个小时，满教授才终于从流沙中脱身了出来，在庄睿的搀扶下，站稳了身体。
　　虽然在这个过程中，满教授表现的很轻松，但是站到实地上之后，众人都能看见，满教授那双腿像是打摆子一般，抖个不停，脸色也有些发白，显然内心所受到的冲击也不小。
　　“这……这就出来了？”
　　二蛋是见识过流沙吞噬骆驼时的威力的，现在对满教授如此轻而易举的就摆脱了流沙，心理上感觉有点难以接受，嘴里喃喃自语道：“这……早知道这样就行，大毛和二毛就不用死了……”
　　“臭小子，滚一边去，别说骆驼了，就是你小子掉进去，能镇定下来就不错了……”满教授喝了一口水之后，精神稍稍振奋了一些，笑着骂了二蛋一句。
　　满教授想想也有些后怕，在刚刚掉入流沙里的时候，两条腿像是绑缚上千斤重担一般，拖着自己的身体往下沉，这要是换个没经验的人，一定会拼命挣扎的，其结局自然是不言而喻了。
　　“满老师，就像您刚才那样，就能脱困了？”
　　猛子最为关心这个问题，他是在大漠里讨饭吃的，说不定什么时候就会遇到流沙，如果能学到满教授这一手，那可是保命的本事。
　　满教授点了点头，说道：“对，第一要注意的就是，在掉入流沙里的时候，身体尽量往后倾，如果一头栽进去，那神仙来了也救不了你了……
　　第二点就要像我刚才那样，千万不要慌张，动作一定要轻柔，双脚在流沙里轻轻移动，这样就能缓解身体所受的压力，同时让沙子慢慢变得松散……”
　　满教授虽然也是第一次陷入到流沙里面，但是他的理论知识相当丰富，再加上之前的实践，足可以称得上是流沙专家了，当下将自己的一些心得都传授给了猛子和二蛋。
　　庄睿等到满教授和猛子谈完之后，开口说道：“满老师，我在那边已经找到了实地，您要不先休息一下，咱们下午再过去吧……”
　　“找到实地了？走，去看看……”
　　满教授摆了摆手，他常年在野外工作，身体算是比较好的，稍微休息了一下之后，已经是缓过劲来了。
　　来到庄睿插着旗子的地方，满教授蹲下了仔细观察了一会，用一根木棍将距离身体两米之外的流沙沙面挑开，说道：“小庄，你来看，这沙面上分辨不出来，但是把沙子挑开，还是有点区别的……”
　　“嗯，是有点区别，咱们刚才都用了个笨办法……”
　　庄睿仔细看了一眼，流沙表层下面的黄沙，和实地上的干燥的黄沙不同，稍微显得有点潮湿，其实根本就不需要用石头探路，直接拿根棍子就成了。
　　满教授听到庄睿的话后，摇了摇头，说道：“这是清晨，如果到了中午的时候，估计就行不通了……”
　　沙漠中几乎是不下雨的，天上的烈日晒上几个小时之后，即使是流沙表面的黄沙，也会变得很干燥的，所以满教授才有这么一说。
　　“嗯，那咱们就趁早赶路吧……”
　　在沙漠里已经呆了好几天了，现在有望找到古寺遗址，庄睿也不想再耽搁了，当下说道：“满老师，您坐骆驼上休息，我在前面探路……”
　　“庄哥，我来吧……”
　　彭飞抢过庄睿手中的木棍，这探路可是个危险的活，如果一不小心头朝下栽倒在流沙里，那神仙来了都没救的。
　　“去去，你跟在我后面……”
　　庄睿没好气的把木棍抢了过来，要是让彭飞带路，不知道什么时候才能绕过这块流沙区域呢。
　　争执了一番之后，最终庄睿还是用日后不带彭飞出来的威胁，争得了探路的活，一马当先的走在了前面。
　　在沙漠中行走，就像是踩在海绵上一般，深一脚浅一脚的，亏得庄睿有灵气可以恢复体力，也整整用了近五个小时，才绕过了这片流沙区域。
　　“看，前面有绿洲……”
　　彭飞之前跟着庄睿走了一段，实在撑不住劲骑上了骆驼，在骆驼上要比庄睿看得远，第一个看到了在前方，出现了一片植被。
　　植被的出现，说明前面的沙地里出现了土壤，满教授连忙招呼了庄睿一句：“小庄，没事了，快点骑上骆驼休息下吧……”
　　对于庄睿的身体素质，任博士等人稍有了解，但是这一路走来，却是看得满教授等人在心里咋舌不已，能在沙漠里一刻不停的连续走五六个小时，这几乎超出了人体生理的极限了。
　　“没事，满老师，咱们晚上就在这里休息下吧……”
　　庄睿走近那片植被才发现，在这周围，还长着几棵被人类称之为“生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年”的胡杨树。
　　可能是有水源存在的原因，这几颗不是很高大的胡杨树，枝桠上还有着绿色，并没有死亡。
　　“行，没想到这快要到北戈壁的地方，还能有这么一块沙漠绿洲，看来我们的工作还是没做到啊……”
　　作为沙漠治理的重要植物，满教授对于胡杨树可是相当的了解，粗略的看了一下，就判断出了这里地下的情况，开口说道：“这里四米之内，一定有水源的存在，并且是可以直接饮用的……”
　　靠着根系的保障，只要地下水位不低于4米，胡杨树能生活得很自在，当地下水位跌到6到9米后，它就只能强展欢颜、萎靡不振了。
　　而地下水位如果再低下去，胡杨树就只能辞别尘世，应征那句死而不倒一千年的俗语了，所以，在沙漠中只要看到成列的或鲜或干的胡杨，就能判断这里曾经有水源存在过。


第1111章 千年古刹（上）
　　休息了一晚之后，第二天清晨，众人骑上骆驼继续向北行进，按照猛子所说，那座古寺应该距离这里不是很远了。
　　离开这块面积不大的绿洲，入眼之处又满是黄沙，不过可能是靠近北戈壁的原因，在地上时不时可以见到一些小石块，估计是被狂风从戈壁滩上席卷来的。
　　可能是地处风口的原因，众人骑在骆驼上，走的很是艰难，身上的衣服更是被黄沙渲染的只有一种颜色了。
　　这要是拍下照片，即使说他们是一千多年前丝绸之路上的商队，恐怕旁人也是分辨不出来的，当然，那个时代要有照相机才行。
　　“这边风要大了很多，庄睿，到了晚上要是还找不到那处寺庙遗址，咱们就回吧……”
　　任博士刚刚说完话，一阵风沙卷至，冲入到了他的嘴中，顿时让任博士苦不堪言，拿起水囊连忙喝了口水向外吐去。
　　“好，师兄，今天要是再找不到，就回去……”
　　虽然有点不甘心，但是庄睿也知道，在大漠里呆了快一个星期了，除了他和满教授还有2个导游之外，其余人基本上都已经筋疲力尽了，再呆下去的话，难保不会出什么事情。
　　尤其是一直都活蹦乱跳的小贾，在昨天夜里不知道怎么受了凉，早上发起了低烧，幸亏他们随身带着药品，否则还真不知道该怎么办，相比考古队员们的安全，遗址反而不是那么重要了。
　　对于今儿能否找到古寺遗址，庄睿心里也没底，反正他用灵气勘测得到的结果，周围方圆十多公里之外，是没有任何人为古迹存在的。
　　而以他们在沙漠里行进的速度，一天最多只能行走几十公里，极有可能是无功而返。
　　任博士知道庄睿对此次沙漠考古寄予了很大的厚望，见到他无可奈何的样子后，说道：“庄睿，这次找不到也没关系，等我回去会向学校申请一笔资金，成立一个专门针对那座古寺遗址的考古队，咱们还可以再来……”
　　“没事，任哥，以后有机会的……”
　　庄睿摆了摆手，这不是钱的问题，即使研究所成立了专门的考古队，那资金也没多少的，最多在人员配备上完整一些而已。
　　闲聊几句之后，庄睿和任博士都闭上了嘴巴，这沙漠里的风沙实在太大，一张嘴就要喝风，附带还送上一嘴沙砾。
　　到了中午的时候，一行人用骆驼围成个圆拱形，简单的吃了点东西，继续向北走去，今儿回返是肯定不可能的了，他们希望找到一个避风处歇息一碗。
　　……
　　到了下午三点多钟的时候，风沙变得小了起来，为了给骆驼节省点体力，除了生病的小贾还坐在骆驼上之外，其余人下了骆驼步行前进的。
　　“庄哥，都是我不好，早不生病晚不生病，这会病起来了……”
　　坐在骆驼上的小贾知道是自个儿拖了考古队的后腿，心情很是不好，这会正闹着要坚持步行呢。
　　“谁还能不生个病啊，别胡闹，这大漠里没医生，万一出点什么事，让我怎么向你家人和学校交代？”
　　庄睿制止了小贾，他是这支考古队的领队，队员如果出了问题，庄睿可是要承担责任的，这考古再重要也没人的安全重要。
　　“我连小蕾都不如，她都没……”
　　小贾对自己很不满意，话还没说到一半，声音突然止住了，呆呆的看着前方。
　　“怎么了，身体又不舒服了？”庄睿见到小贾停住了嘴，连忙关心的问道。
　　“不……不是，庄……庄哥，前……前面好大一片树林……”
　　小贾骑在骆驼上，看得比较远，紧接着说道：“这树林好奇怪，一点叶子都没有的……”
　　“没叶子？”
　　庄睿疑惑的顺着小贾的目光向前看去，在目力所及的地方，果然看到一片枯黄色的树林，正如小贾所言，枝干树条都是光秃秃的。
　　“胡杨林？那是死去的胡杨林……”
　　庄睿马上反应了过来，大声说道：“大家上骆驼，前面可以宿营的……”
　　听到庄睿的话后，众人纷纷抬起头来，也发现了前方的胡杨林，脸上不由露出了惊喜的神色。
　　走在荒漠的旅途中，人们常常都是沉默无语的，在这一望无际的茫茫沙漠中，哪怕是远处的一棵树，更何况是一片被誉为中国十大奇妙勾魂风景之一胡杨林？
　　十多分钟后，小跑的骆驼终于来到胡杨林的边缘处，所有人都被眼前的景象震惊住了，入眼到处都是枯死的胡杨树，有的躺倒在了地上，有的依然挺拔屹立，各种奇怪的形状，冲击着众人的视觉。
　　大片枯死的胡杨林，赤裸裸地立在荒漠中，干枯的树枝挣扎着伸向天空，仿佛在绝望地祈求着什么，树下长着一些红黄棕绿的荒漠植被，好似油画里那浓重而激烈的色彩，向天际延伸而去。
　　“没想到在精绝、楼兰、黑城、居延、统万这些沙漠遗址之外，还能见到这么大一块胡杨林……”
　　虽然不是第一次见到死去的胡杨林，满教授还是被眼前这悲壮的景观吸引住了，在这片生机已绝的胡杨林中，弥漫着一种来自久远岁月里悲怆苍凉的味道！
　　“这些树枯死不过数十年，可惜，可惜了……”
　　满教授下了骆驼，用手摩挲着那些枯死的胡杨树，和新疆等地高大的防护林不同，这些沙漠中的胡杨树个头比较矮小，但是其作用，丝毫不下于那些高达十多米的胡杨树。
　　所有人都沉浸在这壮观的景象之中，庄睿更是释放出了眼中的灵气，去从中感受死亡中那生命的气息，只是让他失望的是，一排排枯死的胡杨树中，再无一丝灵气的存在。
　　“嗯？这是……古寺遗址？”
　　当庄睿眼中的灵气向前延伸了一百多米后，他突然愣住了，因为庄睿发现，在这片胡杨林的后面，有一块体积颇大的建筑物，仅仅是接触到一些石梯木门，庄睿就感觉到了浓郁的灵气。
　　相比传说中的古寺遗址，眼前令人心灵战栗的胡杨林，显然对庄睿的吸引力更大一点，连忙咳嗽一声，将众人的思绪拉回来之后，开口说道：“满教授，这里有这么大一块面积的胡杨林，当年的古寺会不会就建在这附近呢？”
　　满教授尚未答话，猛子就插口说道：“庄兄弟，在附近，一定在附近，镇子里的老人们说过，当年这里绿树成荫，寺庙更是香火鼎盛，一定是在这里了……”
　　佛教就是由西域传入中国的，古代的丝绸之路上，更是庙宇不断，只是大多都消失在战火和沙漠之中了。
　　“那还等什么啊，快点进去看看……”
　　庄睿一行人的主要目的，就是寻找沙漠中的遗址，听到猛子的话后，就连生病的小贾也嚷嚷开了。
　　而这一路都沉默不语的中川，听到严小伟的翻译后，也垂下了眼睑，让众人无法看到他眼中的异彩。
　　在这片枯死的胡杨林中，有些树木依然歪倒在地，骆驼并不是很好进去，庄睿想了一下之后，说道：“好，这里应该不会有危险，大家都进去，把骆驼绑在这些胡杨树上就行了……”
　　“小庄，你们去，我要在这观察一下胡杨林死亡的情况……”
　　满教授拉住了庄睿，他本身是沙漠治理专家，对于这些有关于沙漠化的现象极为关心，至于什么古寺之类的东西，却是并不怎么放在心上的。
　　“满老师，那您小心点，我们先过去了……”
　　庄睿此刻也顾不上满教授了，加上这里深处大漠，只要不来点什么西方神话里的蝎子王之类的玩意儿，也是没有什么危险的。
　　栓好骆驼之后，各人背了些水和食物，庄睿则是拿着工兵锹，一行人进入到了胡杨林里。
　　“天哪，这……这就是你们说的小寺庙？”
　　走出胡杨林后，庄睿一行人被眼前突兀出现的一座古代建筑给震惊住了，那种震撼，丝毫不亚于刚才发现了胡杨林。
　　在两排已经枯死的胡杨树中间，铺着一块块长达数米的大青石，形成了一个高达七八米向上延伸的台阶，虽然饱受风沙侵蚀，依然能看到那光滑的石面。
　　长达二十余米的台阶尽头，是一个已然倒塌了一半的寺庙大门，大门两旁的雕着精细图案的柱子，已经横倒在了地上，上方的门匾更是模糊的无法辨认得出字样。
　　虽然寺门破败不堪，但是透过大门，仍然能看得见里面错落有致，气势雄伟的殿宇亭阁，历经千年饱受风沙的古刹，看上去依然气势恢宏。
　　“猛子哥，这‘小’寺庙，就是在河南陕西也不多见吧？”
　　虽然还没进入到寺内，单是从外面就能看出这座寺庙当年的鼎盛，或许只有在佛门鼎盛的隋唐时代，才有可能建造出这么大规模的寺院。
　　可以想象，在千年前丝绸之路繁盛的时候，各地文人学士、佛门弟子、商贾行旅，前来参拜敬佛和游寺赏景者络绎不绝的景象。


第1112章 千年古刹（下）
　　“河南陕西我就没去过，不过这座佛寺的规模，就是和敦煌的那些寺庙起来，也差不了多少的……”
　　猛子长这么大，最远也就是到过敦煌，对于小贾的话无法做出解答，但是很显然，这座破败不堪的古寺，也让他颇为震撼。
　　受到敦煌文化的影响，猛子也算是佛教的在家居士，他没有像庄睿等人那般径直走上石阶，而是恭恭敬敬的在石阶下，对着寺门跪拜了起来。
　　“这种寺庙的建筑规格和形态，都受到了西域文化的影响，看来最少也是始建于隋唐时期了……”
　　考古学可以说是一门涉猎比较广泛专业，不管是化学、博物馆学、历史甚至建筑学，都要能说出个一二来，是以任博士还没有进入寺庙，就从外观上判断出了这座古寺的年代。
　　“猛子哥，二蛋兄弟，你们先不要进去，对了，小严，你也不要进去，在这陪着中川吧……”
　　庄睿站在石阶上，仔细的查看了一下那寺庙大门上的木料，他发现，虽然历经数百年，这些木料依然没有腐朽，只是由于年久失修，接榫处断裂，这才导致山门倒塌的。
　　不过里面的建筑究竟如何，现在庄睿也无从得知，一来怕里面殿宇经受不住倒塌伤人，二来他也怕猛子这些人不懂得文物保护知识，破坏了里面的文物。
　　至于不让小严和那日本人进去，庄睿则是故意的，他就想看看这日本人来大漠究竟是何目的，现在已经找到了古寺，想必他也会露出狐狸尾巴了吧？
　　“#%￥#@#……”果然，就在严小伟翻译过去庄睿的话后，中川不满的大声喊了起来。
　　“庄大哥，这小日本吵闹着要进去，他说你们不是执法人员，也不是这里的管理者，没有资格不让他入内的……”
　　严小伟对他的这位雇主，并没有什么好感，翻译的时候经常用小日本来代替中川的名字，现在听到中川提出这个要求，更是感到有些不耐烦。
　　虽然此次沙漠之旅见到了神秘美丽的海市蜃楼，见到了奇形怪状的胡杨林，算得上是不虚此行了，但是流沙吞噬骆驼的场景，也让严小伟这个涉世不深的学生感到有些后怕。
　　对于面前这个带着浓厚宗教色彩的古寺建筑群，心中只有对未知的恐惧，而无一丝想要进去探索的心思，是以巴不得中川和他一起等在门口呢。
　　“小严，你告诉他，我们是经过批准备案的国家正规考古队，有责任同样有权利制止外人对于文物的破坏……”
　　庄睿心中冷笑，他就想看看这个小日本是否还有什么托词，如果他再坚持进入这个古寺遗址的话，那肯定是心中有鬼。
　　“庄哥，他说自己的父亲是探险遇害的，他希望能完成父亲的遗志，进入到这里面看一眼，并保证不会损坏里面任何的东西……”
　　严小伟虽然讨厌中川，但还是尽到了翻译的职责，把中川的话原原本本翻译了过来。
　　任博士也感觉到了其中的猫腻，想了一下之后，给庄睿使了个眼色，说道：“庄睿，让他进去吧，咱们先粗略的察看一下，回头我催促敦煌文物局，对这里进行保护性发掘……”
　　“好吧，小严，你让中川小心一点，不要损毁里面的东西了……”
　　庄睿听到任博士发话了，苦笑着摇了摇头，自己这师兄在象牙塔里呆的久了，并不明白那些文物贩子们的危害。
　　别说这里尚未被保护起来，就算是文物部门介入，那些利益熏心的文物贩子们在金钱的驱使下，也是能瞒天过海盗的里面的东西的，至于政府部门的能力，庄睿是打心眼里不相信的。
　　前段时间庄睿听行里人说了一件事情，山东嘉祥是孔子学生曾子的故乡，那里有一座曾庙，历代都是由曾子的后人看管的，但是在当代曾子嫡孙去世后，政府要求接管曾庙，将其改为一个旅游景点。
　　为了吸引游客，当地相关部门要求曾子的后人，将在曾庙里保藏了上千年的一尊白玉鼎炉拿出来，当时被曾子后人拒绝了。
　　但是胳膊拧不过大腿，最终在有关部门的压力下，最终曾子后人还是将那尊白玉鼎拿了出来，不过物件拿出来不足一月，就不翼而飞了。
　　东西丢了，相关部门开始互相推诿责任起来，直至今日，也没有那尊价值连城的白玉鼎的消息，所以指望那些部门保护文物，根本就是天方夜谭。
　　“师兄，回头仔细察看一下，如果有研究价值的东西，咱们直接带走……”
　　庄睿走在前面，对任博士小声的说了一句，任博士闻言愣了一下，继而看了看中川之后，微微的点了点头。
　　寺门依然是失去了其原本的作用，在跨过倒在地上的柱子和半扇带着门钉的木门之后，庄睿一行八人鱼贯进入到了古寺遗址之中。
　　在寺门的后面，是一个面积颇大，地上铺满了青石的空地，想来是平日里高僧大德做法事所用的，因为空地尽头正殿的门口，就放着一个长约二米宽一米左右的大铁鼎。
　　往年香火鼎盛的地方，现在已经是久无人迹，地面的青石上，也铺着一层厚厚的沙砾，踩在上面发出“嚓嚓”的声音。
　　走到正殿的门口抬头上望，“大雄宝殿”四个字赫然入目，数十年的风沙只是让其金色的字体略显黯淡，仍然高立在堂上。
　　只是正殿四周破败的窗棂，弥漫着的灰尘，却是见证了这座或许在数百年前大有名气的古寺兴盛衰败。
　　“任哥，小心一点，咱们还是先不进去了……”
　　大雄宝殿的正门打开，任博士走到门前打量了一番之后，跨过门槛就要往里走，却被庄睿一把给拉住了。
　　要知道，木头塌下来，那也是能砸死人的，这座大雄宝殿最起码荒废了八九十年了，更不用半个世纪以来都经受着风沙的洗礼，说不定吹口气就会塌掉呢。
　　“没事的，庄睿，你看这些柱子，都是由上好的楠木和松木做的，而且看年头应该不超过200年，加上这地方常年干旱少雨，是不会坍塌的……”
　　任博士笑着对庄睿摆了摆手，干考古这行当，对于各种建材要十分的了解，别的不说，就是在古墓里，也是大量用的木材的。
　　一个合格的考古学家，必须要能根据木材的表现，粗略的判断出其年代和树种，就像是明十三陵宫殿内的柱子，几乎全都是由昂贵的金丝楠木制成，那种木料到清朝的时候就已经绝迹了。
　　相传乾隆皇帝在建造自己的皇陵时，曾经下令修缮明帝陵墓，其实就是为了偷盗那金丝楠木用于建造自己的寝宫。
　　而且这座寺庙的结构，完全秉承了古代建筑风格，采用木柱、木梁构成房屋的框架，屋顶与房檐的重量通过梁架传递到立柱上，墙壁只起隔断的作用，而不是承担房屋重量的结构部分。
　　这样一来，即使大殿的四壁倒塌，顶壁也不会塌陷了，正应了古代建筑中“墙倒屋不塌”的说法。
　　听到任博士的解释后，庄睿也放下心来，跟在任博士身后进了大殿，整座大雄宝殿高约十多米，但是除了中间供奉的三尊佛像外，就是空无一物了。
　　三尊佛像均是高达七八米，姿态庄严，面目慈祥，上面的彩塑还没有完全褪去，只是身周供奉着的黄色布幔，已经腐朽成灰了。
　　看到那三尊佛像的造型，庄睿笑着说道：“师兄，这座寺庙比咱们想象的还要早一些啊……”
　　殿内居中供奉的是为现在世释迦佛，左侧为过去世燃灯佛，右侧为未来世弥勒佛，这是“竖三世佛”，分别是指过去、现在、未来三世。
　　佛文化自东汉正式传入中国之后，到了隋唐两代，被加入了许多中国元素，大多寺庙供奉的都是娑婆世界的释迦牟尼，东方净琉璃世界的药师佛和西方极乐世界的阿弥陀佛。
　　上面所说的三种佛像被称之为“横三世佛”，只有早在隋唐之前的寺庙，才会供奉“竖三世佛”，是以庄睿才会有这个说法。
　　“嗯，庄睿你对于这方面倒是挺有研究的，走，去后面看看……”
　　任博士围着三尊佛像转了一圈之后，发现地面除了沙砾灰尘之外再无别物，就连桌椅供台都没有一张，顿时有些失望的摇了摇头，他们是来寻找发掘古代遗留的文物的，而不是进庙参拜佛祖的。
　　“庄大哥，中川说他要拜佛……”
　　正当庄睿要走出去的时候，身后突然传来了严翻译的声音，回头望去，中川正跪在大殿当中的世释迦佛前面，行着跪拜大礼。
　　“给中川说，让他快点，这座古寺很大，一时半会看不完的，一个个都拜下来，估计天都黑了……”
　　日本人的宗教信仰以神道教为主，佛教次之，在日本也有着大量的佛教信徒，所以庄睿对中川的这个举动倒是没怎么放在心上。


第1113章 一无所获
　　“庄大哥，中川说他此次来到中国，要逢佛必拜，这三尊佛像都要拜上一下的，他让咱们先去转转……”
　　严翻译把庄睿的话说给中川听之后，中川叽哩咕嘟的又说出一番话来，双膝始终跪在地上面对着眼前高达七八米的大佛，模样非常的虔诚。
　　庄睿想了一下，开口说道：“彭飞，你跟着他，我和任哥先去后面看看……”
　　这座应该是始建于隋唐时期的佛寺，建筑风格在内地是非常少见的，庄睿现在只想一睹为快，也懒得和中川废口舌，当下交代了彭飞几句，让他看管好中川。
　　彭飞和庄睿相处了好几年，两人之间早有默契，他明白庄睿的意思，当下点了点头，说道：“庄哥，您就放心吧，有我看着，他什么猫腻都玩不出的……”
　　“行，你注意点，我们去后面稍微转一下就回来，明天再好好勘测……”
　　今天已经是四点多了，眼瞅着太阳已经西下，光线已经有点阴暗了，也错非是庄睿这些整天和古墓尸体打交道的人，要是换做个胆小的，根本就不敢在这渺无一人的地方走动的。
　　不过晚上也看不出什么来，庄睿只想大体的了解一下这座古寺的建筑构成，以便明天入手勘察，看看是否还能找到什么有价值的物件出来？
　　交代完彭飞之后，庄睿和任博士还有几个京大的研究生，直接从大雄宝殿内一个破败不堪的侧门走了出来。
　　大雄宝殿侧门之外，是一个不大的院子，院子尽头同样有一座建筑，只是上面没有门匾，而是直接雕刻着“弥陀阁”三个大字。
　　“这……这居然是石阁……”
　　走到近处，庄睿等人才发现，原来这座弥陀阁，竟然全是由山石雕琢而成的。
　　在西部尤其是敦煌附近，石阁并不罕见，著名的莫高窟就全是依山雕琢出来的，但是在沙漠里见到除却黄沙之外的石头，却是让人很惊奇的。
　　“庄睿，你发现没有，这里地势逐渐在往上走，应该在以前也是个山体，咱们进去看看吧……”
　　隋唐甚至再早一些时期的寺庙，多是依山而建，像洛阳白马寺，嵩山少林都是如此，看来这座被遗弃了的古寺也没有脱出这个范畴。
　　在石阁外围仔细打量了一番之后，任博士叹道：“古人真是不问苍生问鬼神啊，花费这么大的代价建造一座寺院，仅仅是求个心安，这要浪费多少财力物力？”
　　这座弥陀阁建造的十分精致，在其上面有一半崖，使之看起来如同飞阁凌空、如悬如挂一般。
　　打开早已锈迹斑斑的栏栅铁门，可以清楚的看到，在阁内中壁上雕琢着一个弥陀像，跣足垢面，笑容可掬，形态十分的逼真。
　　在石阁的正中，却是一个天井，庄睿拿着手电照了一下，黑黝黝的见不到低，估摸着最少要有十多米深。
　　天井四周石料十分光滑，想必是早年寺中僧侣们打水导致的，不过井中的水早已干枯，否则这里也不至于成为一座空庙了。
　　庄睿一回首，发现在石阁后门的楣上雕刻着“琼崖滴翠”四个大字，不禁感慨道：“琼崖滴翠，意境不错，想必当年这里也是绿树成荫，古木斜生的所在，只是那会谁也想不到会有今日的衰败吧？”
　　“这就如同朝代更迭一样，总有兴衰胜败的，不过这样一座千年古刹就埋没在了沙漠里，真是可惜了……”
　　虽然还没能窥得全景，但是仅仅从这两个殿宇就能看出其规模来，如果放到中原或者江南地带，名声恐怕还要在嵩山少林之上的。
　　由于天色渐晚，庄睿一行人也没耽搁，继续往后门走去，只是这一路走下来才发现，这座千年古刹之大，还远远超出他们的想象。
　　过了弥陀阁之后，紧接着就是千佛阁、蟠龙阁、罗汉院、中天院、唤仙亭、更好亭、龙泉亭等近八九来座禅院，其间走廊穿梭，层楼迭阁。
　　虽然入眼之处早已都破败不堪，但是可想在其香火鼎盛的时候，来自西域各国和国内的民众们，汇聚于此参礼拜佛的盛况。
　　当庄睿一行人走到古寺最后一处所在的时候，庄睿看着面前一大片寸草不生的空地上，稀稀拉拉的六座古塔，不禁脱口而出：“这……这里是舍利塔？”
　　舍利塔是安放大德高僧坐化后的舍利子所用的，而“舍利子”做为个人戒定慧修行成就之结晶，在佛门地位至关重要，也是说明修行者已得成果的见证。
　　像2500年前释迦牟尼佛涅盘坐化之后，弟子们在火化他的遗体时，从灰烬中得到了一块头顶骨、两块肩胛骨、四颗牙齿、一节中指指骨舍利和84000颗珠状真身舍利子，佛祖的这些遗留物，历来都被信众视为圣物和佛门至宝，争相供奉。
　　而中国的禅宗六祖惠能，近代的弘一、印光、太虚、章嘉等大师们，他们坐化后，也都留下相当数量的舍利，被后世佛教徒们供奉祭拜。
　　在古代的时候，一般来说，非极其重要的寺庙，是不能建造舍利塔的，大多都是由皇帝诏令而修建的，这里有舍利塔的存在，想必千年前佛教鼎盛时期的一座佛门重地。
　　任博士围着几座呈六方锥体形，4米多高的舍利塔转了几圈之后，脸上露出一丝失望的神色，开口说道：“是舍利塔不假，不过恐怕历代高僧大德的舍利，都已经被搬走了……”
　　高僧舍利，向来都是极为重要的佛门至宝，更何况在这些舍利塔上还都有着用梵文书写的坐化高僧的姓名以及生平事迹，如果塔内存有舍利，那么这个发现就足以在世界佛教范围内引起轰动了。
　　庄睿听到任博士的话后，微微释放出眼中的灵气，果然塔内空空如也，并没有任何舍利状的物体存在，想必是寺庙僧人们在搬迁的时候，将这些高僧舍利都带走了。
　　庄睿看了看天色，太阳几乎已经要落下地平线，夜色已经完全降临，遂开口说道：“走吧，咱们回去了，这地方算是废掉了，不过倒是可以开发成一处旅游景点，只是不知道当地政府愿不愿意做出投资了……”
　　这里距离人类居住的地方实在太远，单是在大漠中就要行走三天，加上中间还有流沙挡路，想要将其开发出来，恐怕要花费一笔天文数字般的经费，是以庄睿才有这么一说。
　　回到古刹大门处之后，猛子和二蛋等人已经在地上烧起了火，所用的是胡杨枯枝，这哥几个跟了庄睿一段时间，也意识到不能拆卸那些寺庙建筑生火做饭。
　　“庄睿，这里连个普通桌椅都没剩下几张，发掘的价值不大了，咱们明天就回去吧……”做饭这些事情庄睿等人搭不上手，干脆坐在篝火旁讨论起下一步的行程来了。
　　庄睿拿出包烟，散给众人之后，点了点头说道：“行，从这里出去后，咱们就进大草原，现在也就西夏和蒙古时期的墓葬保留的完整一些了，但愿咱们能找到一座吧……”
　　庄睿此行的主要目的，是想主持一次野外考古发掘，做为自己日后博士论文的参考依据，只是这一路行来所发现的古代大墓，不是被盗掘过了，就是像秦始皇陵那般无法发掘，庄睿现在也有些着急了。
　　原本指望着能在这座千年古刹中发现一些物件，只是庄睿刚才经过每一座殿阁的时候，都用灵气仔细的勘测过，却是发现，这里有价值的东西，被搬的一点不剩。
　　想到这里，庄睿忽然记起了一件事情，开口向正在篝火旁忙活的猛子喊道：“猛子哥，问您点事……”
　　“庄兄弟，什么事情？”猛子不明所以的回过头来。
　　“猛子哥，先前您不是说这寺庙里只有三五个和尚吗？这不大可能啊，这么大一座寺庙，最少能容纳两三百个僧人吧？”
　　猛子之前和庄睿所说，这里只不过是一座小寺庙，但是眼前所看到的这一切，显然和这个“小”字是搭不上关系的。
　　猛子听到庄睿的话后，也是一脸迷惑的挠了挠头，想了半天之后开口说道：“这个……我也不知道啊，不过以前镇子里的老人说，这里真的就三五个和尚，他们搬走的时候，还从镇子里路过的呢……”
　　“庄睿，别纠结了，估计很多僧人在很久以前就离开了寺庙，只剩下几个人留守的，可能时代太久远了，就是镇子里的人也不知道的……”
　　任博士给出了一个很合理的解释，庄睿想了想，也点头认同了，不过心里总是觉得有什么不对的地方。
　　“猛子哥，晚上烧点肉汤吧，这见天的喝不到汤，嘴里都快起泡了……”正当庄睿在心里思考的时候，耳边突然传来彭飞的声音。
　　“嗯？对了，他们刚才干嘛去了？”
　　庄睿听到彭飞的话后才发现，这几个人居然是从寺内出来的，不由愣了一下，他们刚才在里面最少转悠了一个多小时，也没见到彭飞这哥几个。


第1114章 狗拿耗子多管闲事
　　“彭飞，你们刚才干嘛去了？我在里面怎么没看见你们几个？”
　　这寺庙虽然不小，但是已经破败不堪，唯一能走的路，也就是刚才庄睿等人走过的，要是彭飞他们也进入到了里面，不可能看不到的。
　　“哪也没去啊，就陪着那小日本呆在大雄宝殿里了……”
　　彭飞一脸郁闷的答道，在他看来，这小日本脑子里一定有毛病，对着那几尊大佛三叩九拜不说，拜完了还前前后后绕着走了好几圈。
　　如果不是彭飞见到天色晚了，硬把中川给拉出来的话，估计这老小子晚上都能睡在里面，还说是什么要聆听佛祖的教诲？这不是扯淡嘛。
　　“行了，吃饭吧，明儿一早咱们回去，这趟也不算白来，最起码见到海市蜃楼了……”
　　庄睿走到锅里的肉汤已经烧得翻滚的铁锅旁边，拿起舀子给自己盛了一碗滚烫的羊肉汤，学着猛子的样子，蹲在了台阶下面喝了起来，配着他那一身灰黄的衣服和分不清颜色的头发，还真有点像是西北的农民。
　　“早就该出去了，这沙漠哪是人呆的地方啊，我都快一星期没洗脸了……”
　　彭飞也盛了碗羊肉汤，蹲到了庄睿身边，他这几年跟着庄睿，出入都是星级宾馆，浑然忘了自个儿以前在部队的时候，也曾经在满是蚂蝗蚊子的热带丛林走趴过三天三夜。
　　“对，对，彭哥说的对，咱们还是早点出去吧，你看……咱们不洗脸没事，小蕾都成什么样子了……”
　　一旁发着低烧的小贾，听到彭飞的话后也是连连点头，他不好意思说自己想出去，却是把队伍里唯一的女性给拉了出来。
　　这几个学生虽然家境并不是很好，但是也没吃过这种苦头啊，这几天骑在骆驼上面，估计屁股都要磨出茧子来了。
　　“你小子，就是滑头，咱们做考古工作的，还能挑环境？告诉你，有些现场考古的时候，环境比这还要差的，那些没腐烂的尸体，能让你连隔夜饭都给吐出来，干不了就别学这行当……”
　　任博士虽然平时话不是很多，但是此刻一板起脸，却是让几个研究生学员立马闭上了嘴巴。
　　“我们毕业又不做这个……”
　　小贾不服气的低声说了一句，声音轻的只有他自个儿能听到，不过小贾说的倒是实话，他们毕业之后的工作已经找好了，就是在庄睿的定光博物馆里。
　　只是小贾等人不知道，他们日后的大老板，现在正和他们蹲在一起喝羊肉汤呢，要是小贾知道的话，估计也就没那么多牢骚话了。
　　当然，以庄睿现在的身份见识，也不会去和小贾计较的，这些八零后出生的人，能吃得这种苦，已经算是相当不错了。
　　“任哥，明天还是拍些照片吧，咱们将这些东西交给地方文物局，至于他们怎么处理，那就是他们的事情了……”
　　庄睿没搭理小贾等人，而是和任博士低声商量了起来，这座古寺虽然没有了发掘价值，但是其建筑本身，就是值得加以研究的。
　　更何况有些殿宇用料考究，即使过去了数百上千年，保存的仍然十分完好，尤其是某些大殿内的壁画，也有着极高的艺术价值。
　　当然，这些殿宇之所以能完好的保存下来，和当地的气候也是有关系的，这要是放到整日里细雨飘飞的江南，估计就是那会有炼钢技术，物件也会腐朽的差不多了。
　　“好，有壁画和文字的地方，咱们都给拍下来，这些也都是很珍贵的资料，下次一定要再来一次，庄睿，现在文物市场里，这些一手拓本可是很值钱的啊……”
　　这次来到沙漠里，他们的准备还不是很充分，像是宣纸就没有带进来，这寺庙里颇有几个碑文是值得留下拓本的。
　　至于说拿拓本卖钱，则是任春强和庄睿开的玩笑，不过他说的也没错，最近在北京潘家园里，还真是流行古碑文拓本，如果是品相好的一手拓本，都能卖出数千上万来。
　　这也导致北京城的很多文物贩子门，改行做了石头贩子，跑去山东那边订制石碑，然后请人雕刻上经文，找一块肥地埋着沤上半个月，拿出来之后再行拓印，绝对是一本万利的好生意。
　　“庄哥，晚上咱们怎么睡？是到那个大雄宝殿里和佛爷挤挤，还是在外面睡帐篷？”
　　在这沙漠里也没什么娱乐项目，吃饱喝足之后，彭飞开始向庄领队进行晚请示了，这考古队的领队和体育项目一样，队员的吃喝拉撒睡都得归他来管。
　　庄睿想了一下说道：“去大殿里搭帐篷吧，我看那顶梁还算结实，不至于压到咱们……”
　　放着这么多殿宇还要睡露天帐篷，那可不是庄睿的风格，再怎么说庄睿同学也是经历过古墓探险的，虽然不敢说睡在棺材板上，但是睡到几尊泥菩萨旁边，他还是没有任何心理障碍的。
　　熄灭了寺门前的篝火后，众人纷纷拿起了自己的帐篷，就准备进入寺庙里，这在寺庙里挂单借宿，对于他们也是一种新奇的体验。
　　“#￥#￥@！#……”
　　只是让庄睿等人没想到的是，这还没跨进那破旧的寺门呢，中川突然跳了起来，一脸愤慨的挡住了众人的去路。
　　“小严，他说什么？鬼上身还是怎么着？犯什么神经病啊？”
　　庄睿有些莫名其妙，这小日本一路上都挺老实的啊，这是怎么了？难不成刚才拜了佛祖，这神灵上身了？
　　“庄大哥，他……他说这里是佛门圣地，不允许你们进去亵渎佛祖，尤其是这女人，更不允许进去……”
　　小严翻译中川的话的时候，是一脸的苦笑，现在的佛教也是与时俱进的，哪里还有这么多的规矩？
　　这两年网络盛行，出了个明星和尚不说，就连某著名XX寺的主持方丈大师，都对广大妇女同志敞开了胸怀，你一个日本人，至于在这无人古刹处较真吗？
　　而且隋唐时代的佛门，比之现在是有过之而无不及，那会的和尚地位可是很高的，规矩点的寺庙老老实实的做个大地主，要是不规矩的，欺男霸女也是常事，现在都衰败成这样的，也得为后人做点贡献吧？
　　“小严，告诉他什么叫做酒肉穿肠过，佛在心头坐，奶奶的，刚才那些羊肉他一点没少吃啊……”
　　庄睿闻言也是哭笑不得，不过他知道日本人比较爱较真，信奉起宗教来是很狂热的，倒是没真的生气。
　　“庄大哥，中……中川说进去也行，但是只能睡在院子里，不能到大殿里去，否则佛祖会怪罪的……”
　　严小伟和中川交流了一番之后，很不爽的把他的话给翻译了过来，在他看来，这小日本纯粹就是脱裤子放屁……多此一举，管得着那么多吗？
　　“告诉他，他爱在院子里睡，就让他自己呆在院子里，咱们进大殿……”
　　庄睿懒得和中川理论，他又不是要对着佛祖出恭，哪儿有什么得罪不得罪的说法啊，中川的这番举动，岂不是狗拿耗子多管闲事吗？
　　中川见到自己无法劝阻庄睿等人，气得跺了跺脚之后，也拎着自己的帐篷包裹跟进了大殿，不过嘴里一直嘟嘟囔囔的说个不听，进入大殿后，更是对着那三尊佛像跪拜了下去。
　　“嗯？这小日本有点不对劲啊？”
　　庄睿见到中川对那三尊佛像恭敬的样子，心里总觉得有些不对，虽然佛教在日本也很盛行，但是中国又不是佛教的发源地，中川没必要万里迢迢跑这儿显示他的虔诚吧？
　　更何况庄睿一直都在怀疑，中川此来敦煌，一定没安着好心，说不定就有什么秘密没有说出来。
　　只是方才庄睿用灵气检查过了这座千年古刹内的诸多殿宇，并没有发现什么端倪，这才收起了疑心，不过中川现在的表现，又让庄睿在心里嘀咕了起来。
　　“佛像……佛像……哎呀！”庄睿死死盯着这三尊体表彩塑已经掉的差不多的佛像，突然一拍脑袋，大声叫了起来。
　　“庄睿，怎么了？”身旁的任博士被庄睿的举动给吓了一跳，这好端端的打自己脑袋干嘛啊？
　　“任哥，隋唐时那些寺庙收敛钱财，大多都藏在什么地方啊？”
　　庄睿眼中放光，随手扔下手里的帐篷，走到正中间一尊佛像前面，伸手摩挲起那大佛的脚来，样子简直比跪在地上的中川还要虔诚。
　　“地窖呗，要不然就是暗室……”
　　任博士一时没领会庄睿的这话的意思，等他见到庄睿这幅神情之后，不由笑了起来，说道：“庄睿，你是说……这三尊大佛里面，有古人藏匿的宝藏？”
　　根据史料记载，这种事情在隋唐佛教兴盛的时候，的确是存在的，更有些财大气粗的寺庙，干脆直接将铜金融化了塑造佛像，然后再以彩塑遮掩。


第1115章 腹中有物（上）
　　赤铜的颜色，和黄金相差无几，所以在隋唐甚至明清时期，很多人都把铜佛称之为金佛，或者是在铜佛表面鎏金，对外宣称就是金佛了。
　　加上在古代的时候，铜就是钱，尤其是社会不稳定时的战乱时期，各地军阀更是私自化铜铸钱，所以那时有不少著名的寺庙遭劫，原因就是他们藏有金佛（其实就是铜佛）。
　　“任哥，您说这几尊佛像不会是铜铸的吧？那要是放在古代，足可以称得上的是一大笔宝藏了……”
　　庄睿在一尊大佛敲了敲，入耳却是发出“噗噗”的声音，不由笑了起来，说道：“却是几尊泥菩萨，看来这古寺混的不怎么好啊……”
　　庄睿曾经研究过一段时间的五代隋唐佛教史，对那会寺庙的富庶印象颇深，在那个皇帝信奉佛教的时代，像这种规模建制的大佛寺，很多都是富可敌国的。
　　任博士闻言笑骂道：“你小子是站着说话不腰疼，上个世纪初期的时候，铜钱还在使用呢，这要是铜佛，估计早就被化了铸钱了，再说这七八米高的大佛，要用多少铜啊？”
　　“这么大的佛像，里面应该是空的吧，哎，我说中川先生，您的脸色怎么那么难看啊……”
　　庄睿伸手拍着面前的佛像，目光却是一直都在观察着中川，而中川自从庄睿和任博士在那聊起天之后，就再也没有参礼拜佛，而是拉着严翻译在打听二人的对话。
　　“脸色难看？不会啊，可能是白天赶路累了吧，我可不像你们这些小伙子这么年轻，不早了，你们难道不要睡觉吗？”
　　中川通过严小伟将他的话翻译了过来，对庄睿的说法是极口否认，并且还打了一个哈欠，站起身准备搭帐篷了。
　　“呵呵，既然中川先生累了，那您就先休息吧……”
　　庄睿闻言笑了笑，等到严小伟把话翻译过去之后，接着说道：“任哥，您看过金庸的武侠小说《连城诀》没有啊？”
　　“《连城诀》？很早以前好像看过，情节都忘得差不多了，好像是那个叫狄什么云的主角被诬陷入狱，最后学得神功报仇雪恨的事情吧？”
　　任博士被庄睿问得一脑袋浆糊，不过像他们这么大的人，基本上都读过金大侠的武侠小说，对那书倒是还有些印象，当下反问道：“你问这个干吗？那书里可没有什么和考古相关的事情……”
　　一旁的中川对庄睿二人的对话显得有些紧张，虽然在搭着帐篷，仍然拉着严小伟，让他把两人对话将给自己听。
　　只是在听到庄睿的问题后，中川也是一脸茫然，虽然金庸的书出过日文版本，但是显然中川先生没有拜读过。
　　庄睿对任春强的反应很不满意，一拍大腿说道：“咳，我说师兄啊，那书是没考古的情节，但是有宝藏的故事啊……”
　　“宝藏？什么宝藏？那书里有宝藏？？不是主角把敌人都杀光了吗？”
　　任春强一脸迷糊，他看《连城诀》那本书的时候，还是上个世纪九十年代初的事情，这都过了快二十年了，早就将情节忘得七七八八了。
　　在任博士的记忆里，武侠小说不都是最初主人公受欺负，最后学得神功天下无敌了嘛？不管金庸古龙还是梁羽生，貌似都是这种套路吧？
　　“咳咳，我任哥啊，这宝藏就是《连城诀》的主线，你不会连这个都没记住吧？”庄睿没好气的说道，哪有这样看书的？
　　任博士理直气壮的说道：“呃，庄睿，我那会还在读高中呢，学业那么紧，看金庸小说只是怕被别人说落伍而已，哪里记得住那么多……”
　　自从上个世纪八十年代中期，大陆播放了由金庸小说《射雕英雄传》改编的电视连续剧之后，看金庸的武侠小说已经成为一种风尚，要是谁没看过，一准会被同学鄙视的。
　　“好吧，那我告诉你，书的结尾处是说一处宝藏被藏在了佛像的肚子里，并且那尊佛像也是由黄金铸造的，最后引得众人纷抢……”
　　庄睿说到这里的时候，顿了一下，眼神瞄向了正在催促严小伟给他翻译的中川，果然，在听到佛像肚子的时候，中川脸色大变，不可置信的看着庄睿。
　　“庄睿，你不会是想说，在这几尊佛像肚子里，也放置着稀世珍宝吧？”
　　任博士哈哈大笑了起来，“这武侠小说都能被你当真，我看你干脆也别干考古了，就去写小说算了，最近网上流传什么玄幻灵异的，我看你就成……”
　　庄睿对任博士笑话自己的话完全不以为意，也笑着说道：“嘿嘿，师兄，这科学需要创新，创新就需要大胆的想象，在数百年前，古人们都敢想象有朝一日可以飞到月球上去，我猜这几尊佛像肚子里有货，也没什么吧？”
　　任博士听到庄睿的话后，脸色终于变得严肃了起来，站起身围着三尊高大的佛像走了一圈，不时从上面掰下来一点即将脱落的泥块打量着。
　　从泥块上任博士可以看出，这三尊佛像应该都是清中末建造起来的，虽然不如敦煌石刻的年代早，但总归也是百年以上的老物件了，如果听从庄睿的话贸然将其损毁，那也是算对文物的破坏了。
　　“庄睿，你不会是说真的吧？咱们这考古和科学幻想可是不一样的，必须要有确凿的实证，这几尊佛像虽然是泥塑的，而且彩塑也掉的差不多了，不过整体结构完好，还是有一定的研究价值的，咱们没必要搞破坏吧？”
　　在任博士看来，如果这里开发成一个旅游区的话，这几尊大佛无疑就是吸引游客眼球的地方，要是被他们给损毁掉，未免过于可惜了。
　　“呵呵，咱们不破坏，未必别人也不会破坏的……”
　　庄睿大有深意的笑了笑，看了一眼面色苍白的中川，接着说道：“这样吧，任哥，这泥塑应该是里面用竹篾搭建的结构，里面是空心的，咱们从后面掏一个洞出来，如果什么都没有，那就再填回去好了……”
　　“不……不行，你……你们这是在犯罪，这么珍贵的佛像，我不允许你破坏它……”
　　任博士尚未答话，一旁面色忽红忽白的中川就跳了出来，语速快的就连严小伟都没能全部翻译过来。
　　庄睿冷笑了一声，伸手推开了中川，说道：“不让我们破坏它？中川先生，你敢以日本天皇的名义发誓，自己也不会破坏这几尊佛像吗？”
　　“嗯？庄睿，怎么回事？”
　　任博士等人此时也看出了不对来，这事情完全搞反了呀，原本应该是保护文物的庄睿，现在执意要破坏佛像，而八竿子都打不着的中川，则是成了坚定的文物保护者，这事情透露着邪性啊。
　　“没怎么回事啊，我就是觉得这座古刹穷的叮当响，想在这佛像肚子里找点宝贝出来，这好像不关中川先生的事情吧？”
　　庄睿两手一摊，紧接着说道：“中川先生在日本应该是一位企业家，而不是文物保护工作者，您管的未免也太宽了点……”
　　中川听到严小伟翻译过来的话后，虽然憋得老脸通红，却是一句话都说不出来了，不过脸上那不甘心的神情却是溢于言表。
　　“任哥，你没感觉这小日本有点不大对劲吗？”
　　庄睿见到中川闭口不言了，转脸看向任博士，“这个中川在吞噬了他父亲的流沙处，也不过就是磕了几个响头而已，但是见到这三尊佛像，可是比见了亲爹还亲啊……”
　　庄睿本来对中川参礼拜佛的举动并没有怎么放在心上，但是刚才中川阻止他们进入大雄宝殿搭帐篷，却是让庄睿起了疑心。
　　原本就怀疑中川前来大漠没安什么好心，只是庄睿查遍了整座古刹，也没发现有什么特别浓厚的灵气所在，原本已经消除了对中川的戒心，但是对方这番不合理的举动，让庄睿大脑猛的一亮。
　　用灵气感受了一下大雄宝殿内的这三尊佛像之后，庄睿差点甩了自个儿一耳光，要知道，庄睿最先进入的就是这座殿宇，但是唯一遗漏的，同样还是这座大雄宝殿，正应了“灯下黑”那句话。
　　正如庄睿现在所说的那样，三尊佛像内，全都是空心的，并且里面堆满了各种纸质的古籍善本，浓郁的灵气滋润着庄睿的双眼，让他刚才舒服的差点伸了个懒腰。
　　不过庄睿现在还有许多不明白的地方，那就是中川为何知道这三尊佛像内会有文物存在，这些文物又究竟是什么时期的物件，想要解开这个谜团，那就必须要打开佛像才能知道。
　　“庄睿，你是说这日本人，早就知道佛像里面有东西？”
　　任博士也不傻，经过庄睿这么一提醒，马上反应了过来，再看向中川的眼神，就变得有些不善了。
　　“任哥，有没有我就不知道，但是我知道这小日本如此关注，肯定有什么猫腻……”
　　庄睿没把话给说满，要不然他也无法解释自己是如何知道佛像内藏物这件事情的。


第1116章 腹中有物（中）
　　“好，那就打破一个佛像看看，这事由我做主了，回去我写报告……”
　　虽然此次野外科考是由庄睿带队，但是任博士在这支队伍里年龄最大，又有着极为丰富的野外考古经验，实际上很多时候都是由任春强下的决定。
　　而作为庄睿的师兄，任博士能说出这番话来，也算是很有担当了，要知道，这些佛像都算得上是文物了，如果将其破坏之后又没有发现的话，是很难向地方文物考古部门交代的。
　　“任哥，行，按你说的办……”
　　庄睿笑了笑，他能感受师兄对他的关照，因为作为一个考古工作者，由于自身的原因导致文物被损坏的话，那将会在自己的简历上留下一个很难洗刷的污点。
　　“你小子，倒是不客气……”任博士笑骂了庄睿一句，不过也没在意，作为师兄，当然要关照小师弟了，这也是出发时导师的叮嘱。
　　只是任春强并不知道，庄睿其实是送给他一个天大的功劳。
　　这些佛像腹内的文物面世之后，作为第一个发现者，无论是在业内的声望，还是在学校内职称评定，都会给任春强带来难以想象的好处的。
　　“你们不能这么做，这是对艺术品和佛祖的亵渎……”
　　在听到严小伟的同声翻译后，中川还是忍不住了，站起身伸出双手，挡住了任博士的去路，脸上满是坚定的神情。
　　其实中川也知道，他是无法阻止庄睿等人拆除佛像的举动的，但是想想自己辛辛苦苦来到大漠，并且找到了一个世纪前王道士藏匿的文物，却是要被庄睿等人捡了便宜，这中川的心里就在滴血啊。
　　只是中川也不想想，这些东西本身就是归中国所有，他的行径才是正儿八经的强盗行为，当然，腰包里装着那张藏宝图影印本的中川是不会这么想的。
　　“嘿，这小日本怎么学起老美来了？想当国际警察？”
　　任博士被中川的举动给逗乐了，这一个大殿里面都是自己人，这家好单枪匹马的出来阻止自己，还是需要几分勇气的。
　　庄睿眯缝着眼睛盯着中川瞅了一会，开口说道：“任哥，今天就算了，这天色也不早了，早点休息吧，明天再说吧……”
　　“嗯？刚才你还火急火燎的，这又不急了？”
　　任博士惊愕的看着庄睿，摆了摆手道：“随便你，明儿就明儿，反正这几尊佛像没长腿，想跑也跑不掉的……”
　　“睡吧，中川先生，您也可以休息去了……”
　　庄睿笑着对中川打了个招呼，返身搭起自己的帐篷来，等帐篷搭好后，庄睿对着彭飞使了个眼色，两人悄悄的走了出去。
　　“庄哥，什么事？”
　　彭飞不解的看向庄睿，有事不能在大殿里面说嘛，干嘛要跑到院子里来？这大漠里的风吹过来都带着沙子，说会话就要去漱口的。
　　“我总觉得中川那小子不对劲，尤其是他看向佛像的眼光，就他妈像看没穿衣服的女人一样，这小子心里有鬼……”
　　经过刚才的争执，庄睿几乎可以断定，中川一定是知道佛像中是另有乾坤的。
　　不过庄睿可不相信中川也有自己这双眼睛，那么唯一的解释就是，在中川的手里，应该是有什么笔记或者地图之类的物件。
　　“庄哥，他心里肯定有鬼，我都能看得出来，这事好办，回头我对他用点手段，保证能让他把自个儿意淫日本王妃的事情都给说出来……”
　　彭飞听到庄睿的话后，眼睛一亮，这一路跟着考古队东奔西跑，奈何彭飞对于考古一点都不懂，让他感觉到很没有存在感，现在有让自己出手的机会，彭飞顿时兴奋了起来。
　　“滚一边去，想什么呢？想闹国际纠纷？”
　　庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，这小子做事这么莽撞，当年是怎么从枪林弹雨中活过来的呀？
　　“嘿嘿，庄哥，您这是江湖越老胆子越小啊……”
　　彭飞闻言笑了起来，“怕什么啊，咱们回去的时候不还要经过流沙区域吗？把那老小子往里面一扔，保准连骨渣子都找不出一丝来……”
　　对于彭飞这种在和平年代经历过战火的人而言，除了中国人之外，这些什么日本鬼子越南鬼子，在彭飞眼里，和猪啊狗啊的没什么区别的。
　　“嗯，这倒也是……”
　　庄睿听得有些心动，二战时期日本可是从中国大肆掠夺了不计其数的珍贵文物，这国内玩古董的，就没几个对日本有好感的人，庄睿当然也不例外了。
　　只是在心中思量了一番之后，庄睿还是摇了摇头，说道：“不成，你当这些人都是瞎子啊？”
　　庄睿通过严小伟了解过中川的身份，知道他在日本也是一位著名的商业领袖，这要真是走漏出什么风声，那事情可就闹大了。
　　彭飞有点不耐烦了，“咳，庄哥，这也不行那也不行，你喊我出来干嘛啊？我可不会催眠术，能让小日本自个儿把事情给倒出来的……”
　　在彭飞看来，等到半夜人都睡着以后，神不知鬼不觉的将中川打晕掉，然后带到后面僻静的地方问出话来，扭断脖子直接塞到庄睿刚才说的舍利塔里面让他成佛不就齐活了吗？连扔到流沙里的功夫都省了。
　　“行了，别扯淡了，净说些不靠谱的话……”
　　庄睿开口打断了彭飞的话，想了一下之后说道：“我估摸着中川孤身一人敢来这大漠，一定是有什么依据的，回头等他睡着了，你看看在他身上或者包裹里面，有没有一些笔记本或者地图之类的物件……”
　　“靠，庄哥，您这是让我做贼去啊？”
　　彭飞一听庄睿喊自个儿出来，敢情是打着这个主意，顿时没好气的嚷嚷了起来。
　　庄睿眼睛一瞪，说道：“吵什么啊？要不……我自己来？”
　　见到庄睿动真格的了，彭飞缩了缩脑袋，悻悻的说道：“得，您老人家身体贵重，这事儿还是我来吧……”
　　要说现在这世上还有谁能管着了彭飞，那除了他老婆妹子之外，也就庄睿了，自从拜了欧阳婉当干娘之后，彭飞是把庄睿当成亲大哥来看待的，现在兄长有事，自然是要小弟来代劳的。
　　……
　　见到庄睿等人并没有要强行拆除佛像，中川那颗紧绷的心放松了一些，不过回到帐篷里之后，还是竖起耳朵听着外面的动静，生怕庄睿会对那几尊价值连城的佛像采取什么行动。
　　只是今儿为了绕过流沙区域，大部分的路程都是下了骆驼行走的，这在沙漠里走了一天路，整个人都已经是疲劳不堪了，中川强撑了一会之后，迷迷糊糊的就睡着了。
　　在睡梦之中，中川梦到庄睿最后听从了自己的意见，并没有对佛像采取什么措施，而自己离开大漠之后，马上通过一些渠道，花重金雇佣了一批文物贩子，将这几尊大佛里的2万多册古籍善本，全部都运到了日本。
　　回到日本之后，中川马上宣布对敦煌文化的研究有了重大突破，在日本乃至世界学术界都引起了相当大的轰动，这让中川意得志满，宛然从一个商人变成了敦煌文化研究的专家学者。
　　男人征服世界之后，那就是要征服女人了，功成名就的中川似乎又回到了二十多岁，在没借用蓝色小药丸的情况下，将自己那个新招来的女秘书干的是欲仙欲死。
　　“呦细，嗯？怎么这么凉啊……”
　　正当中川沉浸在自己的幻想世界里的时候，忽然感觉怀里那温热柔软的娇躯，似乎变得冰冷生硬了起来，迷迷糊糊的睁开了眼睛，入眼处却是见到怀里的美女竟然变成了墙壁。
　　不……准确的说，应该是中川正抱着大殿中间的佛像膝盖，使劲的在做着腰部伸展运动。
　　“啊？！”
　　中川在经过一分多钟的呆滞之后，嘴里爆发出如同被男人爆了菊花一般的哀嚎，第一反应就是摸了摸已经是被蹭的通红的小弟弟，感觉似乎没什么大碍之后，这才放下心来。
　　不过很显然，中川先生的苦难并没有结束，当他转过头的时候，发现身前站了整整一排人，从庄睿到二蛋，此次进入沙漠的一个都没少。
　　虽然中川脸皮够厚，但是当众做出如此猥琐的举动，还是让他羞愧的无地自容。
　　别说几个大老爷们了，就是场内唯一的女性小蕾，看着中川的那种眼神，都足以让中川恨不得刮起一阵大风，直接将大殿吹倒把自个儿埋在里面算了。
　　“对不起，我有梦游的习惯，实在是对不起大家，我也不知道为何会睡到这里来的……”
　　中川红着一张老脸，起身对众人鞠了一躬之后，给自己找了一个非常强大的理由，虽然中川活了四十多年，睡觉都很少翻身的，但是现在似乎只有这个解释才比较合理。
　　“呃，中川先生，您亵渎佛祖的事情就不说了，不过您能给我解释一下，这是什么东西吗？”
　　庄睿并没有揪着中川刚才不雅的举动没放，而是扬了扬手中一张十六开的复印纸。


第1117章 腹中有物（下）
　　彭飞昨儿夜里本来是想给中川上点手段的，譬如说将人打晕了之后再搜查他的包。
　　只是彭飞没想到，他钻进中川的帐篷之后，发现这哥们睡的像死猪一般，一脚踩在了身上都没半点反应，是以在搜查出那张王道士手绘的藏宝图复印件之后，彭飞起了个坏心眼，把中川连人带被子拖出了帐篷，丢在了佛像旁边。
　　但是彭飞也没能想到，中川这家伙居然如此有才，一大清早就和大殿居中的那尊佛像玩起互动来了，不仅仅是上下其手，嘴里更是发出在岛国AV里经常能听到的淫荡声音。
　　这么一来，就把睡在大殿里的众人都给吵醒掉了，在场的都是成年人，对男女之事并不陌生，不过听说过男男或者女女抑或者是人兽的，但是抱着尊佛像大发淫威的人，这还真是第一次得见。
　　不过在见识了这么经典的一幕之后，众人心里也算是明白了，有这样的国民，那个国家的成人动作片行业如此发达，那也就不足为奇了。
　　庄睿看着中川那狼狈的样子，强忍住了笑容，扬了扬手中的那张复印纸，开口说道：“中川先生，您刚刚掉了一张东西，我想知道，这上面画的是这座大雄宝殿吗？”
　　中川脑子这会还有点蒙蒙的，加上刚刚睁开眼睛，并没有看清楚庄睿手中的物件，在听到严小伟的翻译后，揉了揉眼睛问道：“画？什么画？”
　　“那……那是我的，怎……怎么会在你的手里？”
　　中川终于看清了庄睿手里拿的物件，顿时面色大变，也顾不得身下支起的小帐篷处还在隐隐作痛，上前一步就向庄睿手里的复印件抢去。
　　彭飞一个侧步挡在了庄睿面前，随手一拨把中川推了个踉跄，直接用日文说道：“一边呆着去，庄哥问你的话你还没回答呢……”
　　别看彭飞在学校的时候学习不怎么样，但非常有语言天赋，从国内的各种方言，到国外四五个国家的语言，都说的似模似样的，当然，这里面也包括了日语。
　　“那是我的东西，你们这是强盗行径……”
　　中川此时已经完全失去了镇静，双眼赤红的盯着庄睿，他知道，这张藏宝图被庄睿等人发现，他将再也没有机会得到佛像内的那些珍贵经卷了。
　　“中川，这是我从地上捡到的，别给脸不要脸，又不是抢来的，你要……给你就是了……”
　　彭飞的话让中川有点迷糊了，“难道真是自己半夜得意忘形了，把这东西给拿出来的？”不过此时这张藏宝图已经暴露，中川收不收回来已经不是很重要了。
　　虽然为了保险起见，中川此次并没有带上那个有文字的日记复印件，但单单是这张藏宝图，已经可以说明很多问题了。
　　从藏宝图上的线条可以分析出，这应该是用烧过的木炭画在粗纸上面的，而图像也极为简单，就是一座佛殿，上书“大雄宝殿”四个字，在佛殿的中间，画着三尊佛像。
　　这些不是最重要的，重要的是在佛像旁边，有四个汉字，写的是：经在佛中！
　　如果从绘画技法上来论，这幅画真的是很粗糙，笔法也很拙劣，有点像是儿童的涂鸦之作，庄睿如果是在见到这座沙漠里的大雄宝殿之前看见这幅画，还真的不会在意。
　　但是身处在画中的大雄宝殿之内，再联想到中川昨天晚上维护佛像的举动，在场的众人就是智商低于六十，也能的猜出这幅画所代表的意义了。
　　“中川先生，我想……你现在不需要再隐瞒什么了吧？我只想知道，这张地图你是从什么地方得到的……”
　　庄睿摆了摆手制止了彭飞的话，现在中川的底牌已经被他揭开了，庄睿也懒得再说废话，要不是心里还有疑问需要中川解答，庄睿一早就开始破开佛像了。
　　中川眼看是无法掩饰真相了，眼珠子转了一圈之后，给自己找了一番说词，“这是我的祖上流传下来的，我想……很可能是祖上早年把什么东西藏在了这佛像之内，我来此也是为了找到祖上的遗物……”
　　这老小子反正不要脸皮了，俗话说人不要脸则无敌，中川干脆直接将佛像内的物件说成是他们家的了。
　　“行了，别扯淡了，王道士留下的东西，什么事情变成你祖上流传下来的了？”
　　庄睿被中川这番话给气乐了，见过不要脸的人，但是还真没见过中川如此贱格无耻的人。
　　这一两百年间，小日本不断的从国外掠夺各种物资，就像是貔貅一般只进不出，还真没听说过会把自己国家的东西运送到别国“保管”的呢。
　　任博士曾经和孟教授来过敦煌进行过科考，他曾经参阅过不少王道士遗留下来的笔记文章，是以早上一见到这复印件上的四个字，就知道是出自王道士的手笔，和中川压根就是一毛钱的关系都没有的。
　　“反正这些东西是我祖上留下来的，你们这就是强盗行径……”中川此刻干脆耍起无赖了。
　　“我说你们日本皇宫和富士山都是我祖上留下来的呢，你能还给我们吗？”
　　庄睿对中川的话呲之以鼻，“得了，我也不和您废话，现在请您出去休息会，我们要对这座古寺进行科学考察，无关人士都退出寺庙……”
　　早上的时候，庄睿和任博士对于这张复印件有过讨论，两人的意见比较一致，那就是这张复印件的原本，一定是出自流失在日本的那些敦煌文献里的，所以中川是否愿意说出真相，并不是那么重要了。
　　“你们不能这么做，我抗议，我抗议……”
　　中川听到翻译过来的话后，顿时又激动了起来，不过随之被彭飞拦腰抱起，架在腋下就给带出了大雄宝殿，直接丢到了寺门下面，把中川摔了个鼻青脸肿七晕八素。
　　看着站在寺门处的彭飞，中川却是不敢强行冲入，铁青着脸气鼓鼓的坐在了石阶上。
　　由于人呼吸时发发出的气体，会对一些古卷造成伤害，在整理相关文物的时候，人是越少越好，所以不光是中川被“请”出了寺庙，过了一会之后，猛子和二蛋等人，也陆续走了出来。
　　……
　　“庄睿，这‘经在佛中’，到底是个什么意思啊？敦煌藏经洞所有的经卷都已经被统计出来了，难道这佛像里面还有？”
　　等到无关人士都出去后，任博士拿着那张“藏宝图”，皱起了眉头。
　　王道士曾经在他的笔记中提及，敦煌藏经洞内一共有五万多卷经书，按照这个说法，这“经在佛中”四个字都值得斟酌了。
　　庄睿闻言笑了起来，开口说道：“师兄，这有什么好纠结的呀？破开一尊佛像看看好了……”
　　庄睿虽然也不敢肯定这佛像内的经卷一定就是敦煌文献，但是庄睿敢拿脑袋担保，这里面的物件年代绝对在千年以上，即使不是敦煌文献，也是极为重要的文字资料。
　　“也是，打开看看就明白了，庄睿，先破那一尊佛像？”
　　任博士左右都想不明白，干脆也不想了，顺手抄起一把工兵锹，围着三尊佛像转悠了起来。
　　“中间这尊吧，师兄，要不我来？”
　　庄睿看的真切，这佛像虽然是泥塑的，但是在泥巴下面，却是有一层青砖结构，拆除起来还是个力气活。
　　“不用，我先来，累了再换你……”
　　任博士摇了摇头，转到中间那尊佛像的背后，寻了佛祖屁股后面一块掉落些泥巴的部位，拿起铁锹铲了起来。
　　“靠，师兄您倒是会找地方，居然给佛祖爆菊了，也不怕佛爷怪罪啊？”
　　庄睿看到任博士的举动后，不由呵呵笑了起来，这要是被佛门弟子居士看到了，一准会找自己这位师兄拼命的。
　　“切，真正的佛祖舍利老师都挖过，现在不一样活的很滋润？”
　　任博士闻言撇了撇嘴，他说的是在上个世纪八十年代的时候，陕西地方政府决定重建法门寺，谁知道却是发现了一个惊天的大秘密。
　　在重修法门寺宝塔的时候，修建人员无意中发现了一个地宫，由此沉寂了1113年之后，2499件大唐国宝重器，簇拥着佛祖真身指骨舍利重回人间！
　　地宫内出土的稀世珍宝，不论在中国社会政治史、文化史、科技史、中外交流史、美术史等方面的研究上，都具有极其重要的价值，而这次考古的后期工作，就是由孟教授来主持的。
　　“砰！”
　　当铁锹将佛祖表层的泥塑铲去之后，敲击在了青砖上，发出清脆的响声，也让任博士停下手来。
　　“咚……咚咚……”
　　任博士在青砖上敲击了几下，听到里面传出空洞的回音声，喜道：“里面是空心的，说不定真的有经卷……”
　　“多新鲜啊，哥们早就知道了……”
　　庄睿撇了撇嘴，上前和任博士一起，将一块块青砖给撬了出来，十几分钟过后，佛像背后露出一个半米见方的孔洞。


第1118章 写经卷轴
　　“什么味道啊？这么怪？”
　　刚才取出砖头的时候尘土飞扬，任博士也没顾得上去看里面有没有东西，现在已经开出洞口，顿时耸了耸鼻子，闻到了一股奇怪的味道。
　　“是纸墨的味道……”
　　庄睿也闻到了那股味道，但是和任博士一无所知不同，他早已知道里面藏放的东西是经书，所以更容易猜出来。
　　不过此刻庄睿心中也是十分震惊的，因为不论是他亲身经历过的那次考古发掘，还是从资料上多看到的发掘现场记录，基本上所有的墓葬或者的地宫出土的时候，总是伴随着难闻甚至有毒的气体，这已经成为考古工作者的共识了。
　　但是当抽出青砖之后，充斥在庄睿鼻尖的，只有一股淡淡的书纸香墨的味道青砖泥土之中，全无那种腐朽难闻的气体，这让庄睿对于里面的那些纸质书又多了一丝期待。
　　“没错，是纸墨的香味，这……这……”
　　任博士听庄睿这么一说，也感觉出这味道的出处了，脸上有些惊疑不定，在西北地区发现纸质文物，这意义可是非常重大的。
　　要知道，在西北地区尤其是敦煌附近，常年干旱少雨，最有利于文物的保存，历年来出土的一些品相完好的名人字画，大多都是这些地区。
　　可惜由于地域限制，这里在古代文人雅士、风流骚客们相比江南等地区就要少了很多，字画类的文物相对也比较少。
　　如果江南大墓中的那些字画文物葬到这里来，估计那些只有著录而无实物的珍贵字画，都能被保存下来的。
　　“是经卷古籍，咱们小心点，把洞再开大一点儿，小贾，你们在地上铺上垫子，把手套都戴起来……”
　　任博士愣了一下神之后，马上反应了过来，拿起电筒往里面照射了一下，脸上露出了兴奋的神情。
　　这佛像高达七八米，即使是底座也有三四平方米大小，里面简直就是一个小房间，在强光手电的照射下，一摞摞被油纸包裹着，摆放的整整齐齐的书籍，出现在了任博士和庄睿的眼前。
　　现在这个孔洞虽然足以让一个人钻进去了，但还是显得太小，如果从里面往外拿东西，说不定就会损坏掉。
　　庄睿和任博士又忙碌了将近半个小时，在佛像背后开出一个一米多高的洞来，由于是青砖抹砌的，倒是没费多少力气。
　　“庄睿，我进去，你在外面接着，小贾，你也过来，在拿书的时候一定要注意，不要用手指捏住，要用手捧着……”
　　仅仅是目测，任博士也看出，这些古籍善本的年代最少在数百年以上的，虽然敦煌地区少雨多旱，不会受潮腐朽，但是干燥会使得纸质变得脆弱，所以这才反复交代几个研究生学员不得用手指去拿书。
　　在庄睿手电的照射下，任博士矮着身子钻进了佛像的肚子里，等任博士进去后，庄睿将灯放在了洞口处，顿时佛像内部一片光明。
　　任博士进去之后，并没有先打开油纸，而是伸手在油纸上面抹拭了一下，抬起手对着灯光看了一眼，说道：“这些物件摆放进来的时间，估计要比佛像建造的时间晚一些……”
　　在油纸的表面，有一层薄薄的灰尘，有些朋友可能不理解，为什么如此密封的地方，还会有灰尘的出现呢？
　　这个原理其实很简单，空气中本来就有灰尘微粒，它们本来就在空气中漂浮，如果是通风的地方，灰尘在一个地方不会停留太久，自然也不会堆积起来。
　　如果在封闭的空间，空气不流动，灰尘慢慢聚集起来，堆积起来形成可以看见的灰尘，不再漂浮在空气中，覆盖在了物体表面。
　　任博士戴上了白手套，伸手试了一下这油纸包裹的书籍的重量，无奈的摇了摇头，这玩意他抱不动，还是只能将油纸拆开一点点的拿出去。
　　深深的吸了一口气，任博士将最上层的一个油纸包裹给打开了，一卷卷长约三十公分的圆形卷轴，出现在了任博士的眼前。
　　书卷的轴杆全部都为木头所制，颜色显得有些黯淡，卷轴的颜色也是深浅不一，头尾两处都有些泛黄发黑，这是年代久远所导致的。
　　“任哥，快点打开一个看看，到底是什么年代的古籍？”
　　庄睿在佛像外面也是看的真切，其实他昨儿一晚上都没睡好，一直在猜测这些古卷的来历，眼下到了揭晓谜底的时候，庄睿的心情也是非常激动。
　　“好，嗯……”
　　任博士张嘴答了一声“好”之后，马上闭上嘴巴嗯了一声，因为这口中呼吸出去的空气潮湿，会对面前的这些卷轴有影响的。
　　“这……这，怎……怎么可能啊？”
　　任博士拿起一个卷轴，小心的将其摊开了四五公分的样子，凑着灯光一瞧，当下张大了嘴巴，完全忘记了要保护卷轴的初衷。
　　“任哥，怎么了？”
　　庄睿看到任博士的样子，心里有些奇怪，自己这师兄也算得上是见多识广了，怎么会被一卷古籍给震住呢？
　　“呼……”
　　任博士听到庄睿的话后，顿时反应了过来，连忙紧紧闭上了嘴巴，将卷轴合起来后，小心翼翼的侧着身子走到洞口，大声的喘了一口气。
　　“庄睿，你看看吧，这……这怎么可能呀？”
　　在将卷轴交给庄睿的时候，任博士脸上的惊荣还没有褪去，显然这卷轴的内容给他造成了极大的冲击。
　　“《太极左仙公请问经》，任哥，这是道教经书啊，怎么了？”
　　庄睿打开卷轴之后，一行竖着的字样出现在了他的面前，庄睿虽然对佛道二教都没有什么研究，但是看到这经书的名字，也知道这应该是道教的经书。
　　任博士摆了摆手，没好气的说道：“谁说不是道教经书啊，你看看这字体……”
　　“字体？”
　　庄睿闻言愣了一下，再向手中打开的卷轴看去，眼睛渐渐亮了起来，“这……这是手抄的写经卷轴？！”
　　所谓写经，即誊抄书写佛典的称呼，约起于西元前一、二世纪，即印度初期佛教之时代，其中，印度是以梵语书写，西域地方则梵语、胡语并用，锡兰等专以巴利语书写经典。
　　后来道教盛行之后，写经这一称谓也被其所用，只要是人工手写誊抄的经卷，都被冠以这个称呼，在印刷术尚未发达时，写经实具有弘传流通之意义与功德。
　　像神话故事西游记中所说的唐僧取经，其实在真实发生的事件里，唐玄奘所从西域带回的经书，其大部分就是手抄本，至于写经卷轴被世人所熟知，则是在一百年前敦煌藏经洞被发现之后的事情了。
　　敦煌藏经洞所出土的经卷古籍，几乎全部都是人工手写誊抄的，由于明清之前遗留下来的手写经书极少，所以写经卷轴，几乎就成了敦煌出土文献的代名词了。
　　庄睿的反应也不慢，将写经的来历在脑中转了一圈之后，马上开口问道：“任哥，这……这莫非是敦煌藏书？”
　　“我……我也不知道，这卷《太极左仙公请问经》是楷书抄写的，你看看，这每行都是十七个字，上下及行间都是用淡墨丝栏给区分开的，应该是隋朝的风格……”
　　任博士接过庄睿手中的写经，又打量了一番，给这个卷轴断了年代，接着说道：“明清之前的写经，几乎都出自敦煌，我看……八九不离十就是敦煌文献里的一部分了……”
　　虽然做出了推断，但是任博士怎么都想不明白，敦煌文献问世已经长达百年，而已知的那些古卷经书，也都流失在世界各个国家，为何这里又会出现这么一卷经文呢？
　　而且按照目前的情况来看，估计不仅仅是自己手中的，这佛像内被油纸包裹的严严实实的物件，恐怕都是这种经文古卷了。
　　“想那么多干嘛？猛子哥不是说过吗，在百多年前，曾经有敦煌的道士来过这里，说不定就是那个王道士藏匿的呢……”
　　庄睿不知道，他随口说出的这么一句话，却真是历史上曾经发生过的事情，这些经卷，的确是王道士当年藏匿的。
　　上个世纪初的时候，王道士和这座古寺的主持交好，在发现敦煌藏经洞之后，将一批约三万多本经卷运到此处，只是没想到几年过后，那位主持在坐化之前，又邀约王道士来到了这里。
　　当时主持本想将这些经书归还给王道士的，只是那时王道士为了保护敦煌遗产四处求援而未果，在敦煌还放着五万多卷经书不知道如何处置，当然也就没心思去处理这些经卷了。
　　加上那时寺庙周围的沙漠化已经比较严重了，运输也是一个很大的问题，思付再三之后，还是决定将这些经书藏匿在寺庙里。
　　时隔近百年，当年知道这些秘辛的人早已逝去，如果不是庄睿等人误打误撞的来到这里，恐怕这些珍贵的敦煌文献，还不知道将被埋没多少年月？


第1119章 重大意义
　　“你说的倒是有几分道理，不过王道士为什么要把这些经书藏在这里呢？而年代究竟是在他卖出敦煌文献之前还是之后的事情？”
　　这考古和警察破案差不多，遇到一些蛛丝马迹之后，就喜欢推理分析，当通过自己的研究论证一段历史之后，那种成就感是非常强的。
　　在听到庄睿刚才的分析后，任博士一时连手中的卷轴都忘记了，恨不得马上剖开历史真相，还原当时的情景。
　　“任哥，这些只是我的猜测，做不得准的啊，要我说，中川一定知道些什么……”
　　从中川处得到的复印件，只有这个大雄宝殿和藏书处的画面，至于王道士亲手书写的记载，中川则并没有带到中国来，根据这张复印件，庄睿也只能猜出这些来。
　　“妈的，那个小日本一定知道什么，要不回头让彭飞给他上点手段？”
　　一向在人前表现的温文尔雅的任博士，此刻也忍不住爆出了粗口。
　　已经触摸到了历史的真相又不得其门而入，让任博士心里痒痒的，就像是连吃三片伟哥后，知道老婆大姨妈来了，那种憋屈的感觉，让任博士恨不得把中川揪进来暴打一顿。
　　“嘿嘿，任哥，憋那小子一天，看他说不说……”
　　庄睿闻言笑了起来，他把中川给赶出去，其实已经是在算计他了，现在事情很明显，中川万里迢迢的跑到中国来，一定是寻找这批经卷的，找到让他见不到，庄睿就不相信中川能憋得住？
　　“你小子……”
　　任博士也反应了过来，不过想了一下之后，说道：“中川要是一直不肯说呢？”
　　“那好办，就按您说的，让彭飞给他上点手段好了，大不了回去的时候把他扔流沙里去……”庄睿一脸不在乎的说道。
　　“别，我就那么一说，千万别，这可了不得……”
　　任春强被庄睿给吓了一跳，这么多天相处下来，他也知道彭飞不是个善茬，说不定真能干出这毁尸灭迹的事情来。
　　“得了，任哥，我可是五好公民，和您开玩笑的，咱们还是先把这些东西清理出来，然后通知老师和敦煌文物局的同志吧……”
　　庄睿笑着摇了摇头，自己这师兄真是个书呆子，真话假话都分不出来，吓得脸色都白了。
　　“你小子可别当真啊……”任博士狐疑的看了庄睿一眼，他是知道庄睿背景深厚的，真要是想让中川在国内消失，不见得是件难事。
　　“当然是真的，小贾，偷笑什么啊，过来帮忙……”
　　庄睿见任博士还当真了，哭笑不得的转移开了话题，果然，任春强听到要开始往外搬送经卷了，神色立马严肃了起来。
　　由于洞口开在佛像的背后，本身还有一个一米多高的基座，是以这些卷轴，只能一个个的通过庄睿递给小贾等人，然后再放到地上。
　　单是一个油纸内包裹着的卷轴古籍，差不多就有两百多卷，这样一卷卷的向外取出，既繁琐还没有效率，一个多小时过后，第一个拆开的油纸内的经书才算是将将拿了出来。
　　“任哥，这样不行，效率太低了……”
　　单是这一尊佛像内，就有三四十个油纸箱，这样取出来的话，恐怕最少也要两天的功夫，更何况卷轴从油纸内取出之后，对于保管也很不利。
　　“那怎么办？总不能放在这里吧？万一要是出点差错，那谁也承担不起……”
　　任博士停住了手，也皱起了眉头，想了一下说道：“这条路太难走，如果通知外面人进来的话，在经过流沙区域的时候，说不定会有危险，咱们现在一共有十六七匹骆驼，还是想办法给带出去吧……”
　　“不能拆散了带出去，那对卷轴的损害太大……”
　　庄睿点了点头，说道：“任哥您出来，咱们把这洞口再扩大一点，我进去直接搬……”
　　等到任博士出来后，两人又将洞口的青砖抽出来不少，整个洞口已经可以让庄睿直立进出了。
　　“慢点，小心点，别让油纸开包了，别摔着……”
　　庄睿走进佛像肚子里后，直接用两手抱住一个油纸包裹，将其搬了起来，站在外面的任博士一脸关切，生怕庄睿摔着了……那些经卷。
　　庄睿抱着那被包裹成四四方方的油纸经卷，小心的交给了站在基座下面的小贾二人，对任博士开着玩笑说道：“咳，任哥，您是怕摔着我还是摔着这些经书啊？”
　　别看这些都是纸质的书籍，但是中间的轴杆却是用上好的实木做的，分量着实不轻，这么一包估计也有六七十斤，任博士虽然也抱得动，但是走起路来，就没庄睿这么稳当了。
　　有了庄睿这不知疲倦的劳力，从佛像内取出经卷的效率顿时加快了，到了中午的时候，这尊佛像内一共四十三个被油纸包裹着的经卷全部都取了出来，整整齐齐的放在大殿中间的地上。
　　庄睿有灵气可以缓解身体上的疲劳，但是小贾他们几个可不行，这会早就累的坐在地上起不来了，就连任博士也是双臂发软，出去喊了彭飞过来换班搬运的。
　　至于中川，一上午则是不停的伸着脑袋往寺庙里张望，当然，站在台阶下面的他，无论如何是见不到大殿里的动静的。
　　……
　　“庄睿，我给老师打过电话了，老师订下午的机票，到时候联系敦煌文物部门的人一起过来……”
　　任博士拿着庄睿的卫星电话，兴冲冲的跑进了大殿，刚才在和导师通电话时，他能感受得到一向以冷静理性著称的孟教授，也激动了起来。
　　“任哥，没人带路的话，他们很难进来的，咱们还是先想想这些东西怎么带出去吧？”庄睿看着面前小山一般的经卷，眉头皱成了个川字。
　　这一包经卷大概重六七十斤左右，三十包就是二千多斤，而一匹骆驼在不影响正常行走的情况下，可以背负两三百斤的承重，这也就是说，他们无法一次性将这些卷轴经书全部都带出去。
　　任博士也发现了这个问题，开口说道：“也是，别说骆驼不够，就是背筐也没几个的，总不能把这些经书放在驼峰上吧？”
　　这次进入大漠，算上二蛋等人的骆驼，一共只有六匹骆驼是携带物资的，身边各有两个背筐，仅凭这六匹骆驼想将这些经书运出去，几乎是不可能的。
　　庄睿想了一下之后，说道：“这样吧，任哥，让猛子哥带路，你和小蕾还有彭飞几个人出去一趟，回到镇子里和老师汇合，然后带骆驼队进来……”
　　任博士摇了摇头，说道：“还是你带队出去吧，我来看守这些经书……”
　　倒不是任春强矫情或者怕多跑这一趟，关键是等他们出了大漠的时候，一定会有国内外无数媒体等着采访的，估计就是中央电视台也会跟踪报道的，这可是一个大出风头的机会。
　　要知道，这批敦煌文献的问世，其轰动不亚于是在国内科考界投下了一颗原子弹，其重要程度甚至远在当初庄睿找到北京人化石之上。
　　敦煌藏经洞内的文书，上起东汉，历经三国、两晋、北魏、西魏、隋、唐、五代、北宋等十多个朝代，横跨时空700余年。
　　其内容包罗学科数十种，内容涉及政治、经济、军事、交通、地理、历法、契约、户籍、医学、数学、书法、音乐等，是一座卷轶浩繁的古代图书馆。
　　虽然还没有确切的统计出这些经卷的具体数量，但是庄睿大概的估测了一下，三尊佛像内的所有的文献加起来，应该不会低于三万册，这几乎比100年前藏经洞出土敦煌文献的三分之二还要多了。
　　所以这次考古发现，将成为中国考古界的一个里程碑，一定会被铭记在世界考古史上的，考古队内这些人员的名字，也会被记入进相关的教科书里。
　　考古队尚且如此，那么第一个发现这些文献经卷的人，荣誉当然会更多了，是以任博士才会有让庄睿带队出去的说法，因为这些经卷，本来就是庄睿所发现的。
　　庄睿明白任春强的意思，笑了笑说道：“任哥，我不需要这些了，就凭我是这次考古队的领队，该有的都会有的，倒是你马上评定研究员职称，很需要这些的……”
　　以庄睿现在的身家和在古玩玉石行当内的名望，的确是不怎么需要这个发现敦煌文献的噱头，来为自己谋取什么好处的。
　　并且正如庄睿所说，作为此次考古队的领队，所有的荣誉都会有他一份的。
　　但是此次发现，纯粹的意外所得，并不是庄睿此行出来的主要目的，庄睿心中其实还在酝酿着更重大的发现，不过那个心思要是在别人看来会过于荒谬，庄睿还从未对考古队其他的队员说过呢。
　　庄睿又看向小贾等人，开口说道：“对了，你们几个作为参与到此次考古的人员，日后就是想留校也不难，可以重新考虑下毕业后的分配的……”


第1120章 无赖逻辑
　　这么一次重大的考古发现，首功当然是要放在某些政府部门领导身上的，即使那些领导压根就不知道有这么一支考古队和此次考古行动。
　　当然，针对这么一个对世界考古史都有着重大意义的考古发现，这领导的级别相应也会较高，最起码这功劳不是那些地市的小领导们抢得走的，说不定就会有四九城重量级的领导来此的。
　　领导们捞政绩，这下面办事的自然也不会亏待，像任博士的职称问题，以及小蕾等人的工作问题，都会优先被考虑解决的，是以庄睿才会有这么一问。
　　对于小蕾等人而言，能留在京大任教，那绝对是旱涝保收的铁饭碗，现在可不是当教授的不如卖茶叶蛋的年代了，哪个大学老师不是车子房子票子一样都不少的？
　　“庄大哥，我……我倒是想留校，不……不过我们已经和定光博物馆签了合同，这……可能不大好办……”
　　说话的是一向很少出声的小吴，他来自江西农村，像大学任教又能留在北京这样的工作，无疑对他的吸引力最大。
　　另外他有些迟疑的原因就是，皇甫云在京大招收他们几个人的时候，事前都签订了合同，合同上面的待遇也是非常优厚的，当然，违约条款也是他们现在赔付不起的。
　　庄睿不置可否的笑了笑，转脸看向另外两人，问道：“小贾，还有小蕾，你们两个呢？”
　　这要是被皇甫云副馆长知道庄睿这个大老板，不仅不维护自己产业的利益，反而在挖自个儿的墙角，一准被被庄睿气的暴跳如雷的。
　　只是庄睿也有自己的考虑的，这次几个研究生跟了他一路，确实是比较辛苦，像小贾今儿病都没好，刚才干活的时候一句怨言都没有，庄睿感觉应该给他们一个选择的机会。
　　“我还是想去定光博物馆，那里虽然是私人博物馆，但是实力雄厚，发展前景很广阔，我想我还是会选择去博物馆工作的……”
　　小贾想了半天之后，给出了自己的选择，他的性格比较活泼一点，也喜欢有挑战性的工作，而且定光博物馆给他们开出的工薪待遇，要比留校高出不少的。
　　“小蕾呢？”庄睿看向最后一个研究生。
　　“我想留校，可是庄大哥，要是撕毁和定光博物馆的合同的话，我们一人都要赔十万块钱的违约金呢……”
　　在小贾两人说话的时候，小蕾一直都在皱眉思考这个问题，女孩子想事情比较全面，她在做出选择的时候，同样提出了疑问。
　　这三个研究生的家境都是一般，十万块钱对于他们而言已经是一笔很大的数字了，如果对方不肯解约的话，那他们即使能因为这次考古得以留校，恐怕也将失去这个机会的。
　　“博物馆那边你们不用操心，我去帮你们办……”
　　庄睿闻言笑了笑，出言把事情包揽了下来，作为定光博物馆的老板，虽然是甩手掌柜，但是这点权利还是有的。
　　“庄哥，听说定光博物馆招人很严格的，学校里好多人想进都进不去，我们签了合同又不去，对方不会答应的吧？”
　　小蕾有点不相信庄睿的话，她可是去博物馆参观过的，私人博物馆能有那种规模，显然后台老板不是一般人，能不能买庄睿的面子还是两说呢。
　　“答应，肯定会答应的……”
　　庄睿苦笑了一声，“开什么玩笑，要不是选上你们几个人，皇甫云硬逼着自己带他们出来锻炼一下，自个儿怎么会选三个学生参加自己的首次考古呢？”
　　“可是……”小蕾还想说话。
　　任博士在一旁看不眼了，出言打断了小蕾的话，说道：“没什么可是的，这事就这么着了，庄睿就是定光博物馆的老板，还有什么可是的啊？”
　　“庄……庄哥，你……你是定光博物馆的老板？”
　　任博士此话一出，场内的三个学生都傻眼了，这一路行来，他们可是没少和庄睿开玩笑，现在乍然听到庄睿的身份，都感觉像是做梦一般。
　　“庄……庄大哥，我……我不是不想去博物馆工作，可……可是……”
　　小蕾在知道庄睿的身份后，有些不好意思，当着老板的面放弃了他的招揽，这有点打脸的意思了。
　　不过小蕾等人也在心里腹诽着，“庄睿明明是自己几个人的老板，先前一直不说，这……还真应了庄睿的姓，不过叫装逼更合适一点。”
　　“没事，留校有留校的好处，出去也有发展的空间，你们都算是我的师弟师妹，要是换别人，我还不问呢，小贾，到时候好好干，别给咱们京大出去的人丢脸啊……”
　　庄睿摆手制止了小蕾的话，从定光博物馆上了轨道之后，他压根就没操心过那边的事情，现在只不过少招两个员工，庄睿更不会放在心上了。
　　“是，老板，我一定好好干……”
　　小贾的性子倒是很洒脱，听到庄睿的话后，开玩笑的立正敬了一个礼，倒是化解了眼前略有些尴尬的局面。
　　“庄兄弟，吃饭了……”
　　猛子的声音从寺门处响了起来，这一上午他也没闲着，拿着砍刀在枯死的胡杨林里清出了一条骆驼可以行走的道路来，当然，做饭用的柴火，自然是这些枯枝了。
　　听到猛子的招呼声，庄睿等人都走了出去，在这鸟不下蛋的地方，也不怕有人偷入大殿偷取经书，他们要防备的人，只有寺门处的中川而已。
　　“嗯？猛子哥，满教授呢？”
　　庄睿发现坐在篝火锅旁边的几个人，少了满教授，似乎昨儿他好像就是在胡杨林里住着的。
　　“满老师还在那树林里呢，刚才我砍点枯枝，都差点要和我翻脸了，也不知道这破玩意有什么好的……”
　　听到庄睿的话后，猛子顿时一脸怨气，自己搞点柴火像是拆了满教授家房子似地，刚才喊他吃饭都没给自己好脸色看。
　　“呵呵，让他去研究吧，专家都是这脾气……”
　　庄睿笑了笑，接着说道：“猛子哥，回头吃完饭，您就带彭飞任博士和小蕾往回走，尽快返回到镇子上去，我们在寺庙里发现了一些文物，这是一次意义非常重大的考古发现，您一定要把骆驼携带的东西给带回去……”
　　先前只是庄睿等人在大殿里商量，猛子还不知道下午就要返程，听到庄睿的话后顿时愣了一下，问道：“庄兄弟，为什么不一起回去？”
　　庄睿闻言瞥了一眼中川，说道：“这些东西几匹骆驼是搬运不完的，孟老师已经在去镇子的路上了，到时候还要您带队再进来一次的……”
　　猛子看到庄睿的神色，也明白了，敢情这是防着小日本呢，当下点了点头，说道：“成，那我把物资给你们多留一些，二蛋也留下，有什么事情你们就交代他……”
　　庄睿这边在和猛子讨论返程的事情，旁边中川可是坐不住了，他一山羊无好几次都想冲入到寺庙里去的，被彭飞接连放倒了几次，这才老实下来。
　　现在听到已经找到那些文物，中川顿时急眼了，上前一把拉住了庄睿，说道：“我抗议，没有我，你们发现不了这些珍贵的文物，这是世界文化的瑰宝，你们不能据为己有的……”
　　在中川的固性思维里，自己拥有藏宝图，那东西就该是自个儿的，至于是在什么国家什么地域发现的，那都不在这哥们的考虑之内。
　　庄睿听到严小伟翻译过来的话后，顿时冷笑了一声，说道：“笑话，你们日本一共有近三万册敦煌文献，怎么就不拿出来为世界人民做做贡献啊？似乎中川先生家里就有不少啊，也没见您将其和中国共享呀？”
　　中川被庄睿说的哑口无言，愣了一会才悻悻的说道：“那……那不一样，那是我祖上传下来的……”
　　“放屁，那些古籍出现的时候，你们日本还他妈没自己的文化呢，小严，原话给我翻译过去，一个字都不要少……”庄睿一听这话恼火了，这简直就是他妈的无赖逻辑啊。
　　“你……你，你怎么骂人啊？”
　　中川原本铁青着的脸，被庄睿骂的是一会发红一会发白，气的胸口不断起伏，却是苦于找不到话来反驳庄睿。
　　“庄先生，我承认，那些古籍是中国的，但是我不远万里来到这里，就是想完成父亲的遗愿，看一眼这些珍贵的文物，拜托您了！”
　　要说这日本人就是贱，你和他说道理，他给你蛮不讲理，你要是大棒子打过去，他们立马磕头鞠躬什么都来了，现在中川那腰绝对弯到了九十度。
　　“终于承认了？看来你父亲当初来这沙漠，也是为了这批敦煌文献吧？
　　想要看到这些文物也不是不可以，不过中川先生，我想您应该先把那张藏宝图的来历说一下吧？”
　　这次考古虽然发现了大批的敦煌文献，但是这些文献为何被藏于此，这个问题一直都萦绕在庄睿等人心头。


第1121章 条件
　　在考古界留有许多被考古学家以及历史学家们争论不休的疑案，原因就是很多事实真相已经泯灭在了历史长河之中，后人只能根据一些遗留下来的蛛丝马迹进行推断，却是无法还原当年所真实发生的那些事情。
　　就像寺庙中刚刚新鲜出炉的这批敦煌文献，虽然庄睿和任博士能判断出它们的出处，但是这些珍贵的文物究竟是如何从敦煌来到这渺无人烟的沙漠中的？又是因何而来？想要揭晓这些谜底，恐怕还是要着落在中川的身上。
　　中川在听到庄睿的话后，心里也是十分的纠结，事到如今，他也很明白，再想将这批敦煌文献作为无主之物偷运到日本，几乎是不可能的事情了。
　　思考了一会之后，中川抬起头看向庄睿，说道：“我可以说出藏宝图的来历，我也愿意拿出藏宝图以及当年那个当事人的笔记，不过我有个要求……”
　　庄睿听到还有笔记，顿时心头大喜，连忙说道：“什么要求？你可以说说……”
　　要知道，在古代所发生的事情并且记载于史书上的，有很多都是被后代史学家演绎改编过的，只有当事人留下的手迹，才代表着最为真实的历史真相。
　　“第一，这次考古发现对外公布的名字里，必须有我的名字，第二，在我的家族里，有一些研究敦煌文化的专业人员，我希望他们能参与到此次科考的后续研究工作中去……
　　如果你们同意这两个条件，我可以将当年曾祖吉川在中国探险所得的那些敦煌文献，拿出来和你们共享，不过所得出的研究成果，必须有我们日本敦煌研究学会的名字……”
　　中川在想了一会之后，提出了三个条件，听得庄睿眉头直皱，过了好一会之后才说道：“中川先生，这个事情我无法给你答复，需要报告给上级部门，听听他们的意见……”
　　其实庄睿听到中川的这番话后，心里还是很不舒服的，但是这种不舒服却是无法著之于口。
　　敦煌文化原本就是中国所独有的，但是由于那些文献流失在国外的太多，导致敦煌文化研究会也不止中国一家了，自己国家的文化却要与别国共同研讨，这也算是百年前国家积弱的遗祸吧。
　　中川倒是能理解庄睿对于这件事情无法做主的心态，当下点了点头说道：“好吧，那么庄先生，我是否能先看一看从佛像肚子里得到的这些敦煌经书呢？”
　　不远万里来到这片大漠里，如果最后中川连个纸片都没见到就灰溜溜的回去的话，他恐怕这后半辈子做梦都会感到不甘的。
　　“当然可以，不过……中川先生，我也很想知道，您这藏宝图，究竟是如何来的……”
　　庄睿虽然一口应承了下来，但是后面的话让中川感觉到，不说出藏宝图的来历，估计庄睿是不会让他进入到寺庙里的。
　　“那是我的祖父吉川……”
　　“吉川？当年来到敦煌的日本探险家？你不是姓中川吗？”
　　任博士在听到严小伟同声翻译过来的话后，不由惊呼出声，有点不礼貌的打断了中川的话。
　　“我们家族是在六十年代，该做中川的，是这样的，当年我父亲在整理来自中的敦煌文献资料的时候，发现了一篇日记……”
　　藏宝图上的物件都已经被发现了，自己隐瞒这段历史也没有什么意思，中川倒是很老实的将几十年前的那段秘辛给说了出来，并且连王道士的日记内容，也没有做什么保留。
　　“原来是这样……”
　　在听完中川的讲述之后，庄睿和任春强对视了一下，在他们眼前，仿佛展开了一卷真实的画面：百年前王道士所雇佣的驼队伴随着清脆的驼铃声，来到这座古寺，将这批珍贵的敦煌文献藏于其中。
　　长长吁了一口气，任博士开口说道：“看来关于敦煌藏经洞的历史资料要被改写了，当年敦煌藏经洞出土的经卷文献，不应该是五万多册，而是八万多册……”
　　“任哥，等这次出去，你就留下整理这些资料吧，以前你也做过有关于敦煌文化的研究……”
　　这批文献的面世，必然要掀起一阵敦煌文化的热潮，而这些文献后期的研究整理工作，也是一项非常浩大的工程，一定会成立专门的研究部门的。
　　有这批三万多册珍贵的文物垫底，研究一定会很顺利的，而参与到这个研究部门的人，不敢说名利双收，这名是绝对跑不掉的，最起码能被冠以一个敦煌文化研究专家的名号。
　　任博士一听庄睿这话，知道他又往外推诿功劳了，连忙说道：“不行，这次考古是你主导的，后期的研究你一定要参加的，我打打下手就行了……”
　　“任哥，我对敦煌文化没有一点研究，前期的研究方向也不在这上面，我就不参与了……”
　　庄睿摇了摇头，他在研究生的时候，主攻的是水下考古，几次震惊考古界的水底打捞，也多是出自他的手笔，但是到了博士的时候，庄睿的研究方向却是关于元朝的墓葬形态和考古发掘。
　　庄睿的这种选择让孟教授当时很不理解，不过庄睿是有自己的考虑在内的。
　　元朝考古是考古学中的一个冷门学科，虽然元朝是中国历史上疆域最为广阔的一个朝代，但是由于时间不足百年，并未完全受到中原文化的同化，在其生活习惯和墓葬形态上，都保留着蒙古族的特色。
　　根据极少的一些有关于蒙古族墓葬的资料记载，蒙古葬俗不封土不栽树，也没有陵墓，会选择一块极其隐秘的地方，以大木为棺，深埋后用万马踏平。
　　然后会将这个地方封起三年，使其草木茂盛而使人不知其处，唯于葬时于此地杀一幼驼而使母驼观之，他年母驼来此悲鸣之地即为葬地。
　　出于这种墓葬的隐秘性，所以元朝虽然存在了九十七年，历经11位皇帝，但是从元朝开国皇帝铁木真到元顺帝的墓葬，至今都没有被发现，这也算是中国考古学界的一个空白。
　　庄睿之所以选择这个冷僻的学科，一来是对元青花瓷器的喜爱，二来寻找元代帝王的陵墓，对他来说也是一个挑战性的考验。
　　且不说成吉思汗的陵墓了，如果庄睿能找到任何一座元代皇帝的陵墓，那都将会轰动整个世界考古学界的，恐怕影响力不会在秦始皇陵之下。
　　要知道，那时的元朝可是远征到欧洲多瑙河畔，堪称是富甲天下，皇帝厚葬，可以想象其陵墓中所藏的珍宝了。
　　“你小子还是不死心，元代帝陵那是那么好发现的呀？你能找到一座元代贵族的墓葬就不错了……”
　　任博士摇了摇头，他是知道庄睿读博的研究方向的，在他看来，与其去选择虚无缥缈的元代帝陵，还不如踏踏实实的研究这些敦煌文献呢。
　　“呵呵，说不定就能碰上呢，不说了，任哥，你们准备一下，等会就返程吧……”
　　庄睿笑着摆了摆手，终止了这个话题，有眼中灵气相助，庄睿相信，只要那些帝陵不是在外蒙古，自己一定会有所发现的。
　　等众人都吃过饭休息了一会之后，猛子和二蛋将六匹有背筐的骆驼赶到了寺门下，这力气活又是庄睿来干，在每个背筐里放入两包裹敦煌文献。
　　不过六匹骆驼的极限，也就是二十多包裹经卷了，大殿里除了另外两尊还没有被破坏的佛像内的卷轴之外，还剩下了两三千册经卷。
　　“任哥，彭飞，路上小心点，满教授，这次可要拜托您了，这些经书都是无价之宝，您多照拂着点……”
　　由于寺庙内还有两尊装满了敦煌文献的佛像，以及那些零散的经卷，庄睿并没有远送众人，在寺门和任博士等人作别了。
　　不过回程有猛子带路，有彭飞护卫，还有满教授这老沙漠跟着，想必也不会出什么事情的。
　　送走任博士等人之后，庄睿允许了中川进入到了大雄宝殿里面，反正东西都在自己眼前，让中川看看也不会少什么的。
　　庄睿后来仔细的想了一下，中川所提的要求，对于研究敦煌文化和那几个朝代的兴衰历史，还是很有互补性的，倒不是不能考虑。
　　毕竟百年前出土的敦煌文献，几乎有五分之三都在国外，想要系统全面的对其进行研究，还是需要那些藏有敦煌经卷文物的博物馆和私人们配合的。
　　中川在见到那些经卷之后，人也安静了下来，他对于敦煌文化研究不深，虽然知道这些文物的价值，却是不知其所以然。
　　……
　　“嗯？什么声音？”
　　在任博士等人离开三天之后，庄睿正在研读一本手写南朝天师道的《古灵宝经》的时候，忽然听到一阵奇怪的嗡嗡声。
　　“飞机，是直升飞机，哇，好几架直升飞机啊……”
　　庄睿刚走出大雄宝殿，就见到在胡杨林上空，盘旋着三架绿色的军用直升机。


第1122章 流沙轻掩翰墨沉香
　　“靠，不会这么大场面吧？”
　　庄睿看着在天空不住盘旋，在寻找着降落地点的直升飞机，顿时惊呆了，这又不是拍蝎子王之类的美国大片，至于出动军方吗？
　　如果不是看到彭飞正坐在一架直升机向自个儿招手，没准庄睿还以为这是拍电影的呢。
　　“二蛋，小严，看好大殿里的书籍，我出去看看……”
　　庄睿瞅了一眼中川之后，吩咐了二蛋两人一声，然后跟着直升机跑出胡杨林，向上摆手示意直升机可以降落了。
　　“操，我有病怎么着？等他们降落在过来好了……”
　　直升机缓缓的降落在了庄睿身边不远处，螺旋桨带动地面的黄沙形成了一个小漩涡，将庄睿整个人都包裹在了里面。
　　等直升机完全停稳之后，庄睿简直就成了一个沙人，别说脸上被糊了一层黄沙，就是鼻孔耳朵里，也是被堵塞的全是沙子。
　　庄睿在原地蹦了半天，抖落了身上的黄沙之后，刚好看到彭飞从直升机上来，连忙一把揪住他，问道：“臭小子，怎么找到这里来的啊？”
　　这片大漠北连戈壁滩，面积十分大，称之为沙海也不为过，而且在沙漠地形多变，即使有猛子在空中指路，恐怕也很容易走偏，是以庄睿也没想到他们居然会乘坐直升机过来。
　　而按照庄睿事前的估计，彭飞等人的骆驼队要再等两天才会到来呢。
　　“庄哥，我不是把卫星电话留给你了吗，锁定信号不就成了……”
　　彭飞撇了撇嘴，很是鄙视了庄睿一番，这都什么年代了，连这么基本的电子常识都不懂？
　　“就你小子懂得多，把水拿来，我漱漱口……”
　　庄睿没好气的在彭飞头上敲了一下，拿起彭飞的军用水壶漱了下口之后，接着说道：“至于搞这么夸张吗？不就是一次普通考古嘛，竟然连军用飞机都搬出来了，彭飞你小子不会是找我大哥了吧？”
　　庄睿以为是彭飞怕自个儿在沙漠里出事，这才找到军方借用了直升机，虽然出动部队协助考古工作是经常的事情，但是出动直升机这样的装备，那就不是一般人能办得到的。
　　彭飞还没答话，在他身后就响起了一个声音：“一点都不夸张，这直升机是我叫来的，小庄，你知道敦煌文献的问世，代表着什么吗？”
　　“老师，您也来了……”
　　听到了孟教授的声音，庄睿才知道自个儿冤枉了彭飞，作为去年当选的中国科学院院士，孟教授完全可以要求当地驻军协助他的考古工作的，调用军用直升机也在情理之中了。
　　在孟教授的身后，还有几位庄睿熟悉的面孔，都是国内著名考古和历史专家，庄睿听过不少他们的公共课，连忙上去和几人打了个招呼。
　　“行了，别搞那些虚的了，小任说还有两尊佛像没有破开，走，赶紧过去看看……”
　　孟教授却是见不得几人在那边说话，一把拉住庄睿往胡杨林方向走去，一边走一边说道：“庄睿，这批敦煌文献，历经三国、两晋、北魏、西魏、隋、唐、五代、北宋等十多个朝代，包罗学科数十种，并且手书写卷的盛行，也催生了中国书法史上最大的书法群体—经生，形成了一个书法流派——经生体。
　　这些重要的发现，无论是对历史上一些空白期的断代考察，还是对考古学一些疑案的填补，都是至关重要的，少一本都是对国家的犯罪啊……”
　　庄睿不知道，孟教授前几天在北京接到任博士的电话后，当时激动的就从椅子上摔了下来，更是连夜订了从北京飞往敦煌的机票，从听到这个消息后，老人是一刻都无法等待了。
　　即使眼前有着枯死胡杨林这种罕见的自然景观，孟教授也是目不转睛的直接往寺庙的方向走去，刚才在直升机上时他已经看清了方向。
　　庄睿闻言了愣了一下，一边和老师走过胡杨林，一边奇怪的问道：“书法？我倒是没听说过……”
　　庄睿知道敦煌藏经洞出土的经书，大多都是为手抄本，但基本上都是以隶书和楷书为准，像后世闻名的瘦金体之类的书法却是没有听闻。
　　“庄睿，没事静下心来练练字，你就知道敦煌书法的影响力了……”
　　孟教授看着庄睿摇了摇头，要说庄睿古玩玉石赏析，在国内绝对是大师级的人物了，由于刘秀墓的出土，庄睿在考古上也算是颇有建树。
　　但就是对一些很基本的常识性的知识，庄睿却往往会闹出笑话来，孟教授也很疑惑，庄睿对于琴棋书画一窍不通，却为何偏偏能鉴定出物件的真假来？
　　孟教授显然谈兴颇高，接着说道：“庄睿，你知不知道，我在小任先运出去的那些经卷中，发现了谁的字？”
　　“谁的字？这经书还有名人眷写的？”
　　庄睿对书法真是所知不多，古代书法家就知道王羲之、王献之、张旭、怀素以及颜真卿等人，至于近代，除了金胖子的那位老师之外，庄睿就是两眼一抹黑了。
　　“当然，单是从一个油纸包里面，就发现了草圣的三十卷手抄经文，你知不知道，即使是流落在国外的敦煌文献里，才仅仅有几卷而已……”
　　孟教授显然极为兴奋，说话的时候两手在挥舞着，孟教授自小就写毛笔字，虽然不及那位大师在书法界的地位，但鉴赏书法的眼里还是有的。
　　“张旭？那……那可值老钱了……”
　　庄睿闻言愣了一下，他也没想到这敦煌文献里居然有这位大家的手迹，出于习惯，庄睿不由自主的琢磨起张旭作品的价格来，不过想了半天，似乎还没听说张旭的作品上过拍卖。
　　“你……你小子，不学无术……”
　　孟教授听到庄睿的话后，一个不慎，被脚下的胡杨枯枝绊了个踉跄，干脆停下脚步，看着庄睿说道：“我说的草圣，不是张旭，而是张芝……”
　　庄睿脸色有些迷惘，摇了摇头道：“张芝？没听说过……”
　　“你……我看你回去和本科生跟读一段时间吧，连张芝都不知道……”
　　孟教授对自己这个得意弟子是哭笑不得，不得不给庄睿扫了下盲，将张芝生平简单的讲了一下。
　　孟教授所说的张芝，是东汉著名书法家，甘肃敦煌人。
　　张芝生活的时期，行笔迟缓且有波磔的隶书和字字独立带有隶意的章草，都已不能满足人们的需要，张芝在继承章草的基础上，摆脱旧俗，独创一体，是为草书！
　　书圣王羲之对张芝都要谦让三分，他曾经说过这么一句话“钟张信为绝伦，其余不足观”，也就是说，古今书法，王羲之只把钟繇与张芝两人放在眼里。
　　在中国书法史上，张芝与怀素前后辉映，代表着汉唐时代草书盛行期的两座丰碑，可以说王羲之、王献之、张旭、怀素四位大师，他们的师承都源于中国书法史上第一位巨人——草圣张芝。
　　只是张芝生活的年代，尚且要早于王羲之等人，流传下来的真迹少之又少，即使是国外几册疑似张芝的手抄本上，也没有其本人的署名，是以书法界之外的人，对于他的名头倒是没怎么听说过。
　　孟教授在等待军方直升机的时候，粗略了整理了一下那些手抄经卷，却无意中发现张芝的作品，当时简直就是以朝圣的心态，去对待这些草圣真迹的。
　　介绍完张芝的情况之后，孟教授颇为感慨的说道：“小庄，我敢肯定，北京的那位大师要是见到张芝的手迹，就是死也瞑目了……”
　　庄睿知道孟教授说的是谁，那位大师今年已经98岁了，虽然庄睿时不时会去看望一下老人，帮其梳理下身体，不过他的灵气也不是万能的，老人身体每况愈下，估计很难过得今年冬天了。
　　说话间，以孟教授为首的一行人，已经步入到了古寺当中，看到那些原本拆开，又被庄睿重新放回到油纸里的古籍，孟教授连忙戴上手套察看了起来。
　　过了良久，孟教授抬起头来，用手轻轻摩挲着卷轴，颇为感慨的说道：“没想到，没想到啊，在大漠黄沙中，还能保存这么多珍贵的文物，这真是流沙轻掩翰墨沉香啊……”
　　庄睿闻言笑着说道：“老师，您这话说的有意境啊……”
　　“小庄，老师要谢谢你，要不是你，老师这辈子或许也见不得这些被淹没在大漠黄沙之中的敦煌文献了……”
　　孟教授说话的时候，居然站起身对庄睿鞠了一躬，吓得庄睿连忙让开身子摆了摆手，说道：“别啊，老师，学生可当不起，这些都是和任师兄还有小贾他们一起发现的……”
　　“你们的名字都将会被后人记住的……”
　　孟教授欣慰的看着庄睿，说道：“行了，你们把地上的这些卷轴收拾好，大家准备一下，把另外两尊佛像打开，看看里面是否还有经卷？”


第1123章 轰动
　　“老师，根据王道士遗留下了的笔记分析，这两尊佛像内，应该还有近两万册敦煌文献，让他们破开的时候小心一点……”
　　庄睿看着几个士兵手里的锤子和凿子，不禁出言提醒了孟教授一句，这要是一个不小心损坏了里面的文物，那可是无法估量的损失。
　　“对，对，你们都小心点，这些泥塑佛像里面很可能是青砖结构，先把表层给刮掉……”
　　孟教授听的连连点头，指挥起现在的工作人员来，不过继而脸上露出疑问，转脸看向庄睿，问道：“王道士曾经留有笔记？在什么地方了？先前送出去的那些文献里面没有啊……”
　　在敦煌博物馆里，的确有一些王道士的手迹笔记，不过这些笔记早都被人翻来覆去的研究过了，孟教授清楚的记得，那些笔记中完全没有这些不为世人所知的敦煌文献的消息，所以孟教授才以为是王道士在佛像里留有笔记，被庄睿给发现了呢。
　　“嗯？老师，任师兄没告诉你？”
　　庄睿闻言愣了一席，指着坐在大殿角落里没人理睬的中川说道：“老师，那个日本人是当年日本探险家吉川的后代，他是在整理祖上遗物的时候，发现了王道士留下的笔记和图片，这才来到了敦煌，师兄也是知道这事儿的啊……”
　　“呃，我还没来得及问……”
　　孟教授闻言有些尴尬的笑了笑，他当时在见到任博士和彭飞从沙漠里带出的敦煌文献之后，尤其是见到了草圣张芝的手写经卷，注意力马上全都放在了那上面。
　　后来直升机一到，又忙着赶往这里，孟教授和学生就没怎么沟通，自然也不知道中川在此次考古中所起到的作用。
　　庄睿笑着摇了摇头，把中川的事情给孟教授说了一遍，当然，他答应中川可以派人参与到敦煌研究的事情也说了出来，至于老师是否同意，那就不关庄睿的事儿了。
　　“是这么一回事啊？”
　　孟教授听完之后，沉吟了一下，说道：“敦煌文化发展已经有数十年的时间了，在西方国家和日本都有专门的学者在研究，其影响力遍布全世界，倒也非只有中国一家……
　　这样吧，这件事情原则上我同意了，不过还要申报给上级主管部门，并且日本方面如果想加入研究的话，要用官方文化交流的名义，还要拿出他们的诚意来……”
　　孟教授所说的诚意，自然是要日本方面拿出那一万多册从中国得到的敦煌文献了，这些资料对于国内敦煌文化的研究，应该有着相当大的互补性，如此一来，就说不上谁吃亏谁占便宜了。
　　更何况孟教授为人豁达，他对于上个世纪初期日本探险家从中国廉价买走国宝的事情，倒并不是很放在心上，对吉川其人也没有太多的恶感。
　　因为如果换个环境和位置的话，就是孟教授自己见到有这样的便宜，也绝对会占的，试想你如果有机会不违法不犯罪，通过正当手段用低价买到一批价值连城的文物，你会不会去做呢？
　　加上那时国家积弱，又处在乱世，俗话说盛世古董乱世黄金，这些古籍善本压根就不受清廷和当时的军阀重视，也怪不得外国探险家将其带出中国的。
　　可能有些朋友对这个观点不支持，但这的的确确就是人的本性，主要是很多朋友见到中国的文物流失出去，心理上无法接受罢了，要是换成中国人大肆掠夺国外古董，估计咱们心理就能找到平衡了。
　　“谢谢，老先生，我会把家族里所有的敦煌文献都拿出来研究的，并且也可以说服别人也这么做……”
　　一旁的中川在听到严小伟翻译过来的话后，顿时大喜，上前对孟教授深深的鞠了一躬，此刻他独占这些文物的心思早就没了，能从中分得一杯羹就已经是心满意足了。
　　孟教授摆了摆手，说道：“嗯，这些事情到时候有相关部门会和你交涉的，不用感谢我，艺术不分国界，文化同样也要交流互通的……”
　　“怎么大英博物馆不和咱们来个交流互通，将东西归还过来啊……”庄睿心里嘀咕了一句。
　　“打开青砖了，里面有东西……”
　　佛像台基上的考古工作人员忽然传出惊喜的呼声，孟教授也顾不得庄睿了，马上冲了过去，那伸手矫捷的完全不像是年近七十的老人。
　　“慢点，不要浇水，有灰尘没关系……”
　　“好，进去两个人，你们在台基这垫两块板子……”
　　“小心点，怎么做事的？把手套戴上，两个人抬起来放到推车上……”
　　当洞口被开的足够大的时候，孟教授连声指挥了起来，看到那些被油纸包裹的整整齐齐的敦煌文献，老教授脸上满是激动兴奋的神情。
　　从直升机上所带来的装备，要比庄睿等人携带的设施好多了，很快两块合金板就被架到了台基上，两辆小推车来回搬运起佛像腹内的经卷来。
　　虽然人手比之前充裕多了，但是两万多册敦煌文献，还是让众人忙了一整天，直到天色全黑了下来，才清理完毕。
　　在把经卷搬运到直升机里之后，孟教授又带着人仔细的把佛像内给打扫了一遍，连一个纸片都没留下。
　　由于天色已晚，加上这座古寺也有进一步研究的必要，当天一众人都在古寺里歇息了下来。
　　当然，在三架直升机旁，是有荷枪实弹的士兵把守的，这些珍贵的敦煌文献，用价值连城来比喻也不为过的，丢失一册，都将是重大的损失。
　　第二天庄睿和任博士陪着孟教授一行专家，将这座千年古刹考察了一番，不过正如庄睿等人前次勘测一样，古寺里所有有价值的东西都已经搬走了，只有这些古建筑，还有一点研究的价值。
　　确定古寺里再没有敦煌文献之后，众人搭乘上了直升机，往小镇方向飞去，到了小镇直升机只是将二蛋等人放了下来，并没有停留，甚至连敦煌都没有回，而是直接到了酒泉卫星发射基地那庞大的军营里去了。
　　“老师，这也忒夸张了点吧？怎么搞得住到部队里来了？”
　　原本直升机降落在军营里，庄睿还以为对方随后会派车将自己一行人送到酒店去的，谁知道直接就被安置在了部队的招待所里，这让庄睿有点莫名其妙。
　　“明天会有专机将咱们送回到北京，今儿就先在这住一晚上吧……”
　　孟教授见到庄睿一脸不解的样子，虽然有心先去查看那批敦煌文献，但还是耐着性子，说道：“你们这次的考古行动，也不知道怎么被传了出去，现在敦煌大街小巷里，除了游客恐怕就是文物走私贩子了，也就住在这里安全一点儿……”
　　从进入2000年以来，世界投资品市场的火爆，也带动了中国古董的热潮，再加上一些幕后黑手的炒作，这些原本在七八十年代三五块钱就能买得到的东西，价格往上翻了成千上万倍。
　　不过民间流传的古董毕竟是有限的，如此一来，很多人就将目光盯在了那些墓葬里，一时间中华大地十墓九空，胆子大的盗墓贼，甚至敢于虎口夺牙，在一些国家级考古队门前转悠。
　　像这次敦煌文献出土的消息，就吸引了大批国内文物贩子和盗墓者，被相关部门提示了之后，为了这批文物的安全，孟教授才选择了军营作为暂时栖身的地方。
　　……
　　短暂的停留了一天之后，在孟教授回到北京的第二天，敦煌考古取得重大突破的消息，就通过电视广播报纸以及网络等媒体，传播到了全世界，令世界科考界为止震动。
　　在一百年前那个通讯极不发达的年代，敦煌文献的出世，都轰动了整个世界，如今出土的这批敦煌文献，从数量以及质量上而言，都不逊于当年，所造成的轰动自然就更大了。
　　一时间，各国敦煌文化研究机构，纷纷向国内相关部门提出申请，要求以文化交流的形式参与到此次科考中，并且提出了很多合作交流的方案。
　　在这种情况下，顺势召开的世界敦煌文化研讨会，也被定于下月在北京召开，来自西方各国以及东南亚包括日本等敦煌文化研究的机构和学者，纷纷向大会提出申请要求参与。
　　而庄睿等人的名字，也在一夜之间，被世界科考界所熟知，国内主管文化科教的某位核心领导人也发来了贺电，对于以庄睿、任春强为首的考古队进行了表彰。
　　敦煌文献的问世时间，刚好是每年一度的高考时间，也不知道有多少学子因为此次事件，毅然决然的报考了比较冷僻的考古专业，往年连一个班都招不满的考古系，居然出现了供不应求的局面，不能不说是和此次事件有着必然的联系。
　　中央电视台更是连续播出在几年前不温不火的大型科教片：走进敦煌，使得神州大地兴起了一片考古热潮，当然，从某一方面来说，也壮大了盗墓者这一职业的队伍。


第1124章 庄睿的坚持
　　“庄睿，你想好了，不参与这次敦煌出土文献的后期整理和研究工作？”
　　在孟教授离开酒泉那个军营返回北京的前一天晚上，孟教授把庄睿喊到了他的房间里，原本想和庄睿探讨一下他对于敦煌文献的研究方向，谁知道却从庄睿口中听到一个让孟教授十分吃惊的决定。
　　庄睿进屋坐下的第一句话，就说他不参与到此次敦煌文献的研究小组中，而是继续此次的野外科考工作，并且连下一站的目的地都订好了。
　　“老师，我对敦煌文化本来就没什么研究，在读研的时候，主攻方向就不是这一块，现在即使参与进去，也就是坐享其成，我还是想尝试一下是否能找到元代或者是西夏时期的墓葬……”
　　对于名利，说老实话，庄睿都已经不缺了，身家亿万，在数个领域都是专家大师级别的人物，这敦煌研究的成果对于别人而言可能极为重要，但是庄睿还真的没怎么放在眼里。
　　“你……你小子怎么就不听劝啊，庄睿，你知不知道，只要你参与进来，到时候你的正研究员级别还有博士论文，都会很容易通过的，我说，你小子怎么钻牛角尖啊……”
　　孟教授看着软硬不吃的庄睿，颇为头疼，作为庄睿的导师，他是真心为庄睿着想的，而且这次的发现，的确是在庄睿的领导下做出的成绩，庄睿应该享受胜利后的果实的。
　　这次敦煌文献的问世，可以说是自明十三陵发掘以来，意义最为深远，影响力最大的一次国家级考古，只要庄睿能参与进来并且主持一个研究课题，那么即使自己退下去了，庄睿也将成为国内科考界一位不可忽视的青年专家。
　　孟教授虽然是桃李满天下，但是那些学生还没有达到自己事业的巅峰，在国内考古界的话语权与地位，和自己相比还差了很远，所以孟教授很期望在自个儿退休之前，能培养出一个接班人来。
　　数遍自己的那些学生，孟教授发现还就是最年轻的庄睿最为合适。
　　从庄睿前几年在国外发现海盗岛，揭开一段历史尘封之谜，其后在国内发现刘秀墓，使得国内科考界填补了一段东汉历史上的空白。
　　而后庄睿在读研的时候，主攻水下考古，先是成功首次在深海打捞出宋代古沉船，后来更是在打捞“阿波丸号”的时候立下大功，让失踪大半个世纪的“北京人头盖骨化石”问世。
　　这几次考古发掘，影响都比较深远，所造成的轰动也很大，其实按道理说，庄睿的这几次考古发现，随便拿出来一项都能奠定他在考古学界的位置，不过那会庄睿实在太年轻，虽然屡有建树，但是理论方面的知识还跟不上。
　　加上庄睿本人又比较低调，很少参加一些学术会议，在相关场合露面的机会也很少，所以庄睿在考古界的名声并不是非常响亮。
　　但是这一次敦煌文献的出世，却是一个绝好的机会，一来这是庄睿领导的考古队发现的，本身就占有优势和说服力，二来这些文献性资料最容易出成果，只要庄睿认准一个研究方向，是很容易出成绩的。
　　如此一来，庄睿理论知识不足这一缺点，也将会被弥补，从而一跃成为国内顶级的考古专家，这也是孟教授对庄睿最大的期望。
　　只是孟教授万万没想到的是，庄睿放着这唾手可得的成就不要，偏偏还要去寻找那虚无缥缈的元代墓葬，这不是丢了芝麻捡西瓜嘛？
　　孟教授深呼吸了一口气，放缓了声音说道：“庄睿，有元以来，虽然也发现了一些元代的墓葬，但那都是在元朝为官的汉人墓穴，而蒙古族的皇帝以及贵胄的陵墓无一得见，千百年来也有不少人探寻，却是没有任何发现，我说，你是不是再考虑一下？”
　　虽然庄睿是自己的学生，但是孟教授知道他涉猎甚广，在很多领域内甚至比自己的成就都大，所以还真不敢像对待那些初入学的学生一般，硬行让庄睿听从自己的话。
　　“呵呵，老师，事情总要有人做的，元代一共历时九十七年，出了11个皇帝，我就不信他们全部都天葬了不成？”
　　庄睿仍然坚信自己的观点，等去到那片大草原之后，一定会有所发现的。
　　虽然古代也有水葬天葬以及火葬等墓葬形式，但是庄睿相信，以元代强大的军事实力，绝对不允许其帝王死后安葬的那么寒酸，一定会将其进行土葬并且配以丰富的殉葬品的。
　　“天葬自然是不可能的，不过以蒙古族的墓葬方式，这千百年都过去了，你根本就不可能找到任何一处帝王陵墓的……”
　　孟教授摇了摇头，他曾经也有一段时间，深入研究过元代墓葬形式，从史料仅存的只言片语中总结出一点，那就是蒙古族的墓葬极深，往往都在地下数十米甚至百米以下。
　　可想而知，在风吹草低见牛羊的大草原上，又历经了千百年的岁月侵蚀，谁能有本事从如此深的地下找到墓葬，那还真是神仙了。
　　所以孟教授不得不放弃了对元代墓葬的研究，因为不管他怎么研究，这没有实物参照，是根本研究不出什么成果来的。
　　是以现在见到庄睿想走自己以前走过的弯路，孟教授才会如此苦口婆心的劝解他的。
　　“老师，我仍然坚持自己的选择，我相信，如果能找出元代皇帝的陵墓，那么也将会填补我国元代皇陵考古的这项空白，我想……那要比研究敦煌文献价值更大一些……”
　　庄睿这油盐不进的态度让孟教授终于失去了耐心，脸一绷说道：“废话，谁不知道元代皇陵的重要性，是个学考古的都想找出来，可是有人找到了吗？年轻人要脚踏实地，不要好高鹜远……”
　　说到这里的时候，孟教授感觉自己的话有些重了，拿起手边的茶杯喝了口水，偷眼看向庄睿时，不由得气不打一处来，那小子压根就没把自己的话当做一回事。
　　“算了，你小子和我当年一样，是不撞南墙不回头啊……”
　　孟教授想到了自己年轻的时候，不由长叹一声，接着说道：“这样吧，你这次野外科考的时间也不短了，我再给你半个月的时间，如果再没有什么收获的话，必须马上返回北京，准备参加下个月在北京举行的敦煌文化世界交流学术会议……”
　　孟教授见说不动庄睿，只能退而求其次，让庄睿在下个月的敦煌学术研讨会上露露脸，再怎么说庄睿也是这批敦煌文献的发现者，该有的荣誉还是少不了的。
　　庄睿这么大的人了，当然能听出导师的关切之意，当下点了点头，道：“老师，就按您说的办，谢谢您……”
　　“小任还跟着你，不过整理那批敦煌文献的工作很繁琐，这几个研究生我就带回去了，你要记住，半个月时间没有发现的话，一定要回去，不然你任师兄从这次考古发现中，可是也得不到什么好处了……”
　　从孟老爷子的这番话可以看出，他还是最为看重庄睿，居然让任春强放弃加入敦煌研究的机会，让他跟着庄睿，不过这也无不有逼得庄睿早日返回北京的意思。
　　“老师，这可不成，这次机会对师兄可是很重要的……”
　　庄睿听到孟教授的话后连连摆手，开什么玩笑？他庄睿可以不在乎什么职称荣誉，但是任博士可是靠着这个吃饭的，要是这么一来，自己还不被师兄埋怨死啊？
　　孟教授眼睛一瞪，说道：“有什么不行的？该小任有的，我会帮他争取的，一样都不会少，不过小子不让人省心，有他跟着我才能放心……”
　　“好吧，老师……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，接受了导师的安排，反正他也想开了，要是师兄因为自己受到什么影响的话，大不了到时候从经济上多补偿一些给他了。
　　……
　　“任哥，没怪我把你拐到大草原上来吧？”
　　彭飞驾驶着的汽车在大草原上飞驰，此时正值盛夏，草原上鸟语花香、空气清新，碧绿的草地印照的天空显得格外的蓝。
　　徽风吹来，牧草飘动，处处都是“风吹草低见牛羊”的景色，蓝天白云之下，一望无际的草原、成群的牛羊、奔腾的骏马和牧民挥动马鞍、策马驰骋的英姿尽收眼底。
　　两天之前，庄睿和彭飞还有任博士三个人，重返敦煌取回自己的车后，一路经过宁夏从阿拉善盟直插石嘴山市，进入到了茫茫大草原上。
　　从风沙遍地的大西北来到了草原上，整个人的心态完全改变了，入眼之处的绿色和西北的荒芜，形成了极鲜明的对比。
　　任博士对于继续跟着庄睿折腾，倒是没有什么怨言，笑着说道：“没想到现在还能看到这样的景色，太美了，没有一丝现代化的痕迹，让人心神都感觉到了安宁……”


第1125章 巴特尔
　　“任哥，您跟我来了大草原，可就失去参与到敦煌文献整理发掘工作中了啊，还有心思看草原？”
　　庄睿对任春强的表现有些不解，要知道，现在全国的考古工作者，恐怕挤破头都想进入到这次的敦煌文物的后期整理工作中去，这可是非常难得的一次提升个人资历的机会。
　　“呵呵，还是跟着你好，这往敦煌跑了一圈，整出来个敦煌遗留文献，说不定和你到大草原上，就能发现成吉思汗陵呢……”
　　任博士闻言大笑了起来，他之所以表现的这么淡定，是因为在临走之前，孟教授也和他谈过一次话，说明了这次研究员评定，一定会有他的。
　　在高校工作，一般最高职称就是教授了，而做研究工作的，最高则是叫做研究员，和教授等级。
　　在学校工作过的人都知道，职称的评定是需要很多条件的，有许多已经五六十岁快退休的老教师，也不过就是个副教授的职称，任博士能在三十出头的年纪评定上研究员，已经是心满意足了。
　　“只要成吉思汗的陵墓在这片大草原上，说不定就能找到呢，任哥……我的运气一向都是很不错的……”
　　庄睿也笑了起来，如果能在大草原上发现元代帝王墓，即使不是成吉思汗的，恐怕其轰动程度也不下于敦煌文献的发现。
　　要知道，元朝的疆域空前广阔，不仅现在的中国地域都属于元代疆土，还包括了西伯利亚大部分，东到白令海、锡金、不丹、克什米尔东半部、缅甸北部、泰国北部、老挝、朝鲜东北部。
　　成吉思汗在位时，将蒙古铁骑踏入到东欧的伏尔加河流域，之后蒙古帝国的铁骑一度逼近欧洲腹地，那些欧洲的王室贵族们甚至要每天去到金帐里给蒙古将军磕头之后，才能去做自己的差事。
　　所以欧洲国家对于中国元代的历史比较了解，也更加关注，这也是元青花被炒成天价的原因之一。
　　如果元代帝王陵被发现的话，相信在世界范围内的影响力，绝对不逊于敦煌文献的出土。
　　“但愿吧，跟着你小子，总是有奇迹发生的……”
　　任春强想了一下，庄睿的运气还真的不是吹的，基本上每次出去，都能发生点事情，说不定这次元代考古的空白，还真的能被庄睿给填补了呢。
　　身处辽阔的大草原，车上的几个人心情都是特别的放松，虽然那些学生们都返回了北京，不过庄睿三个年龄差不多的人在一起，共同语言就更多了一点。
　　……
　　看着坐在马上在草原驰骋的那些牧人们，说老实话，庄睿心里有点发痒，无论是谁置身在这辽阔无边的大草原上，恐怕都想骑在马上驰骋扬鞭。
　　他们此行的目的地，是内蒙古的鄂尔多斯市，但是如果去到鄂尔多斯市还是和内地一样的钢铁城市的话，庄睿都想就在这草原上宿营算了，反正他们都带有帐篷。
　　实在不行的话，庄睿宁愿去找个蒙古帐篷去借宿，那也比住到鄂尔多斯的宾馆里更加有感觉一点。
　　提到鄂尔多斯，很多朋友的第一印象恐怕就是经常在广告上看到的鄂尔多斯羊绒衫了，不过对于庄睿和任博士来说，这里却是有着不一样的意义。
　　建立了蒙古汗国，被蒙古族誉为“像大海一样伟大的领袖”，被西方众多崇拜者称其为“全人类的帝王”，被那位中华人民共和国缔造者称之为“一代天骄”的成吉思汗，传说就是被安葬在鄂尔多斯的。
　　著名的成吉思汗陵，就坐落于鄂尔多斯市伊金霍洛旗甘德利的草原上。
　　之所以说是传说，那是因为这座地面陵墓，只是成吉思汗的衣冠冢，并且经过多次迁移，直到1954年才由湟中县的塔尔寺迁回故地伊金霍洛旗。
　　从某种意义上来说，人们对于这座陵墓，更多的只是一种精神上的寄托。
　　庄睿曾经研究过元代以后的历史资料，历史上对于成吉思汗陵墓的地点是众说纷纭，不过主要集中在了四个地方。
　　第一个有可能安葬成吉思汗的地方位处于蒙古国境内的肯特山南、克鲁伦河以北的地方，这是因为成吉思汗在生前曾经说过，自己死后要安葬在这里。
　　第二个地方则是新疆北部的阿勒泰山，依据是庄睿的同行们，曾经在该地发现了一座人工改造的大山，推测有可能是成吉思汗的葬身陵墓。
　　这种说法也是有佐证的，马可·波罗在他所著的《马可·波罗游记》中曾经写道：“在把君主的灵柩运往阿勒泰山的途中，护送的人将沿途遇到的所有人作为殉葬者。”这里的君主，指的就是成吉思汗。
　　第三种说法是在宁夏六盘山，有记载说，成吉思汗是1227年盛夏，攻打西夏时死于六盘山附近。
　　有考古专家就据此认为，按照蒙古族过去的风俗，人去世3天内就应该处理掉，或者天葬，或者土葬，或者火化，为的是怕尸体腐烂，灵魂上不了天堂，因此，这种说法在考古界也是有一定市场的。
　　至于鄂尔多斯市鄂托克旗的说法，则是比较官方的，因为从古至今，这里都是蒙古族人拜祭祖先的所在，而且作为国家意志和民族公祭的成吉思汗衣冠家“八白宫”，就在内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗。
　　更为重要的论点是，在这里，还有着世界上以守护成吉思汗陵寝为唯一职责的世袭的守陵人达尔扈特蒙古人，一直在这里实行着最完备、最权威、最具蒙元特色的祭祀制度。试想如果不是成吉思汗安葬这附近，他们的守护者为何会一代代的据守在这里，拜祭自己的祖先呢。
　　庄睿经过多方面的分析之后，还是认为成吉思汗被安葬在鄂尔多斯大草原上的可能性是最大的，所以这一路行来，庄睿在聊天之余，一直都用灵气在勘测着地下的情况。
　　“彭飞，还要多久才能到鄂尔多斯？那里也和这里一样，都有无边的草原？”
　　要说这次来到内蒙的第一站，还是彭飞安排的，虽然他自己也没到过这里。
　　彭飞闻言笑了起来，看了庄睿一眼，说道：“庄哥，您就放心吧，咱们并不到鄂尔多斯，距离那里还有七八十公里呢，全部都是和这一样的草原，这马绝对是有的，就怕您到时候骑的看见马就怕……”
　　骑马和骑骆驼不一样，骆驼背上毛厚，行走起来慢而稳，就是骑上一天，屁股的感觉也不会太强烈。
　　但是骑马就不一样了，骑马讲究的快速驰骋，并且需要两腿用力来控制身体平稳，别说骑上一天了，恐怕就是在马上颠上两个小时，下来的时候就会变成罗圈腿了。
　　而且即使有马鞍坐垫，这在马上折腾几个小时之后，大腿根部和屁股上说不得就会被磨破皮，彭飞在部队曾经训练过马术，那会可是吃了不少的苦头，是以才会说出这番话来。
　　“我又不是没骑过马……”
　　庄睿闻言撇了撇嘴，他那京郊庄园内原本就是有马场的，不过小金白狮和金刚入驻庄园之后，那些马儿吓得整天惶恐不安，庄睿就将其都给送出去了。
　　车子在大草原上行驶了一天之后，开车的人也变成了庄睿，眼瞅着沿途的一些蒙古包内升起了炊烟，庄睿他们也到了此行的一个落脚点。
　　“庄哥，别开过去，就在这边停吧，那勒勒车上拴着马呢，别惊了……”正当庄睿准备把车停在那些大蒙古包旁边时，被彭飞给制止住了。
　　“这不就是大轱辘车吗？”
　　庄睿顺着彭飞的手指看去，果然在一辆大轱辘车上，拴着一匹骏马，正不安的看着远处的汽车，鼻子不是的打着喷嚏。
　　“蒙古牧民吆喝牲口时就用的‘勒勒’的声音，所以那车也叫勒勒车……”难得能给庄睿做回老师，彭飞神情很是得意。
　　“嘿，你小子知道的还真不少，走吧，带路……”
　　庄睿停稳车后，推门走了下来，刚才离得远看这些蒙古包，好像都很小，但是现在来到近处，他才发现，有些大的蒙古包堪比一些二层的小楼房了。
　　彭飞在听到庄睿的话后，脸上露出苦笑，说道：“我也不知道巴特尔住在什么地方，只知道在这附近，得，您别瞪眼，我去问还不成吗？”
　　彭飞所说的巴特尔，是他在特殊部队时的战友，也是那支部队的马术教官，后来中国最后一支骑兵部队被解散之后，巴特尔也退役回到了家乡。
　　巴特尔所住的地方，在前几年没有通电话，彭飞要不是曾经和他通过信件，恐怕连这儿都找不到。
　　彭飞自知理亏，没等庄睿说话，快步走向了那片蒙古包，刚好有位老人出来，连忙上前问道：“老人家，您知道巴特尔住在什么地方吗？”
　　“巴特尔？我们这里的小伙子，叫巴特尔的多了……”老人的一句话，说的彭飞傻了眼。


第1126章 做客（上）
　　“老伯，我说的巴特尔三十五六岁的样子，个子长得很高大……”
　　彭飞指手画脚的比划了起来，这里是个蒙古人聚集的地方，远远看去最起码有上百个蒙古包，要真是像老人所说的那样，彭飞还真没辙。
　　蒙古人放牧和西藏高原上的牧民们不同，从古代的时候，蒙古牧民就喜欢群居，一般都是一个族群居住在一起，白天放牧的时候分开，晚上却是回到聚集地居住的。
　　当然，也有独来独往的牧民，不过到了现代社会，这种情况已经是极其少见了，最多就是在放牧的时候走的有点远，临时在外面住一夜而已。
　　“三十五六岁？三十五六岁叫巴特尔的也有二十多个人呢，我儿子也叫巴特尔，和你说的也是差不多大的……”
　　老人闻言皱起了眉头，巴特尔的蒙语是英雄的意思，很多蒙古人生了儿子之后，就喜欢给孩子起这样有男人气概的名字。
　　所以十个蒙古汉子里面，倒是有四五个都会叫这样的名字的，就像以前国家男篮里的那位巴特尔，也是这么个意思。
　　“我说的那位巴特尔是当过兵的，五年前回来的，老伯您认识这样的人吗？”
　　彭飞有些无奈，只能把巴特尔当过兵的事情给说出来了，其实按照他们部队的纪律，为了防止在执行任务时得罪的犯罪分子报复，一般情况下是不允许透露自己或者是战友有从军经历的。
　　没想到彭飞这话还真有效果，老人一听当过兵几个字，眼神顿时盯住了彭飞，开口问道：“你是什么人？找巴特尔有什么事？”
　　彭飞老实的回答道：“老伯，我是巴特尔的战友，特意来看他的……”
　　“如果没搞错的话，这块聚集地只有我的儿子当过兵，小伙子，快，家里请……”
　　老伯在听到彭飞的回答后，脸上终于露出了笑容，顿时抓住彭飞的手腕就往里面走，嘴里还说道：“巴特尔去放马了，前段时间发现一个野马群，他已经跟了快一个月了，来，先到家里坐，等一会也该回来了……”
　　巴特尔的父亲手劲着实不小，抓得彭飞的手腕隐隐生痛，还不敢甩开，眼瞅着就要被拉进蒙古包聚集的地方，连忙开口说道：“老伯，我……我还有朋友呢……”
　　“咳，是老汉糊涂了，快，请你们朋友都来……”
　　老人松开了彭飞的手，对着站在十多米外的庄睿喊道：“客人们，都过来吧……”
　　见到找到正主，庄睿和任春强也很高兴，快步走到老人身边，正准备说话的时候，耳边突然传来一阵“得得得”的马蹄声。
　　“是我儿回来了……”
　　老人听着马蹄声，脸上露出微笑，在草原上生活了一辈子，老人单单只听声音，就能分辨出是哪匹马儿发出的。
　　“嘶……”
　　四五个汉子骑在马上来到近前，马首高高昂起，随着数声长嘶，前蹄抬起后顿在地上，扬起一阵尘土。
　　“阿爸，有客人来了吗？”
　　伴随着一个洪亮浑厚的声音，一个高大的身影从最前面的一匹马上跳了下来，向庄睿等人走了过来，他并没有牵着缰绳，但是刚才所骑的马儿老老实实跟在身后。
　　他们这个聚集地，可是有着现在在蒙古草原上为数不多的蒙古包，是以经常会有来自内地的游客，蒙古人好客，是以巴特尔也没怎么在意。
　　“好汉子……”
　　看清那个从马上跳下汉子的相貌，庄睿不禁在心中暗赞了一句。
　　来人三十四五岁的年龄，一米八二左右的身高，皮肤呈古铜色，浓眉大眼，身材魁梧，说话响如洪钟，走路时上身基本不动，颇有点龙骧虎步的感觉，这要是放在古代，绝对是一员猛将。
　　“巴特尔！我来看你了……”彭飞从老人身后闪出身体，向巴特尔迎了过去。
　　“飞子？你小子怎么来啦……”
　　巴特尔听到彭飞的声音先是一愣，继而看到了彭飞，脸上顿时露出了狂喜的神色，上前一把抱住了彭飞。
　　“这哥俩在部队处的肯定不错……”
　　正当庄睿和任博士准备感叹这两个老战友重逢的时候，却见彭飞右脚插到了巴特尔的身后，右手挽住巴特尔脖子，脚下跨步同时发力，就想把巴特尔给摔出去。
　　却没想到巴特尔早有防备，顺势一个转身，右脚往后一撤，上半身往前一倾，左脚发力，口中“嘿”了一声，竟然把也有一百三四十斤的彭飞给摔了出去。
　　被高高抛起的彭飞半空一个翻身，稳稳的落在了地上，脸上却是没有生气的模样，笑着重新搂住了巴特尔，说道：“老巴，你这摔跤的功夫是越来越厉害啦……”
　　巴特尔的脸上也满是笑容，大声说道：“你小子也不错，这么多年功夫也没放下来……”
　　彭飞摔跤的功夫，就是学自巴特尔的，别看巴特尔不大，但是在被特招入伍之前，才十五六岁的时候就成为了内蒙赫赫有名的古典跤王。
　　“巴特尔，有这么迎接客人的吗？我看你皮又痒痒了……”
　　巴特尔和彭飞用男人的方式表达着自己的心情，却是让旁边的老汉看的眉头直皱，蒙古族是最为好客的民族，虽然也崇尚勇武，但是用在了客人身上，就太不尊重了。
　　“呵呵，阿爸，我这不是高兴吗？是我不对，是我不对……”
　　身高马大的巴特尔，见到父亲瞪眼，顿时缩了缩脖子，看向庄睿和任博士说道：“两位是飞子的朋友，那就是我巴特尔的兄弟，今天一定要不醉不归……”
　　庄睿被蒙古人特有的豪爽给感染了，也是笑着说道：“好，一定陪巴特尔大哥喝个尽兴……”
　　“要尽兴你自个儿来啊，我可是不成……”
　　庄睿身边的任博士小声嘟囔了一句，他可是见识过蒙古人喝酒的，和他们喝尽兴，那简直就是找虐的。
　　“好，果然是飞子的好朋友，我喜欢……”
　　巴特尔并没有听到任博士的话，高兴的在庄睿肩膀上拍了一把，回头对那几个和他一起回来的人说道：“巴尔哈，去杀两只最肥的羊，晚上我要招待朋友，你们都过来吃酒……”
　　“好嘞，巴特尔大哥，您就放心吧，两只不够我杀四只……”
　　能看的出来，巴特尔在这些年轻人里很有威望，交代了一句之后，那几个人都翻身上马，口中吆喝着往牧羊区奔去。
　　巴特尔见到老父亲脸色又绷了起来，连忙招呼庄睿等人道：“走，去家里坐……”
　　巴特尔的家在诸多蒙古包的中心，一路走来的时候，不时有人和巴特尔打着招呼，很多小孩子见到庄睿等人，也不怕生，笑嘻嘻的跟在后面。
　　走到一个高有五六米的大蒙古包外面的时候，巴特尔大声喊道：“额吉（妈妈），来客人了……”
　　随着巴特尔的喊声，两个女人从蒙古包里走了出来，另外还有一个三四岁岁大的孩子，跑出来一下跳到巴特尔的身上，略带稚气的喊道：“阿爸，今天有没有把神马抓来？”
　　“嗯，今天没有，不过你阿爸一定会抓来的……”
　　巴特尔脸色露出一丝尴尬，看来是在儿子面前夸下了海口却没办到，不过大人忽悠小孩子的办法有很多，巴特尔轻轻的拍了下儿子的屁股，说道：“巴雅尔，叫叔叔，这是我给你说过的飞子叔叔，也是条好汉……”
　　“飞子叔叔好……”
　　小家伙从父亲的身上爬下来，用审视的目光打量着彭飞，小嘴撅了起来，说道：“飞子叔叔，阿爸说男人要很强壮，才能成为好汉，可是你没阿爸强壮啊……”
　　“呃，巴雅尔，你飞子叔叔也很厉害的，他摔跤比不过阿爸，不过自由搏击可比阿爸强多了……”
　　巴特尔听到儿子的话后，顿时干笑了起来，看着彭飞说道：“回头你教小家伙几招，不然他不会对你服气的……”
　　“回头我先和你过几招吧……”
　　被这么大个小不点给小瞧了，彭飞那叫一郁闷啊，瞪了巴特尔一眼之后，从脖子上取下一个翡翠挂件。
　　将巴雅尔抱起来之后，彭飞将挂件挂在了小家伙的脖子上，说道：“佛佑人安，这是飞子叔叔送你的礼物，一定不能打碎了，否则佛祖会不高兴的……”
　　“阿爸？”小家伙看向巴特尔，显然没有接受过别人的礼物。
　　“呵呵，你飞子叔叔送的，只管收下……”
　　巴特尔对彭飞的举动很高兴，按照蒙古人的规矩，去别人家里做客，本来就是要带一点小礼品的，是以巴特尔也没和彭飞客气。
　　只不过巴特尔不知道，彭飞拿出来的那个翡翠挂件，却是庄睿送给他的，在京城“秦瑞麟”店里相同款式质材的挂件，标价是在一百万RMB以上的。
　　“这东西太贵重了，巴雅尔，不能要的……”
　　巴特尔心粗没怎么注意那块翡翠，不过见多识广的老人却是从那翠绿的质材上，看出这块翡翠颇有点不同寻常。


第1127章 做客（下）
　　巴特尔听到老爹的话后，满不在乎的摆了摆手，说道：“不就是一块玉嘛，没事，飞子是我好兄弟，他的就是我的……”
　　别看巴特尔现在在草原上放牧，但过的并不比一般人差，单是他那成群的牛羊马儿，如果都卖掉的话，最少也值个百八十万的，即使在内地也算得上是中产阶级。
　　并且在巴特尔看来，这么一块玉，充其量也就是几千块钱，以他和彭飞的交情，确实没必要去计较的。
　　“你懂个屁，那是翡翠，上好的翡翠，可是值钱的东西……”
　　老汉不满的瞪了儿子一眼，老人的父亲，也就是巴特尔的爷爷，在解放前的时候，曾经是蒙古一个王公的管家，老人小的时候可是见过不少奇珍异宝，这双眼睛毒着呢。
　　而且现在咨询发达，即使是在这草原蒙古包内，电视冰箱的也什么都有，按照老汉的估计，这玩意最少也要价值上万。
　　蒙古人豪爽是不假，也是有互赠礼物的习惯的，但是初次见面就送上万块钱的礼物，老人却是不敢接受。
　　彭飞见到怀里的小家伙听到爷爷的话后，正不安的用手准备拿下来脖子上的翡翠，连忙说道：“大伯，没事的，我和巴特尔就像是安答一样的关系，送给小侄子一点东西，也是应该的……”
　　其实彭飞也不知道这玩意值多少钱，他只知道庄睿送给他儿子一块，要比这个还要碧绿透明，据说是值上千万，搞的张倩怕而给打破掉，从来就没给小家伙带过。
　　彭飞对此倒是呲之以鼻，不就是身外之物嘛，打碎就打碎了，所以他即使估摸着自己这块翡翠也不便宜，还是大方的送了出去。
　　一旁巴特尔也是大大咧咧的说道：“是啊，爸，您就别说了，我和飞子是过命的交情，别提钱了……”
　　老汉听到儿子的话后，也没再说什么，不过看向彭飞等人的目光却是变得愈加柔和了起来，连声招呼三人在蒙古包里坐了下来。
　　这钱财虽然不能说明什么，但是视钱财如粪土的人，“豪爽大气”四个字的评价是跑不掉的了，这也正对了蒙古人的脾性。
　　等到庄睿几人坐下后，蒙古包里开始热闹了起来，巴特尔的妻子也从旁边的蒙古包里赶了过来，带着热气腾腾的奶茶，一一给几位客人敬茶。
　　其后按照蒙古族的规矩，三条雪白的哈达挂在了庄睿三人的脖子上，听说巴特尔家里有客人前来，晚上要摆篝火宴会，许多蒙古包里的汉子和婆姨，也都纷纷聚集在了巴特尔门前。
　　在天色全部暗下去的时候，一堆长三四米的篝火在巴特尔蒙古包前被点燃了，四五只洗剥的干干净净的全羊，架在了上面，人们喜洋洋的围在了篝火旁边，大声交谈着。
　　“庄兄弟，任兄弟，走吧，咱们到外面去坐……”
　　今天庄睿几人是主角，在篝火点燃之后，巴特尔就邀请三人出去，不过他吊在了最后，拉了彭飞一把。
　　“飞子，那翡翠多少钱啊？我家老汉刚才又把我骂了一顿……”
　　虽说和彭飞关系好，但是接受别人礼物，总要知道个价值吧？巴特尔对这些东西一窍不通，当然还是转头问彭飞了。
　　“我也不知道，那是庄哥送给我的，他出手的东西，估计最少也能值个几十万吧？”
　　彭飞有点不满的说道：“我送给小侄子的，你管多少钱干嘛啊？我说老巴，咱们几年没见，你怎么变得那么磨叽了呀？”
　　“几……几十万？不行，不能让那小兔崽子带着……”
　　巴特尔被彭飞说的几十万给吓着了，他回家埋头苦干了好几年，这才几十万的身家，儿子脖子上一块玉居然就值那么多，巴特尔再豪爽，也感觉心脏有点接受不了。
　　巴特尔说话的声音有些大，走在前面的庄睿听到巴特尔的话后，不禁笑了起来，开口说道：“巴特尔大哥，没事的，这些东西都是身外物，就给巴雅尔带着吧，可以保平安的……”
　　听到庄睿说出的“保平安”三个字，巴特尔愣了一下，这天下父母最希望的就是儿女平安。
　　“成，谢谢两位兄弟了，今天老巴敬你们的酒，可一定要喝啊……”
　　巴特尔不大习惯说些感谢的话，在把庄睿和彭飞等人引到篝火旁坐下后，一转身跑回到自己的蒙古包里，再出来的时候，两个腋下各夹着一个酒罐。
　　“巴特尔大哥，这酒您也舍得拿出来啊？”
　　“就是，这可是老爹的宝贝，你不怕屁股开花吗？”
　　“是啊，巴特尔你结婚的时候，这酒都没舍得喝的呀……”
　　见到巴特尔抱着酒罐出来，四周的人纷纷出言起哄，搞的原本并不怎么在意的庄睿也向那两罐酒看去。
　　酒罐不怎么起眼，但是却不小，估计一罐能装个七八斤酒的样子，罐子通体黝黑，罐口用红泥给封着的，外面还包裹了一层绸布。
　　巴特尔的老爹站起身，大声说道：“胡说什么，今天是巴特尔的安答来了，也是我们家最尊贵的客人，拿出两坛子酒有什么啊……”
　　“好，巴特尔大哥的安答也是我们的兄弟，等等，我去家里也拿两坛好酒来……”
　　“嗯，我家还有上次从酒场搞来的原浆酒呢，我也去抱来……”
　　能看的出来，巴特尔在这里的威信很高，一听说是他的结义安答，好几个年轻人都纷纷起身，回家拿酒去了。
　　“庄兄弟，这酒是阿爷以前留下来的，阿爸一直没舍得喝，又留给我了，咱们今天把它们都给喝掉……”
　　巴特尔坐下身后，用手将一罐酒的封泥给拍开，顿时一股浓郁的酒香，充斥在了场地中。
　　庄睿三人面前摆着三个大碗，当酒水从坛口倒出的时候，用肉眼就能看到，呈黄色的酒水非常粘稠，倒在碗里没有一滴溅出来。
　　给庄睿等人倒完酒后，巴特尔又给自己老爹和一些年龄比较大的长辈碗里倒上酒，然后走到了场地中间。
　　“今天是我的好兄弟彭飞，还有他的大哥庄睿和任兄弟，来到了咱们大草原上，这一碗酒敬给他们，祝愿友谊地久天长，兄弟情比金坚！”
　　还别说，巴特尔虽然长得五大三粗的，祝酒词却是说的很有水平，在说完之后，走到庄睿的身边，先把庄睿的酒碗给端了起来。
　　第一碗酒先敬庄睿，这是因为巴特尔已经知道了，庄睿是彭飞的干哥哥，是以对庄睿非常的敬重。
　　“谢谢巴特尔大哥，祝愿我们的友谊地久天长……”
　　庄睿知道蒙古族和藏族敬酒的礼仪差不多，当下用双手接过酒碗，用无名指蘸了一点酒，向天、地和篝火的方向点一下，以示敬奉天、地、火神。
　　做完这些之后，庄睿将酒碗凑到嘴边，脖子一仰头一抬，咕咚咕咚的把一碗酒给喝了下去。
　　“辣……”
　　一碗酒下肚，庄睿只感觉从咽喉处到小腹，全都是火辣辣的一片，不过还好，酒上头没那么快，喝完之后，庄睿用双手将碗口朝下，是以自己没有浪费一滴酒。
　　“好！”
　　“好汉子！”
　　“巴特尔大哥是好汉，他的朋友也是好汉子！”
　　见到庄睿一口将差不多半斤酒都喝下了肚子，场内顿时响起一片叫好声。
　　在中国的北方，评定一个人是否豪爽，就是以酒量来论的，庄睿的表现无疑让这些蒙古汉子们对他好感大增。
　　“庄睿，你这不是害我吗？”
　　庄睿这一口气半斤酒下去不要紧，坐在他旁边的任博士眉头皱了起来，其实按照蒙古族的规矩，不会喝酒的沾下边就行了，但是庄睿珠玉在前，任博士怎么也不好意思抿一下吧？
　　果然，巴特尔的第二碗酒就是端给任博士的，任春强一看这样子，也是舍命陪君子了，学着庄睿一口气就想把酒灌进肚子里去。
　　“咳……咳咳……”
　　只不过任春强的这酒量，的确是差了一点，一碗酒喝到一大半的时候，整个人就摇摇欲坠了，剩下的半碗酒倒是有一半都洒在了自己的身上。
　　“也是好汉子，乌云，快点把肉割了送过来……”
　　巴特尔对着任博士翘起了大拇指，招呼妻子去割烤好的羊肉，任博士酒量虽然浅了点，但是心意到了，这也值得蒙古人敬重的。
　　不过当金黄的羊肉送上来之后，任博士已经是歪倒在了庄睿的身上，这一碗极有可能是上百年的陈酿，直接就送任春强进入了梦乡。
　　看到任博士的样子，四周响起一阵善意的笑声，这种情况在蒙古是很常见的，很多内地来的游客在喝酒的时候盛意难却，最后都是醉倒在地的。
　　巴特尔招呼一个汉子，让他把任博士送进了自家的蒙古包，然后又敬了彭飞一碗酒，这敬酒仪式才算结束了。
　　场内的气氛也变得愈加热烈起来，一个三十来岁的汉子站起身来，大声说道：“巴特尔大哥，今天高兴，摔几跤吧？”


第1128章 比试（上）
　　“好，那就玩玩……”
　　巴特尔刚才连喝了两碗酒，也是酒意上头，听到有人要摔跤，马上站了起来，走到场地中间，说道：“谁先上？”
　　“德玛，你提议的，你陪巴特尔玩玩啊……”
　　“帖木儿，你小子怎么不上啊？”
　　“我摔不过巴特尔，当然不上了……”
　　巴特尔往场地中间一站，四周的蒙古汉子居然没一个敢上的，看的庄睿有些愕然，拉住彭飞问道：“巴特尔大哥摔跤很厉害吗？”
　　要知道，蒙古汉子一向生性彪悍，即使是输也不会当缩头乌龟的，现在出现这种场面，只能是说巴特尔把他们都给摔怕了。
　　“当然，他要不是去当兵了，恐怕参加奥运会都有可能，我摔跤就是他教的……”
　　彭飞点了点头，真要是论摔跤的功夫，他是不如巴特尔的，但是要论杀人的技巧，那巴特尔比他可就差的远了。
　　巴特尔见到没人上来，对彭飞招了招手，说道：“飞子，你来，让他们见识下我兄弟的本事……”
　　“好，还怕你不成，老巴，你可别阴沟里翻船了啊？”
　　在这种场合下，彭飞感觉自己仿佛又回到了部队营地里，一帮子兄弟们围在一起打闹比试，当下也是豪兴大发，一把扯去上衣，将手表等物摘下来放到身前，一个纵步跳到了场地中间。
　　“小心啦，别摔的你明儿爬不起来，嗨！”
　　巴特尔口中低喝了一声，抢先一步抓向彭飞的右手，并且脚下很隐蔽的插向彭飞脚髁处，只待抓住彭飞，上下使力把他给摔出去。
　　不过彭飞虽然力气不如巴特尔，但是身体要灵活很多，当下一个左侧步，躲开了巴特尔的手之后，来到巴特尔身侧。
　　没等巴特尔侧身，彭飞头一低上身一弯，抱住了巴特尔的腰部，口中发出一声猛喝，双臂用力，将一百八九十斤的巴特尔给拦腰抱了起来。
　　“好！”
　　“摔下去……”
　　“哈哈，巴特尔大哥也有对手啦……”
　　“彭飞，好样的，摔一个！”
　　围观的那些人似乎都吃过巴特尔的苦头，见到彭飞占了上风，一个个唯恐天下不乱的叫喊了起来，更有甚者已经抢上前去大声的给彭飞加着油。
　　庄睿也是被这种男人间力量与技巧相结合的运动感染的热血澎湃，加上酒意上涌，也是起身大声叫嚷着，脸上满是兴奋的神色，这要是被国内的一些行里人见到，不知道还是否能认得这位玉石圈子里的泰山北斗。
　　巴特尔能在十几岁的时候就摔的那些大人躲着走，自然不是浪得虚名，虽然此刻双脚离地，但是一点都没有慌张，而是上身前倾，整个人趴在了彭飞的背上，用两臂反而环抱住了彭飞的腰。
　　而此时彭飞正往前使劲呢，冷不防腰被抱住，没等他反应过来，只感觉一股大力传来，整个人就面部朝上的向前飞了出去。
　　巴特尔用的这招数叫做抱腰过背摔，不过将彭飞摔出去后，他的背部也着了地，当然，相比而言彭飞更凄惨一点，直接被这一下摔了个七晕八素。
　　“好样的，再来……”
　　“哈哈，巴特尔大哥也倒地啦……”
　　“彭兄弟有真本事，能和巴特尔摔个不相上下，厉害……”
　　虽然彭飞这次是落了下风，不过在场内这些摔跤的行家们看来，彭飞已经逼得巴特尔使了全力，就算是他们下场，也未必能摔得过彭飞。
　　彭飞一个鲤鱼打挺从地上翻起身来，活动了一下身体之后，有些忿忿不平的说道：“不来了，不来了，老巴，你还是仗着力气大，不然也摔不出去我……”
　　“嘿嘿，论技巧你也不行……”
　　巴特尔倒是没有说大话，摔跤对于蒙古人而言，就像是骑马一样，从穿着开裆裤就玩起来了，都已经成了本能的身体反应，他刚才要不是一开始轻敌的原因，也不会被彭飞给抱住的。
　　巴特尔拍了拍胸脯，笑着说道：“不服气咱们再来，我回家这么久了，还真没舒坦过……”
　　彭飞闻言撇了撇嘴，说道：“不就是凭着力气大吗？要不咱们练练自由搏击？我一准打的你找不到北……”
　　“这里可是蒙古，不是咱们在部队的时候，规矩我说了算……”
　　以前在部队的时候，巴特尔虽然是马术和摔跤教官，但是在别的项目里他也是学生，那会被彭飞也揍的不轻，不过部队的交情就是打出来的，谁也不会记仇当真。
　　“比力气？”
　　彭飞忽然想到了点什么，偷眼向庄睿看去，顿时笑了起来，“老巴，别看你力气大，要是和我庄哥比起来，那差的远呢……”
　　“庄兄弟？他力气大？”
　　巴特尔闻言愣了一下，转头打量了庄睿一番，摇了摇头道：“不成，庄兄弟不像是练过的，你看他身材，一点肌肉都没有……”
　　此时的草原正值夏季，庄睿刚才喝的高兴，把外套也脱掉了，现在只穿了件紧身的弹力背心，虽然也有点小肌肉，但是和这些蒙古汉子们比起来，那皮肤简直就细嫩的和女人差不多了。
　　“老巴，人不可貌相啊，你忘了，咱们老队长才一米六多一点，长的瘦瘦弱弱的，不过打你两个都没问题……”
　　彭飞说的是他们那支部队的最高长官，虽然被称为队长，但却是挂着少将军衔的。
　　在那种都是骄兵强将的部队里，没有两手绝活是吃不开的，而彭飞口中的老队长，就是用拳脚征服他的士兵的，不服气先打一顿，直到打服气了为止。
　　“真的？”
　　听到彭飞提起这档子事来，巴特尔又狐疑的看向庄睿，他当年可是被老队长给教训的不轻。
　　“真的，要是比力气，庄哥一手能让你两只手……”
　　彭飞郑重的点了点头，他可是深知庄睿的力气的，就像那重达几百斤的黄金锚，庄睿一手就能拎起来，而且和金刚角逐比力气都能占得上风。
　　其实彭飞心里也纳闷，他追问过庄睿好几次，是不是落难海盗岛的时候，吃了什么仙草神药了，要不然怎么会有这么大的力气呢？
　　“巴特尔，你们说什么呢？过来喝酒啦……”
　　围观的众人见到巴特尔和彭飞勾肩搭背的在场地中间聊了起来，出声招呼他们回去，这下面还有蒙古姑娘们表演歌舞节目呢，这俩大老爷们站在那里，别人也不好表演不是？
　　“我兄弟说了，庄兄弟比他还要厉害，咱们是不是要请庄兄弟下场练练啊……”
　　巴特尔是个直性子，当下就把彭飞的话当众给说出来了，不过他话声一落，场内顿时变得寂静了起来。
　　这彭飞虽然个头也不是很高，但是行家一眼就能看出他是个练家子，不过庄睿就让人有些琢磨不透了，个头是比彭飞高，只是这身上的肌肉长得太过匀称，并不像是有功夫的。
　　“奶奶的，这臭小子，又给我找麻烦……”
　　庄睿没好气的在心里骂了彭飞一句，刚想开口推辞的时候，坐在他不远处的一个蒙古汉子站了起来，说道：“庄兄弟，要不……咱们下去也练练，给大家助助兴？”
　　庄睿闻言抬头看了那哥们一眼，顿时心中一跳，这家伙长得怎么那么像巴特尔啊？不是场内的巴特尔，而是那个以前在国家队打篮球的，这个头估计都快2米了，找自己摔跤，不带这么欺负人的啊！
　　“帖木儿，我这兄弟不会摔跤，但是力气大，你还是和他比力气吧，不……还是换个人吧……”
　　巴特尔走了过来，把刚才彭飞说的话又说了一遍，只是他看看这块头明显比庄睿要大出一圈的帖木儿，还是摇了摇头，想给庄睿找个相对比较“瘦弱”一点的对手。
　　“比力气？”
　　庄睿闻言笑了起来，“这个是哥们的强项啊”，当下站起身说道：“没事，我就和帖木儿大哥比试下力气吧……”
　　“庄兄弟，你行不行啊？帖木儿的力气就比我小一点儿的……”
　　巴特尔有点狐疑的看了看庄睿那小胳膊，这简直细的和柴火棍差不多嘛，等会不要被帖木儿搞伤了就不好了，别人总归是客人。
　　“呵呵，不怕，巴特尔大哥，我从小就力气大，长这么大还没遇见比我力气还大的……”
　　庄睿刚才最少也喝了一斤多酒了，这陈年老酿虽然当时不怎么醉人，不过后劲实在不小，庄睿这会说话也有点大舌头了，更是忘了“谦虚”二字是怎么写的了。
　　“好吧，搬张桌子过来……”
　　巴特尔此时要是再制止比试，那就是看不起庄睿了，当下招呼人搬了张桌子放在了场地中间，偷偷碰了下帖木儿，小声说道：“等会轻点儿，有勇气和咱们比试，那就是好汉子了……”
　　“巴特尔大哥，我知道的，一会我只用三分之一的力气还不成吗？”
　　帖木儿看了看自己的胳膊，差不多都要比庄睿大腿还粗了，不由在心里思量了起来，是不是只需要用四分之一的力气就足够了？


第1129章 比试（中）
　　倒不是帖木儿看不起庄睿，实在是两人的身形相差太大，站在帖木儿的旁边，庄睿整个就像一小孩子似地。
　　见到桌子被搬了过来，庄睿走到桌子一侧，双手交叉活动了一下手腕，说道：“帖木儿大哥，来吧……”
　　“帖木儿，你轻点啊，赢了就行了……”
　　巴特尔还是有点不放心，拉着帖木儿又小声的交代了几句，要知道，这掰手腕也是能伤人的，如果严重的话，就是导致残疾也不是不可能的。
　　“巴特尔大哥，我知道了，一定不会用力的……”
　　帖木儿也没有感觉巴特尔说的有什么不对，别人是客人嘛，总不能输的太惨，回头一定要给庄睿留几分面子，话说这小伙子喝酒的时候是个汉子。
　　“老巴，别小看了我大哥，要是你们输了怎么办啊？”
　　彭飞听到二人的对话后，心中有些不忿，要是比力气的话，他和庄睿都差出八条街去，别看这帖木儿身材高大，但绝对也不够庄睿看的。
　　“帖木儿会输？不可能，飞子，别说你大哥了，就是你上去和帖木儿掰手腕，也是有输无赢的……”
　　巴特尔对彭飞的话很是不以为然，帖木儿整天在草原放牧纵马奔驰，这手上的力道也是练出来的，岂是庄睿细皮嫩肉的城里人能比的？
　　彭飞嘿嘿笑了起来，说道：“老巴，先不说这个，要是输了怎么办，总要有点彩头吧？”
　　“你小子，还以为是在部队呢？”
　　巴特尔闻言也笑了起来，当年在部队的时候，那帮子兵痞们可是没少祸害他，虽然摔跤摔不过自己，但是总能在射击或者自由搏击等项目中找补回来，巴特尔最惨的一次给一个班的人洗了一个月的衣服。
　　“好，如果庄兄弟能赢，我巴特尔输给你们一匹好马……”巴特尔说话的时候，故意放大了声音，在他身边的人都听到了。
　　“巴特尔，你那赤血舍得给吗？你要舍得，我帮庄兄弟去比试……”
　　“是啊，什么好马呀，总要有个说头……”
　　“别说了，巴特尔舍不得赤血的，那可是他的命根子……”
　　巴特尔此话一出，引得场内的人纷纷起哄，讨论的话题居然是一匹叫做赤血的马，听的彭飞和庄睿都有些莫名其妙。
　　“老巴，什么赤血啊？我以前可是没听你说过啊……”
　　彭飞和巴特尔虽然差了几岁，但两人相互间亦师亦友，那关系不是一般的好，他甚至连巴特尔几岁还尿床的事情都知道，唯独不知道巴特尔居然藏着匹好马？
　　“咳咳，那是我回来从大草原上套得的，你当然不知道了……”
　　巴特尔被众人说的有些尴尬，能看得出来，他很喜欢那匹赤血马，不过在答完彭飞的话后，巴特尔站到了场地中间，说道：“要是庄兄弟赢了，我保证输给他一匹不逊于赤血的好马，我巴特尔的话，大家还不相信吗？”
　　“嘿嘿，老巴，那你就等着把好马给牵出来吧……”
　　彭飞闻言笑了起来，这马也分三六九等的，像一般家养的马儿，绝对会害怕白狮金刚等动物的，但是大草原的野马，可是敢和豺狼搏斗的，或许庄睿的庄园里又要多出个成员了。
　　庄睿这会酒意上头，什么做人的谦逊之类的美德，早就忘到九霄云外去了，听到巴特尔和彭飞的赌约之后，不由得大声说道：“巴特尔大哥，那我可就先谢谢您啦……”
　　巴特尔闻言顿时有些哭笑不得，这哥俩怎么一德行啊？还没比试就认定自己会赢，有自信是好事，但要是过了头，那可就是自大了。
　　“庄兄弟，咱们比过再说，你要是能赢了我，我把家里祖传的宝刀送给你……”
　　帖木儿也被庄睿说的有些不爽，在这方圆百里的蒙古人聚集地里，他可是有名的大力士，除了巴特尔之外谁都不怯，现在居然被庄睿给看轻了。
　　“好，帖木儿大哥要是能赢，这块玉就是您的了……”
　　庄睿也不含糊，从腰间取下一块带有五种沁色的古玉，这是个貔貅雕件，庄睿是在潘家园淘到的，看着还不错，一直带在身上盘完，有两年功夫了。
　　别看这物件不大，但是像这种成色的古玉，在市场上也要一百多万，庄睿出手也算大方。
　　“帖木儿，加油……”
　　“帖木儿，可不能输啊，要不然晚上回去婆姨不让上床了……”
　　当庄睿和帖木儿在桌子两边站定之后，耳边响起了众人的加油声，不过当两只胳膊都架在了桌子上后，声音顿时停歇了下来。
　　“这还用比吗？根本就不在一个档次上嘛……”
　　“是啊，你看帖木儿的胳膊，比那位要粗上一倍的……”
　　“就是，两只手估计都握不过来……”
　　在看到庄睿和帖木儿架在桌子上的胳膊后，围观的人小声议论了起来，就连帖木儿也感觉自个儿有点欺负人了。
　　帖木儿的小臂比庄睿的粗上近乎一倍，这就不说了，而他那蒲扇般的大手和庄睿放在一起，更显得庄睿的手细嫩的像女人似地，这要是能被人看好才是怪事呢。
　　“帖木儿，庄兄弟，不行了就说一声，不要硬撑啊……”
　　巴特尔作为此次比试的裁判，他知道掰手腕也是有许多技巧的，如果懂得翻腕的话，即使手劲小点，也能强撑着不输，但要是被对方强行掰倒的话，就会使其手腕断折的，所以巴特尔才有这么一句交代。
　　“知道了……”
　　“放心吧，巴特尔大哥……”
　　桌边的两人都是自信满满，一大一小两只手握在了一起，等待巴特尔宣布比赛的开始。
　　“开始！”
　　当巴特尔呼声出口的时候，原本都有些松弛的两只手臂上的肌肉，突然之间就绷紧了起来，尤其是帖木儿的小臂青筋迸出，像是粗大的蚯蚓一般。
　　“庄兄弟，不行了就说一声……”
　　帖木儿在用力的时候，还有余力来说话，是因为他只用了四分之一的力气，并不怕说话时导致气力松懈。
　　再怎么说庄睿也是客人，帖木儿想相持一番之后再压倒庄睿，这样庄睿脸上也有面子。
　　“呵呵，帖木儿大哥，您可以再大一些力气的……”
　　庄睿虽然感觉到对方手上传来一股巨力，但是和金刚比起来，那差的不是一星半点，要是庄睿想的话，他能把这几乎包住了自己的手掌全给捏碎掉。
　　“嗯？”
　　听到庄睿的话后，帖木儿的脸色变了一下，随着庄睿的话声，他清晰的感觉到，对方原本软塌塌的手，竟然变得犹如生铁一般坚硬了，居然捏的自己的手指隐隐作痛。
　　帖木儿的面色变得严肃了起来，深吸了一口气，小臂逐渐加大了力气，不过随着他的加力，对方的手变得愈来愈硬，所发出的气力和自己完全不相上下。
　　“嗨！”
　　帖木儿大喝一声，身体左侧，右手猛地向自己的方向掰去，这一下他使出了全身近乎大半的力气，而且还是爆发力，在帖木儿想来，一定可以掰倒庄睿的。
　　只是任凭帖木儿如何用力，庄睿的那只右手，居然纹丝不动，而自己正对面的庄睿，除了脸色有些绯红之外，似乎也没见得使出多大的力气来。
　　如此一来，不仅是帖木儿心中惊愕，就连围观的人也都感觉到诧异了，原本实力相差这么多的比试，竟然打成了个势均力敌，不……似乎庄睿还占了上风。
　　“帖木儿大哥，小心了，我要加力了……”
　　庄睿的话在帖木儿的耳边响起，只是帖木儿这会再没功夫去回话了，他知道自己这刚吸进去的这口气不能松懈，否则直接就会被庄睿压倒。
　　只是帖木儿完全没想到，即使他用上了全身的力气来防备庄睿的进攻，还是感觉到右手臂传来一阵排山倒海般的力道。
　　没等帖木儿反应过来，那巨大的冲击力就直接击垮了他所有的防御，偌大的手臂轰然倒下，震得木桌发出“咣”的一声巨响。
　　静。
　　安静。
　　无比的安静。
　　当比试结果出来之后，现场一片安静，除了篝火木柴发出的声音之外，安静的几乎是落针可闻。
　　那些加油鼓劲的人，此刻早已屏住了呼吸，不敢置信的看着场中发生的事情。
　　除了彭飞之外，任谁都没能想到，“瘦弱”的庄睿居然赢了“强壮”的帖木儿，这简直就像是在大草原上羊吃了狼一般让人不敢相信。
　　帖木儿此时脑子似乎也有点不清醒了，看着被庄睿压在下面的小臂，抬起头茫然问道：“我……我输了？”
　　“帖木儿竟然输了？”
　　“这……这怎么可能啊？”
　　“我没看花眼吧？咱们草原上的勇士竟然输了？”
　　这个结果实在是有点出乎众人的意料之外，在帖木儿问出那句话后，场内顿时鼓噪了起来，众人都不敢相信面前所发生的一切。
　　“帖木儿，你是输了……”
　　巴特尔虽然也很惊讶，但是反应的很快，看向庄睿说道：“庄兄弟，要不……咱俩再比一次？”


第1130章 比试（下）
　　在这片蒙古人的聚集地里，巴特尔的力气是最大的，虽然他的身材也没有帖木儿粗壮，但是巴特尔却是这方圆百里公认的第一条好汉。
　　在巴特尔刚回家的时候，曾经代表内蒙古去外蒙参加过比赛，一度将那些自认为是成吉思汗嫡系后代的人摔的是溃不成军，就是比力气也鲜有能赢他的，一时名声大噪。
　　不过由于巴特尔以前部队的特殊性，就在他参加完这次比赛不久，就被人找去谈好了，回来以后，巴特尔就没再参加过类似的活动，而是安心在大草原上养马放牧了。
　　“巴特尔，一定要赢啊……”
　　“这不是废话嘛，巴特尔什么时候输过？”
　　“真不看不出来，这年轻人高高瘦瘦的，居然这么大的力气？”
　　“放心吧，只要巴特尔上了，一定能赢的……”
　　这些年来巴特尔已经很少出头和人摔跤以及比试了，所以当巴特尔说出要和庄睿再比试一番的话后，刚才还有些沮丧的众人顿时兴奋了起来。
　　虽然庄睿能赢得帖木儿，也是条好汉，但是被一个外人赢了自己的勇士，围观的这些蒙古人，心里还是有些不爽的，现在巴特尔要出头，在他们看来，蒙古第一勇士一定能夺回大力士的称号的。
　　“比就比，巴特尔大哥，摔跤我可不行，要比就是比掰手腕……”
　　庄睿这会虽然酒意上头，但是也知道，摔跤可不是凭借力气大就行的，自己要是和巴特尔比试摔跤，那绝对是找死。
　　“行，就比掰手腕……”
　　巴特尔点了点头，脸上有些凝重，他的眼力远非那些蒙古族人能比的，在刚才庄睿发力的那一瞬间，巴特尔就看出来了，庄睿的爆发力极强。
　　只是巴特尔并不知道，庄睿用的根本就不是爆发力，他本身所拥有的力量堪称恐怖，帖木儿的力气在他面前和小孩子也差不了多少的。
　　当庄睿和巴特尔站在桌子前面的时候，彭飞的声音响了起来：“老巴，刚才你可是输给我一匹好马啊，这要是再输了，你怎么办？”
　　巴特尔闻言有些尴尬的笑了笑，开口说道：“咳咳，少不了你小子的马的，要是我输了，再输你一匹好马……”
　　在大草原上，最不缺的就是马儿，而巴特尔的牧场本身就有数十匹好马，输给兄弟几匹他根本就不在意，况且巴特尔也没认为自己这一局还会输？
　　要知道，爆发力强的人，持久能力往往比较弱，只要巴特尔在开始的时候做好准备，顶住庄睿的前三板斧，他相信最后的赢家一定是自己的。
　　彭飞坏笑着说道：“好，回头你要是输了，那马儿要让我自己挑选啊……”
　　早在今天刚见到巴特尔的时候，彭飞就注意到了他身后的那匹浑身呈枣红色的骏马。
　　“嗯，不行，除了赤血，你随便挑……”
　　巴特尔听到彭飞的话后，顿时面色一变，能看得出来，他真的是非常喜欢那匹叫做赤血的马儿。
　　“嗨，我这是干什么啊，赢了我再说吧。对了，庄兄弟，你刚才比试过一次，现在咱们比左手吧……”
　　巴特尔自嘲的笑了一下，自己什么时候变得这么没有自信了，还没比试就先想着输了。
　　由于庄睿刚才比试过了一场，巴特尔也没占他的便宜，提出了比试左手，庄睿无所谓的点了点头，说道：“好，左手就左手……”
　　这次没有彭飞的打断，庄睿和巴特尔一人站在了桌子一边，两只左手紧紧的握在了一起。
　　“巴特尔大哥，加油……”
　　“巴特尔，一定要赢啊……”
　　“庄哥，加油……”
　　摔跤赛马掰手腕，这些都是能让男人们加快体内荷尔蒙激素分泌的运动，不过场内的呼声很明显是巴特尔压过了庄睿，谁叫别人这是主场作战呢。
　　“庄兄弟，小心啦……”
　　巴特尔等到身旁的老爹喊出开始之后，微微笑了一下，手上猛的用力，道道青筋在小臂上浮现，巴特尔这是想试试以自己的爆发力，是否能直接将庄睿给击败。
　　不过让巴特尔失望的是，他近乎用了全力，庄睿的左手和小臂却是纹丝不动，而他的力道也如石沉大海，悄无声息的被庄睿给化解掉了。
　　巴特尔心中一惊，他现在明白了，庄睿并不是凭借着出人的爆发力赢得帖木儿的，而是庄睿本来手劲就很惊人。
　　想明白这关节之后，巴特尔深吸了一口气，却是将全身的力气都用在了左小臂上，不过他要做的不是进攻而是防御。
　　“巴特尔大哥，我要发力啦……”
　　庄睿轻描淡写的说了一句，只不过巴特尔此时却是不敢回话了，他的情况和刚才的帖木儿一样，从气势上已经被庄睿给压倒了。
　　巴特尔清晰的感觉到，随着庄睿的话声，他的左手也传来一股巨力，不过巴特尔早有准备，憋红了脸使足了劲，将这一拨进攻给化解开来。
　　此时围观的众人，已经没有人再出声给巴特尔加油了，因为从两人面部表情就能看出，一个面色涨红，一个脸不变色，这高下其实已经分了出来。
　　而现场的变化，也证明了众人的判断，巴特尔虽然在苦苦支撑，但是他的左手小臂依然在不断的向外倾斜着，巴特尔的右手已经不自觉的撑在了桌子上。
　　其实按照掰手腕的规矩，这是犯规的举动，不过庄睿不懂，巴特尔也不是故意的，众人更是没在意，这倒是让巴特尔稍稍扳回了一点劣势。
　　但让巴特尔绝望的是，正当他准备加力，将这局维系在五五之数上的时候，庄睿的左手忽然传出一阵翻江倒海般的巨力。
　　那股力量之大，让巴特尔心中产生一股无力的感觉，摧枯拉朽一般的摧毁了巴特尔的防御。
　　“咚！”的一声巨响过后，两只小臂平在了桌子上，当然，庄睿的左臂是在上面的。
　　“这……这怎么可能？”
　　“巴特尔大哥也输了，这……这不可能的……”
　　“这个年轻人到底是什么人啊？为什么有这么大的力气？”
　　“他一定是活佛转世的，这是神迹啊……”
　　庄睿的表现，震惊了整个聚集地，因为刚才就是没有来参加晚宴的人们，也都围过来观看他们的比赛，现在场里场外已经围了数百人。
　　纵横无敌的巴特尔落了败，这让人们很难接受，甚至有人用活佛转世来形容庄睿了，这样的事情在他们看来，似乎只能用这个原因来解释了。
　　“我输了……”
　　相比自己的族人们，巴特尔的表情倒是非常的平静，其实在他第一次发力未果的时候，他已经预料到了这个结局。
　　巴特尔忽然用右手抓住了庄睿的右手，高高的抬了起来，大声说道：“我输了，输给了我兄弟的大哥，大家说，庄兄弟是不是好汉？”之所以不用左手，是因为巴特尔的左手正发力过度，现在还在颤抖着呢。
　　“好汉，庄兄弟是个好汉子……”
　　“庄兄弟好样的，巴特尔大哥也是好汉子……”
　　“庄兄弟铁血真汉子啊……”
　　“茫茫的大草原啊，来了一位好兄弟，他是如此的勇武，是如此的俊秀……”
　　巴特尔话声一落，七嘴八舌的赞扬声响了起来，虽然庄睿赢得了他们族中的第一勇士，但是蒙古人天生崇拜强者，并没有因此对庄睿有任何的敌视，反而态度更加热情了起来。
　　更有那些能歌善舞的蒙古姑娘们，居然现场就编出了歌曲，围着篝火跳起了舞唱起了歌，这让场内的气氛达到了高潮。
　　巴特尔拉着庄睿的手，走回到了篝火旁的矮桌处，拿起一碗酒说道：“庄兄弟，是我巴特尔看走眼了，这一碗酒先干为敬，算是给兄弟赔不是了……”
　　听着耳边蒙古人打着节拍的歌声，庄睿也是豪兴大发，同样端起一碗酒，说道：“巴特尔大哥，您是大草原上的雄鹰，也是好汉子，我陪您喝一碗……”
　　一旁的彭飞眼睛都看傻了，和庄睿相处了几年，这哥哥向来表现的都是温文尔雅，内敛谦逊，彭飞没想到庄睿还有如此豪放洒脱的一面。
　　这一碗酒下肚，庄睿那脸红的几乎像是猴子屁股一般了，醉眼稀松的说道：“蒙古兄弟都是好男儿，咱们再喝……”
　　巴特尔的酒量虽然不小，但是刚才一碗急酒下去，身体也是摇摇欲坠了，这比力气输给了庄睿，喝酒可不能再输了，当下又和庄睿干了一碗。
　　这一碗酒下肚，巴特尔是彻底不行了，身子歪歪扭扭的就滑到了桌子下面，但这可是蒙古人的主场啊，立马又有四五个人端着酒碗上来敬庄睿。
　　“庄哥，您喝多了，去休息吧？”彭飞好意的拉了一把庄睿。
　　“去，我没喝多，来，帖木儿大哥，干了……”
　　已经喝多了的庄睿那是来者不拒，在接连又喝了三碗酒之后，终于软到在地，在被彭飞抬回蒙古包的时候，嘴里还一个劲念叨着“我没醉！”


第1131章 宝刀
　　睡梦中的庄睿仿佛又回到了大沙漠里，迎着烈日在徒步跋涉，嘴唇干的都快要裂开了，不由呻吟出声：“渴，渴死我了……”
　　刚说完，庄睿就感觉嘴边有些湿润，不由伸出双手，将递在嘴边的一碗水端了起来，一扬脖子全部灌下了肚子。
　　“嗯？你……你是谁？”
　　咂巴了下嘴，庄睿这才算睁开眼睛，入眼却是一个小姑娘蹲在自己身旁，正皱着眉头用灵动的眼睛在看着庄睿。
　　“我叫乌云琪琪格，巴特尔是我大哥，就是你赢了我大哥？”
　　小丫头也不过就是十五六岁的年纪，穿着蒙古人特有的服饰，头上扎了不少小辫子，脸上有一抹淡淡的高原红。
　　乌云琪琪格观察了庄睿半天了，怎么都没看出这内地人哪里长得像英雄好汉，怎么就能赢得自己英雄无敌的大哥啊？
　　不过一大早就有许多阿哥阿叔过来探望庄睿，并且老爹也是反复交代，让她看护好庄睿，这是家里最尊贵的客人。
　　所以小丫头尽管对庄睿很不满，但还是尽职尽责的守在庄睿身边。
　　庄睿摇晃了下脑袋，用手将身体撑了起来，他怎么都无法将五大三粗的巴特尔与面前这灵动的小丫头联系在一起，这基因完全不一样嘛。
　　“巴特尔大哥呢？我们昨儿是不分胜负，他没输，我也没赢……”
　　醒过酒来后的庄睿，又恢复了一向的谦逊，他也知道昨儿自己喝高了，不过酩酊烂醉一场之后，庄睿只感觉到脑子莫名的清醒。
　　这一段时间以来，庄睿都算是在进行高强度的工作，虽然身体疲劳可以靠灵气来恢复，但是精神上的疲惫，却是无法调整的，昨儿的异常大醉，却是让他放松了不少。
　　“我就说嘛，你一定赢不了大哥的，大哥还在睡觉呢……”
　　乌云琪琪格听到庄睿的话后，脸上才显出笑容，不过在回答庄睿问题的时候，声音又变小了，最起码庄睿现在醒了而大哥没醒，这拼酒算是已经输掉了。
　　庄睿站起身体，说道：“走，去看看你大哥去……”
　　“庄兄弟，你醒了没有？”
　　正当庄睿刚刚掀起蒙古包的帘子的时候，两三个人迎面走了过来。
　　“帖木儿大哥，我已经起来了……”
　　庄睿看到领头的那人是这片聚集地的第二条好汉帖木儿，不过也是昨儿自己的手下败将，彭飞跟在他的身后，忽然像自己挤了挤眼睛。
　　“臭小子，搞什么鬼啊？”
　　庄睿不知道彭飞是什么意思，看向帖木儿说道：“帖木儿大哥，去里面坐吧……”
　　让客人站在门口，那不是待客的礼节，虽然这蒙古包也不是自己的地盘，不过庄睿总是要让一让的。
　　“不用了，咱们就在外面坐吧，我带了奶茶和吃的……”
　　帖木儿摇了摇头，扬了扬手中的东西，庄睿发现他左手拎了一壶奶茶和食物，右手却是拿着一个被布包裹起来的长条物件。
　　“帖木儿大哥，你们先坐，我洗漱一下……”
　　庄睿见到乌云琪琪格拿了块油布铺在了蒙古包前的草地上，连忙用毛巾在蒙古包里的脸盆里洗了把脸，至于刷牙，那就省了吧，因为他的牙刷什么的都在车里了。
　　坐下之后，帖木儿给庄睿倒了碗奶茶，用双手敬献给庄睿，说道：“庄兄弟，你是好样的，我帖木儿最佩服好汉，从今往后，你就是我的好兄弟……”
　　“呵呵，帖木儿大哥，我也是有几斤笨力气，要是比别的，我可不如你们啊……”
　　庄睿笑着接过了奶茶，这是早晨才挤得新鲜羊奶，还带着股子腥味，不过庄睿还是捏着鼻子喝了下去，这也是入乡随俗吧。
　　“赢了就是赢了，比力气我帖木儿不如你……”
　　帖木儿这个耿直的汉子摇了摇头，他开始时还输得有些莫名其妙，但是见到庄睿以压倒性的优势又赢了巴特尔之后，他才知道自己和庄睿之间的差距。
　　在简单的吃了点东西之后，帖木儿突然拿起那个被布包裹着的东西，放到庄睿面前，很郑重的说道：“庄兄弟，这是我昨天输给你的彩头，请你收好……”
　　“嗯？昨天咱们打赌了吗？”
　　庄睿见到帖木儿的举动，不由愣了一下，他昨儿早就醉的七晕八素的，哪里还记得曾经和帖木儿打过赌啊？
　　“对，庄兄弟，你赢了，这东西就是你的了……”
　　帖木儿重重的点了点头，把包裹往庄睿面前推了推，不过眼中却满是不舍的神情。
　　庄睿看到帖木儿眼中的那意思不舍，顿时笑了起来，把那包裹重新推回到帖木儿面前，说道：“呵呵，帖木儿大哥，昨天就是开句玩笑，当不得真的，这东西，你还是收回去吧……”
　　虽然外面包裹着的布没有打开，但是从这物件的形状庄睿能看出，应该是刀剑类的物件。
　　并且看帖木儿如此郑重的样子，估计是他家传的东西，不管这刀剑本身价值如何，庄睿都不想夺人所好。
　　“什么？收回来，庄兄弟，你当我帖木儿是什么人？是言而无信的小人吗？”
　　只是庄睿没想到，他这句话刚一说出口，盘膝坐在他对面的帖木儿却是勃然大怒，双腿一用力站了起来。
　　“输了就是输了，我们蒙古汉子不会赖账的，你要是不要，就随手给扔了吧……”
　　帖木儿似乎感觉到了耻辱，说完这番话竟然扭头就走，庄睿连忙起身拉住了他，苦笑着说道：“帖木儿大哥，我收下还不成吗？”
　　庄睿听说过有逼良为娼的，但是逼着别人接受赌债的事情，他还是第一次得见，不过话一出口，也就没在反悔了，伸手将草地上的包裹拿了起来。
　　“大马士革刀？”庄睿那一层层布后，不由惊呼出声。
　　因为皇甫云的关系，庄睿对世界刀剑也有一些了解，他刚才所说的大马士革刀产地印度，是用乌兹钢锭制造，表面拥有铸造型花纹的刀具，是世界三大名刀之一。
　　庄睿手中的这把，就是大马士革刀最常见的弯刀形状，是用乌兹钢作为的质材，在刀身上布满了各种花纹，如行云似流水，美妙异常。
　　庄睿知道，这种花纹是在铸造中形成的，花纹能够使刀刃在微观上形成肉眼无法分辨的锯齿，使得刀剑更加锋利。
　　刀柄上镶嵌了十多颗米粒黄豆大小的绿松石和红宝石，并且在刀身还采用了珐琅、金银错丝等工艺。
　　这把杀人的利器拿在手上，倒是像一个精美的工艺品居多，将刀举起，对着头顶的阳光看去，庄睿顿时发现其脉络犹如丝绸织纹，光泽异常。
　　“庄兄弟，这刀叫什么？我们家留了好多辈子了，还真不知道叫个啥……”一旁的帖木儿脸上露出憨厚的笑容。
　　“帖木儿大哥，你疯了吗？这可是你们家祖祖辈辈传下来的啊，怎么能随便就送人了？”
　　庄睿正在感叹这把刀巧夺天工的工艺时，一旁的乌云琪琪格却是满脸震惊的神色，要知道，平时帖木儿可是将这把刀藏的深深的，一般人就是想看一眼都难。
　　帖木儿摇了摇头，说道：“好刀就要好汉用，琪琪格，这把刀最能配得上庄兄弟的……”
　　“笨蛋帖木儿，不管你了，传家宝都被你送出去了……”
　　乌云琪琪格见到帖木儿的样子后，知道他主意已定，当下跺了跺脚，转身小跑着离开了，她是想找巴特尔来训斥帖木儿，她知道这大个子一向最听大哥的话。
　　“好刀……”
　　庄睿伸出食指在刀身弹了一记，这把圆月弯刀顿时发出清脆的声音。
　　不过庄睿的眉头随之皱了起来，看向帖木儿说道：“帖木儿大哥，您说这刀是祖辈上传下来的？”
　　帖木儿挠了挠头，说道：“对，听祖辈人说，这刀是我的祖先跟随蒙古先祖南征北战时，被皇帝赐予的，也不知道是真的假的……”
　　“嗯？这难道是蒙古的元朝乌兹钢刀？”
　　庄睿忽然想起了一段历史，1219年的时候，蒙古人发动了令世界为之颤抖的三次西征，一路上灭国无数。
　　1260时，年成吉思汗的孙子旭烈兀，攻陷叙利亚大马士革，当时旭烈兀在屠杀之余掳掠了大量的工匠，元朝政府工部的总管府下设有“镔铁局”，专门冶炼镔铁，所以元朝乌兹钢刀剑的生产能力应该是最高的。
　　不过这些刀剑由于制作精美，大多都被蒙古贵族用于馈赠收藏，遗憾的是，这批自主生产的乌兹钢刀，绝少有流传至今者。
　　“这要是被皇甫云见到，估计挖空心思都要抢到手上吧？”
　　拿着这把沉甸甸的宝刀，庄睿感到有些为难，到底是收还是不收呢？
　　庄睿看的出来，这玩意绝对是帖木儿的传家之宝，而且流传到今日，其市场价值最少也要在五十万RMB以上。
　　“帖木儿大哥，你知道这把刀值多少钱吗？”
　　庄睿估计帖木儿并不知道这把宝刀的实际价值，但是他绝对干不出昧着良心收下这把刀的事情。


第1132章 互赠
　　“庄兄弟，这是我家传的东西，我不知道值多少钱，但是我多少钱都不会卖的……”
　　帖木儿看着庄睿手中的那把圆月弯刀，脸上呈现出不舍的神情，不过好男儿一诺千金，而且帖木儿也真觉得只有庄睿才配得起这把宝刀，是以并不后悔自己做出的决定。
　　“帖木儿大哥，这把宝刀很可能是当年元朝工部打制的镔铁刀，存世数量极少，如果拿到市场上去，恐怕最少能卖50万RMB以上的……”
　　庄睿将自己的判断说出来后，将刀插入鞘中，递向帖木儿，说道：“帖木儿大哥，不是我不收，实在是这物件太贵重，我收下心里会不安的……”
　　庄睿知道，要是日后被皇甫云知晓自己放过这么一把宝刀，指定会被他给骂的狗血喷头的，但是让庄睿去占这些质朴的蒙古人便宜，他实在是做不出这样的事情。
　　“五十万元RMB？”帖木儿听到这个价格后，明显的也愣住了。
　　因为是家传之物，对于帖木儿而言，这把宝刀的纪念价值更甚于其实际价值，他从没想过要卖出，自然也没询问过价格，现在听庄睿这么一说，才知道家里藏了个宝贝。
　　正当帖木儿有点不知所措的时候，巴特尔从远处走了过来，见到庄睿手中的圆月弯刀后，脸色不禁一变，开口说道：“帖木儿，怎么了？你小子还真把这刀拿出来啦？这可不行，这是你家传之物，这样吧，我让庄兄弟多选匹马，把你这宝刀留下吧……”
　　在这片聚集地里，也就巴特尔曾经出去闯荡过，在当兵的时候甚至去过国外，所以见识稍广，指定帖木儿这把刀不是凡品。
　　乌云琪琪格从巴特尔宽厚的肩膀后露出小脸，努着嘴对帖木儿说道：“帖木儿大笨牛，拿自己家的宝刀做彩头，还是要我哥哥帮忙吧？”
　　乌云琪琪格年龄小，人又长的漂亮，向来都是被这些大哥哥们宠着，如此说话却是早已习惯的了。
　　“琪琪格，不准这样说话……”
　　巴特尔一听妹子的话，顿时知道不好，不过他阻止的已经晚了，帖木儿在听到乌云琪琪格的话后，脸上本来还留有的一丝笑容，瞬间消失的无影无踪了。
　　蒙古人最重承诺，往往把一句承诺看的比自己的性命还重，小丫头不经意的话，让帖木儿下定了决心。
　　“庄兄弟，长生天可以作证，这把刀虽然是我家传的，不过现在已经是你的了，它价值多少钱，和我没有任何的关系……”
　　帖木儿这番话说的是斩钉截铁，他脸色坚毅的表情表明，这个决定再无一丝更改的可能性了。
　　“这……这样不好吧……”
　　现在轮到庄睿郁闷了，这些草原汉子们虽然生活的还算不错，但是在他们将牛羊卖出去之前，手上并没有什么钱的。
　　而这把刀如果拿到拍卖场里去，估计50万只是起拍价了，就是拍出上百万来也属正常，对于这些牧民而言，这可是很大的一笔财富的。
　　“庄兄弟，你要是不收下来，那就是看不起我帖木儿，看不起我蒙古汉子……”
　　帖木儿见到庄睿脸上还有推辞之意，马上开口堵住了庄睿的话，其实他心里也很不舍，这么一个宝贝，要是传给自己的儿子孙子该有多好啊？要是家道中落，也能换几个钱花。
　　庄睿苦着脸挠了挠头，这还真是让他感觉到有些难办，想找彭飞拿个主意的时候，那小子却是躲得远远的，显然不想趟这趟浑水。
　　低头看着这把错金嵌银的宝刀，庄睿脑中忽然一亮，自己再找个等价的物件送给帖木儿不就成了吗？
　　想到这里，庄睿不禁往身上摸去，脖子上的帝王绿挂件是不能送的，于是他浑身上下只剩了腰间的一个貔貅把玩件。
　　这物件是庄睿前两年从北京潘家园淘到的，正儿八经的六种沁色的古玉，当时这玉光华尽失，表皮上满是泥土，庄睿花了两百块钱买了下来。
　　在被庄睿盘弄的两年之后，玉皮已经透出内敛的色彩，六种沁色犹如鲜活一般，放在行家手里，一看就知到不是凡品。
　　古玉单沁色的比较多，双沁色也时有得见，不过四种以上沁色的古玉却是少之又少了，像庄睿这块六色沁玉，拿到拍卖行那也是百万身价，用来交换这把宝刀却是最合适不过了。
　　“帖木儿大哥，你的这把宝刀我收下了，不过我要回赠你一件礼物，你也要收下……”
　　庄睿从腰间把挂件的绳子给解了下来，拿在手中，看着帖木儿说道：“这块玉是我自己佩戴的，有避邪的功用，就赠给帖木儿大哥了……”
　　帖木儿挠了挠头，看着庄睿手心里的貔貅挂件，说道：“这……庄兄弟，那刀是我输给你的彩头，收你礼物，这不合适啊……”
　　“呵呵，帖木儿大哥，一块玉值什么啊？你要是不收，就是不把我当兄弟，看不起我庄睿，那……这把刀，也请你收回去吧……”
　　现世报还得快，这还没一袋烟的功夫，庄睿就把帖木儿刚才说的话还给他了，而且表情很坚决，你不收我的玉，我也不会要你的宝刀的。
　　“好，那我也收下了，谢谢庄兄弟……”
　　互赠礼物在蒙古本就是很寻常的事情，帖木儿听到庄睿的话后，微微犹豫了一下就答应了下来，用双手接过庄睿递给他的那块玉貔貅，珍而重之的挂在了自己的腰间。
　　收好玉貔貅之后，帖木儿满眼希冀的看向庄睿，说道：“庄兄弟，我要和你结成安答，你同意吗？”
　　庄睿知道，安答就是结拜兄弟的意思，当下点头说道：“帖木儿大哥，我同意，咱们这两件礼物就当是结义互赠的吧……”
　　“哈哈，好，我帖木儿能和赢得巴特尔大哥的英雄结为安答，真是太好了……”
　　帖木儿听到庄睿答应了下来，顿时喜不自禁，想了一下之后，又说道：“庄兄弟，中午去我家里吃饭，咱们要敬拜天地……”
　　结安答是蒙古族一个很重要的习俗，虽然到了现代简化了许多，不过磕头喝酒互赠礼物这些流程还是要有的，是以帖木儿要去准备一下。
　　帖木儿欢天喜地的离去之后，巴特尔凑到庄睿面前，小声问道：“庄兄弟，你送给帖木儿的那块玉，能值多少钱啊？”
　　这也是受到昨儿彭飞赠玉给他儿子，让巴特尔才想到这茬的，他总觉得庄睿拿出的物件，肯定不是凡品，说不定价值比这宝刀更高呢。
　　“巴特尔大哥，咱们不谈钱，那是我的一点心意……”庄睿笑着摇了摇头。
　　见到庄睿不肯回答，巴特尔连忙解释道：“庄兄弟，你别多想，我就是问问，要是很值钱的话，我要给帖木儿说一声，省的他不小心给打碎掉了……”
　　还没等庄睿说话，彭飞却是拉住了巴特尔，说道：“老巴，这块玉是庄哥捡漏得来的，现在的市场价格估计100多万RMB还是好卖的，你还真要给帖木儿打个招呼……”
　　彭飞跟着庄睿这么久，曾经听庄睿念叨过这块玉的稀少与珍贵，也知道庄睿对这块玉很是喜爱，刚才拿出这玉来交换，倒真是让彭飞吃了一惊。
　　“100多万？”
　　巴特尔听到彭飞的话后，又是一阵发傻，他都怀疑面前的这两位是不是从火星来的了，随便拿出一块玉都是数十上百万的，这对于一年只需要几千块钱就能生活的不错的巴特尔而言，简直就是不可想象的事情。
　　彭飞看见巴特尔的神情，猜出几分他的想法，当下说道：“老巴，我说的可是一点水分都没有啊，庄哥在北京开了家珠宝店，就是卖玉石翡翠的，他拿出来可全都是好东西，不信你可以拿到鄂尔多斯去找人看看……”
　　巴特尔知道彭飞从来不说假话，当下把头点的像小鸡啄米一般，道：“信，信，飞子，你先陪陪庄兄弟，我去找帖木儿……”
　　这可是价值上百万的东西，帖木儿那大老粗要是一个不小心给大碎掉，估计后悔都没地找去，巴特尔必须要先告知他。
　　等到中午的时候，庄睿和彭飞拉到了帖木儿的蒙古包，不过他发现原本挂在帖木儿腰间的那块玉貔貅，已经被他取下来放在一个锦盒里，摆在了桌子上。
　　这蒙古人虽然豪爽，但是不傻啊，他们整天骑马放牧，经常会磕磕绊绊的，要是佩戴着这块玉出去，帖木儿估计自己都不知道马是怎么骑得了。
　　庄睿和帖木儿结为安答的事情，是由巴特尔老爹来主持的，在两人相互磕了个头，饮下一碗酒后，程序就算是完成了，至于礼物，却是已经互赠过的了。
　　“大哥，我敬您一碗酒。”
　　庄睿和刘川关系那么好，都没拜过把兄弟，现在和帖木儿结拜之后，不自禁的感觉有些亲切。
　　当然，这一高兴的后果却是庄睿又喝多了，本来下午要去牧场的行程也被耽搁了。


第1133章 马王
　　“我说庄睿，你到底是来大草原喝酒的还是来考古的啊？这都已经过去三天了，咱们可是说好了的，半个月内没发现，就要回北京的……”
　　任博士前儿喝的是酩酊大醉，当他第二天中午清醒过来之后，却发现庄睿居然又醉倒了，他这当领队的人事不省，考古工作自然无法进行下去的，一眨眼功夫就在草原上呆了三天了。
　　“嘿嘿，任哥，不急，不是还有十多天功夫吗？来，您看看这把元代工艺的乌兹钢刀怎么样？绝对的削铁如泥啊……”
　　庄睿满不在乎的摆了摆手，这次来到大草原，认识了帖木儿和巴特尔这些豪爽的朋友们，即使在考古上一无所获，庄睿认为也值得了。
　　而帖木儿赠送给他的这把圆月弯刀，更是让庄睿爱不释手，把玩着刀鞘上的宝石，感受着那刀锋处的厉寒，庄睿兴致勃勃的拔根头发，准备给任博士表演个吹发立断。
　　任博士被庄睿搞的哭笑不得，摆手制止了他的动作后，说道：“得，得，你也别削铁如泥了，还是想想下一步的工作吧……”
　　“任哥，这事儿不急，根据史料上的记载，如果成吉思汗陵真的在鄂尔多斯地区，估计也是靠向鄂尔多斯高原那附近的阿尔寨石窟，咱们去那考察就行了……”
　　庄睿对元史有过深入的研究，分析了几个有可能埋葬成吉思汗的地方，还就数鄂尔多斯高原上的阿尔塞石窟比较靠谱一点。
　　至于考察对庄睿而言，那根本就算不上什么事情，有个两天的时间围着鄂尔多斯走上一圈，什么就都清楚了。
　　“可是……”
　　“庄睿安答，你醒啦？”
　　正当任博士还想说话的时候，蒙古包的布帘被掀了起来，帖木儿和巴特尔一起走了进来，后面还跟着那个古灵精怪的小丫头乌云琪琪格。
　　“大哥，正有事情想和你们说呢……”
　　庄睿站起身，将两人让到椅子上，说道：“帖木儿大哥，巴特尔大哥，我们来这里的目的，你们可能已经知道了，我们是京大考古队的，此次来到大草原上，是希望能找到元朝皇帝的墓葬，填补中国考古史中元史的这一段空白……”
　　之前庄睿一直都没敢和巴特尔明言他们的来历，毕竟他虽然美名其曰考古，但干的事情其实就是挖对方祖宗的坟墓。
　　要知道，所有的蒙古人都是以成吉思汗的后代自居的，千百年来在这片大草原上，成吉思汗有着无与伦比的威望。
　　庄睿说完这番话后，偷看了两人一眼，接着说道：“两位大哥，我们这是科学考古，你们不用怕会惊扰了祖先的英灵的……”
　　事关少数民族的宗教信仰以及生活习惯，国家一向都是非常注重的，如果当地居民大力反对的话，就算是找到了成吉思汗陵，恐怕也是无法发掘的。
　　“是这样啊……”
　　巴特尔沉吟了一下，开口说道：“庄兄弟，不瞒你说，就这几年的时间，有不少考古队都来过这里，也是想寻找成吉思汗的陵墓，不过没有一个人能找到，我看……你们的希望也很渺茫的……”
　　“巴特尔大哥，你们不反对我们寻找成吉思汗的陵墓？”
　　庄睿听到巴特尔的话后先是一愣，继而反应过来他所说的天可汗就是成吉思汗，不由大喜，有这些本地人带路，绝对要比自己像个无头苍蝇乱撞要好的多了。
　　巴特尔微笑着说道：“我们不愿意祖先的陵墓重新出现在世上，不过你们要是能找到的话，那也是长生天的旨意，我们也不会反对的……”
　　在科技通讯如此发达的今天，很多蒙古族人也早已告别了放牧的生涯，甚至绝大多数蒙古人连蒙古的文字都已经不认识了。
　　一个民族崇拜自己的祖先，那是因为祖先曾经立下的丰功伟绩，但是现在他们的民族形态已经发生了根本性的变化，是以对众多科考队前来寻找祖宗的陵墓，也不是那么的反感了。
　　而且如果真的能找到成吉思汗陵的话，那对于草原经济而言，也将是一个巨大的推动，最起码旅游业一定会得到长足的发展。
　　“行了，这个事情先不谈，庄兄弟，我今儿是输彩头给你来了，走吧，去我的牧场，到时候除了赤血，别的马随你挑……”
　　和别人谈论如何发掘祖宗墓葬的事情，总归是不让人那么开心的，巴特尔拍了拍庄睿的肩膀，把话题给岔开了。
　　“好，咱们一起去看看，不过巴特尔大哥，您之前可说的是要送我一匹和赤血一样的宝马啊……”
　　庄睿闻言也笑了起来，在大草原上纵马驰骋，这是每一个男人心中的梦想，这几天庄睿一直“忙”着喝酒了，都没顾得上这事，现在听到巴特尔谈起，顿时忍不住了。
　　站在旁边的帖木儿听到两人的对话后，忍不住说道：“庄睿安答，巴特尔大哥在忽悠你呢，他的牧场里只有一匹马王，那就是赤血，别的马根本就无法与之相比的……”
　　“帖木儿，这凡事就怕有内奸啊，怎么，认了庄兄弟做安答，就出卖我这大哥啦？”
　　巴特尔也没生气，笑着说道：“我巴特尔说话算数，一定会帮你找一匹不逊于赤血的好马的，走，先去马场……”
　　听到有马儿骑，任博士也不纠结考古不考古了，屁颠屁颠的也跟在了后面，另外还有闻讯赶来的彭飞，加上乌云琪琪格这个小丫头，一行五六人出了聚集地，向马场走去。
　　巴特尔的马场距离聚集地并不是很远，走路也就是十多分钟的时间，在走到距离马场还有一两百米的地方，就能听到马儿的嘶鸣声了。
　　巴特尔忽然停住了脚步，将右手拇指和食指勾成圈状，伸到嘴里打了一个响亮的呼哨。
　　随着巴特尔的呼哨声，一个高昂的马嘶声响起，原本沸腾吵杂的马场，忽然变得寂静一片，一匹火云般的红色骏马从马场栏杆上跳了出来，四蹄飞扬，转瞬之间就来到了众人面前。
　　这匹马和一般的蒙古马有很大的不同，普通蒙古马体格不大，平均体高只有120～142厘米，而这匹马站立的高度足足有一米七以上，浑身呈金黄色，倒是有点像是传说中的汗血宝马一般。
　　在2000年的时候，土库曼斯坦总统作为中土和平友好的象征，曾经赠送给国内一匹叫做阿赫达什的汗血宝马，在中国百姓视野中消失了千年之后，汗血马又重新回到了大草原上。
　　不过巴特尔的这匹显然不是那匹被赠送的汗血宝马，估计这匹马儿的父母是有汗血马的基因，这才在概率极低的情况下，生出这么一匹像极了汗血宝马的马儿来。
　　“好一匹马王！”
　　庄睿忍不住赞了一声，这匹赤血就像是白狮一样，都是各自种族里的强者，一声嘶鸣就能让万马沉寂，可见其威风。
　　听到庄睿赞扬赤血，巴特尔脸上露出为难的神色来，他还以为庄睿就是看中了自己的这个疙瘩宝贝了呢，不由喃喃的说道：“庄兄弟，其实你想要赤血也行，不过这马儿性子暴躁，除了我之外，还没让别人骑过，所以……”
　　庄睿听到巴特尔的话后，知道他误会了自己的意思，连忙摆手说道：“别，巴特尔大哥，我没这个意思，君子不夺人所好，而且赤血更应该在大草原上奔驰，而不是跟我回去北京……”
　　“呵呵，庄兄弟，你放心，我要送你的那匹马，保证不比赤血差的……”
　　巴特尔闻言将心放回到了肚子里，要是庄睿认定了要这匹赤血，他还真不知道该怎么办？
　　帖木儿显然对巴特尔的话有些不以为然，撇了撇嘴说道：“不比赤血差？巴特尔大哥，在咱们大草原上，还有那样的马儿吗？”
　　“帖木儿，你忘了前段时间在山坳里发现的那群野马？”巴特尔笑了起来。
　　帖木儿听到巴特尔的话后，顿时瞪圆了眼睛，大声说道：“什么？你是说那匹头马吗？可是巴特尔大哥，咱们想了那么多的办法，都无法捕捉到它，你要是用什么手段的话，就算抓住它，也是无法驯服的……”
　　“我说两位大哥，你们在说什么呢？”
　　庄睿听的有些迷糊，似乎是有一匹和赤血不相上下的马儿，但是好像现在还不属于巴特尔，也不知道这大个子怎么就将其送给自己了。
　　“没什么，庄兄弟，你就放心吧，一会大家各自挑选一匹好马，咱们可能要出去几天了……”
　　巴特尔没有直接回答庄睿的话，而是摆出一副成竹在胸的样子，其实在他内心里，也是没有十足的把握能收服那匹头马送给庄睿的。
　　“出去几天？要几天啊？”
　　庄睿闻言顿时愣住了，刚才他还奇怪呢，巴特尔来马场为何背了那么大的一个包裹还有几个水囊，敢情是早就做好了准备的。
　　但是庄睿的草原考古计划，现在只剩下十二三天的时间了，他可没那么多时间和一匹马儿较劲。


第1134章 野马群（上）
　　“少了两三天，多则四五天吧……”
　　巴特尔将手中装着食物和饮水的包裹，放到了赤血的背上，对于他们这些在草原上生活的人，就是外出半个月不回家，那也是经常的事情。
　　要知道，随着荒漠化的日益加重和城市的扩建，大草原上的生活空间也变得越来越小，原本很多水草肥美的地方，现在却是荒芜一片了。
　　所以草原上的牧民们为了牛羊马儿能吃到肥美的青草，就不得不扩大的自己放牧的领地，露宿在草原上，却是每个牧民都习以为常的事情。
　　“要这么久啊？”
　　庄睿闻言倒是有点犹豫了，他憋着劲想在这大草原上发现一座帝王陵墓呢，为了一匹马儿就要去掉这好几天的时间，庄睿感觉有点不值。
　　“庄睿，既然来了，就领略一下大草原的风情吧，反正我看你小子对于考古的事情也不怎么上心……”开始是任博士催促庄睿快点开展工作，现在情况倒是反过来了。
　　任春强算是想开了，反正这次草原之行也不可能有什么收获，还不如跟着巴特尔等人好好的玩耍一番，也算是不虚此行了。
　　“任哥，我……谁说我不上心了……”
　　庄睿苦笑着摇了摇头，哥们那叫“心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷”，这不知不觉中就把事情给办了的。
　　一旁的帖木儿见到庄睿脸上露出犹豫的神色，当下出言劝道：“庄睿安答，一起去吧，这草原上的野马群是越来越少了，这群野马早晚也会被人给收服，到时候就是想见都见不到了……”
　　“帖木儿大哥，到底是怎么回事，你给兄弟说下吧……”
　　庄睿刚才听帖木儿和巴特尔的对话，现在还感觉到没头没尾的，他想弄明白到底是怎么回事再下决断。
　　巴特尔抢过话头，说道：“我来说吧，是这样的，前段时间我在放牧的时候，在一处山坳发现了一个野马群，虽然规模不算很大，但是也有一百多匹马，只是那野马群的头马十分厉害，我没能收服，而惊扰了那个野马群之后，它们离开了山坳，所以咱们要出去寻找下它们的踪迹……”
　　看得出来，巴特尔对于没能收服那个野马群一直有点耿耿于怀，对于草原牧民们而言，收服野马群那是一种无上的荣耀，更是一笔巨大的财富。
　　虽然到了现代社会，汽车的广泛运用，将马匹的作用降到了最低点，再也无复冷兵器时代跑马圈地纵横无敌的景象，但是一匹马仍然是价格不菲。
　　最普通的国产马，现在的市场价格大概是4000至8000元RMB，蒙古马是5000左右，伊犁马大概是6000上下，而略微带有一些汗血马血统的半血马，则是要四五万块钱一匹了。
　　至于像土国总统赠给中国的那匹血统纯正的汗血宝马，更是有价无市，国际上曾经有喜爱养马的富豪出到上千万美元，都没能购得一匹。
　　所以巴特尔如果能收服那群野马，即使马的品种一般，一百多匹野马也能卖出个几十万RMB来，这已经相当于他现在的全部身家了。
　　庄睿等人来到草原的那一天，巴特尔就是带着他的兄弟们外出找寻那些野马的，只是去到山坳才发现，野马群已经消失无影踪了。
　　现在草原野马几乎快要绝迹了，这样的机会可是可遇而不可求的，要是先被别人收服，那巴特尔可就后悔莫及了。
　　这几天要不是陪着庄睿等人，巴特尔早就出外寻找野马群了，只是出于礼节不好丢下客人，这才决定带着庄睿和彭飞几人一起前往的。
　　“原来是这样……”
　　虽然巴特尔没有明说，庄睿也听出来了，敢情是自己等人的到来，影响了巴特尔他们的驯马大计，这对草原人来说可是很重要的事情。
　　“成，巴特尔大哥，咱们就一起去寻找这些野马……”
　　庄睿最终点了点头，因为他知道，如果自己执意不肯去的话，恐怕巴特尔和帖木儿也不会去找寻野马群，而是留下来陪着自己去寻找墓葬了。
　　果然，巴特尔听到庄睿的话后，脸上露出喜色，说道：“好嘞，庄兄弟，我给你挑匹性格温顺点又跑的快的马……”
　　说话间，几人已经来到了巴特尔的马场，说是马场，其实就是用木栏杆在草原上圈起来的一块草地，六七十匹马儿在里面悠闲的吃着草，不过见到庄睿等人的到来，稍稍有些骚动。
　　“咴咴……”
　　一直老老实实跟在巴特尔身后的赤血，突然打了个喷嚏，昂头嘶鸣了一声，马场内顿时安静了下来，有几匹明显是雌性的母马，更是凑到栏杆边，伸出舌头舔着赤血高高昂起的脖子。
　　“巴特尔，有客人来啦？”
　　在马场的大门旁，有一个简易的小木屋，屋里的人听到外面的动静后，从里面走了出来。
　　“乌日更达阿爹，拿六幅马鞍出来吧，我们要出去几天……”
　　巴特尔笑着回了一句，老人点了点头，也没多说什么，转身回到了屋子里。
　　很多国内的游客来到大草原，都是为了能骑着马儿在草原上驰骋，感受一下这种原始而又奔放的运动，所以在马场里都会备有成套的马具，当然，这些都是要收费的。
　　“庄兄弟，这匹马叫做黄点儿，是匹母马，刚刚四岁的牙口，很温顺，跑起来也不慢，你就骑它吧……”巴特尔打开马场的大门，走进去牵了两匹马儿出来。
　　走在前面的是一匹高约一米四，浑身带有黄色斑点的母马，只不过那匹母马似乎不大给巴特尔面子，一出来就黏糊到赤血旁边去了。
　　“帖木儿，琪琪格，你们自己去挑马吧……”
　　帖木儿和琪琪格对自家的马场都很熟悉，不用巴特尔帮着选马，交代完之后，巴特尔又看向彭飞，问道：“怎么着，是你自己选，还是我来？”
　　彭飞的马术就是巴特尔教的，虽然比不上自己这些在马背上长大的人，但也是不凡，是以巴特尔也没给彭飞做主。
　　“我自己来吧，骑母马多没劲……”
　　彭飞闻言很是“嚣张”的看了庄睿和任博士一眼，这趟从北京出来后，在这些知识分子面前，彭飞总是没有存在感，现在终于有个扬眉吐气的机会了。
　　“臭小子，等会摔下来有的你难堪的……”
　　庄睿笑骂了彭飞一句，从乌日更达老爹手上接过马鞍，在巴特尔的帮助下，配在了黄点儿的身上。
　　这些马儿都是驯服的了，带上马鞍之后，也没什么不适，庄睿轻轻一拉缰绳，黄点儿就跟在了他的身后。
　　“庄哥，看我的这匹马怎么样？咱像不像白马王子？”
　　过了大概十多分钟，帖木儿等人也挑好了马，彭飞挑的是一匹白马，不过在四蹄和腹下的位置，稍微有点黄色的杂毛，但是看上去也颇为神骏，远非庄睿的黄点儿能比的。
　　还别说，彭飞长的本来就很秀气，坐在这匹马上，还真有点白马王子的味道。
　　“还白马王子？回去我给张倩念叨念叨？别得瑟，小心被颠下来了……”
　　庄睿嘴上虽然说的不屑，但是心里却是有点羡慕，自己胯下的这匹马，实在有点过于普通了。
　　“走吧，庄兄弟，任博士，你们跟在后面，慢慢的熟悉下，手要抓紧缰绳，两腿夹紧，千万不要跑快……”
　　等到众人都上马之后，巴特尔给庄睿和任春强讲解起骑马的要领来了，虽然他们俩所骑的都是最为温顺的母马，但是保不准也会出什么岔子。
　　之所以不让他们俩走在前面，那是因为像赤血这样的马王，是不会甘心跟在后面的，到时候一追一闹，再踢上两匹马几脚，说不定就会造成惊马。
　　以庄睿两人的水平，如果马真的惊了，那可是要命的事情，要知道，建国初那位最受人尊敬的总理的小臂，就是因为惊马造成了永久的残疾。
　　“巴特尔大哥，放心吧，我也是骑过马的……”
　　庄睿用两脚轻轻的在马腹上点了一下，胯下的黄点儿顿时小跑了起来，紧紧跟在了巴特尔的身后。
　　虽然庄睿不大喜欢去什么俱乐部之类的地方，不过他得自欧阳军的那个庄园以前本身就有马场，他多少也骑过几次，当然，在那种地方骑马的感受和在大草原上是截然不同的。
　　“行啊，还真是有一手，巴特尔小瞧你了……”
　　庄睿娴熟的动作让巴特尔眼前一亮，只是转脸看向任博士的时候，眉头不禁又皱了起来。
　　相比庄睿，任博士的动作可就难看的紧了，骑在马上的他这会正缩着脖子弯着腰，两手死死的抓住缰绳，生怕被慢走的马儿给颠下来。
　　“任兄弟，这……这样可不成啊，照你这速度，咱们什么时候才能找到那群野马？”
　　巴特尔虽然一直都表现的很有礼貌，但是此刻，却将是蒙古人的耿直的性格显露了出来。


第1135章 野马群（中）
　　“这……这，我也没办法啊……”
　　任博士从小学读到博士，都是在学校里度过的，虽然外出考古曾经骑过骆驼，但那和骑马是两回事，嘴上刚说出这几句话，身体已经是歪歪斜斜的差点从马上掉下来了。
　　“任哥，我看……要不然你留下来吧，这几天没事就来马场骑骑马，总比跟着我们受罪强……”
　　庄睿一看这状况，也不敢让任春强跟着了，这要是摔出个好歹来，他可没法向老师和任博士的家人交代。
　　而且现在这个队伍，除了任春强之外，算得上是兵强马壮，且不说几个草原人是在马背上长大的，彭飞更是受过严格的野外生存训练。
　　就拿庄睿自个儿来说，他就是不骑马跟着跑，以他那变态的体质估计除了开始的爆发跟不上马儿之外，出去几十公里后，恐怕连马儿都比不过他。
　　“那……好吧，我在聚集地等你们……”
　　任博士虽然心有不甘，但是他也明白，自己有些跟不上队伍，要是强逞能的话，那挨摔吃亏的可是自个儿，这帐可是很好算的。
　　战战兢兢的掉转了马头，任春强向着来路骑了回去，抹了回头喊了一嗓子：“庄睿，把发现野马群的时候别忘了摄像，回家我拿给儿子看去……”
　　……
　　任博士离开之后，队伍的行进明显的加快了不少，庄睿虽然骑术一般，但是架不住胯下的马儿听指挥，只要稍稍夹下马腹或者是提下缰绳，黄点儿就很自觉的加速或者是减速了。
　　骑过马的人都知道，马在慢跑的时候，往往是感觉最为颠簸的，但是一旦速度提起来，反而会相当的稳健。
　　迎面吹来的劲风，倒退而去的草地，让庄睿心中无比的舒畅，不过当他看着前方的几个人时，脸色不禁又拉了下来。
　　庄睿没有纵马驰骋的经验，速度到底还是不敢放的太快，加上他所骑的这匹黄点儿，本身就不如前面几个人挑选的马，是以只有跟在几人马屁股后面吃灰的余地。
　　相比庄睿骑在马上挺着腰杆的样子，彭飞和巴特尔等人，那才真正的叫做骑马，就连乌云琪琪格这小丫头，都把身体俯的很低，几乎都快贴到了马背上。
　　见到庄睿落得有些远，巴特尔等人也放缓了马速，慢慢的在草原上小跑起来。
　　等到庄睿赶上来之后，彭飞看向巴特尔，说道：“老巴，好久没赛过马了，今儿跑跑？”
　　刚才彭飞感觉到胯下的这匹白马，还是没有放开全力，跑的有点不过瘾，加上好几年没和巴特尔赛过马了，心里也挺痒痒的。
　　“好，不过你的马有点弱，我让你先跑一分钟，然后三分钟内谁跑的远就算谁赢，怎么样？”
　　巴特尔一口答应了下来，他的赤血无论是从年纪和马力上而言，都要超过彭飞所选的白马，是以才有了让彭飞先跑这么一说。
　　“三分钟？”彭飞眉头扬了一下，“成，老巴，不过你要是输了，要把赤血给我骑骑……”
　　巴特尔对彭飞的话很是不以为然，笑着说道：“你小子，赢了我再说吧，我这掐着表呢，你可以跑了……”
　　“你可别后悔啊，架！”
　　彭飞吆喝了一声，两腿一紧，整个人如同离弦之箭般的冲了出去，看在庄睿眼里，就像是一道白光在草原上划过，那种速度所产生的激情，让庄睿忍不住有一种热血澎湃的感觉。
　　遵守承诺一直留在原地的巴特尔，见到前面奔跑着的一人一马，脸上忽然阴了下来，没好气的说道：“这臭小子，怎么拿鞭子抽马啊？回头我要教训他……”
　　“巴特尔大哥，这马鞭不就是用来抽马的吗？”
　　一旁的庄睿听得有些不解，他刚才嫌自己的黄点儿跑的慢，还用鞭子给了马屁股几下呢，马鞭不抽马，那要来何用？
　　“庄睿大哥，我们草原人是不用鞭子的，马儿就是我们的兄弟姐妹，怎么能用鞭子打呢……”
　　坐在一匹比黄点儿还要高大马上的乌云琪琪格，也是一脸不满的表情，前面的彭飞每抽一鞭子，小丫头的脸都会现出一丝不忍的神色来。
　　“行了，我去追那小子，帖木儿给你安答解释一下……”
　　巴特尔看了下手表，两腿一夹胯下的赤血，一道红影闪过，最后一个字说出来的时候，人马已经是在二十米开外了。
　　别看巴特尔身材高大，但是在马背上，却灵巧的像猿猴一般，他将整个身体都贴在了马背上，头颅和马头紧紧的挨在了一起，减少着风的阻力，飞快的和前方的彭飞拉近着距离。
　　“庄睿安答，我们草原人驯马，讲究的是人马合一，在长时间和马儿的相处中，能产生一种默契，根本就不需要用鞭子，马儿就能知道你的意思的……”
　　随着帖木儿的讲解，庄睿发现，纵马驰骋的巴特尔，果然一次都没用过手中的马鞭，但是他胯下的赤血还在不断的加速着，眼看就要追到彭飞身后了。
　　“啊，追上啦，哥哥追上啦……”乌云琪琪格突然高兴的鼓起掌来。
　　“不好，赤血发脾气了，彭飞兄弟的马要惊了……”
　　正在给庄睿解说着御马要领的帖木儿，忽然大喊一声，骑着马冲了出去。
　　还没有到三分钟的时间，赤血就已经超过了先起跑的彭飞，只是就在哎超越彭飞的时候，意外突然发生了。
　　在超过彭飞马头的时候，赤血突然高昂起头，对着那匹白马嘶鸣了一声。
　　作为马群里的头马，赤血无疑是有着很高的权威的，他的这声嘶鸣，让本身就挨了好几鞭子感觉到不满的白马惊了。
　　原本跑的虽快，但一直都很平稳的白马，此刻突然玩起了花活，身体不断的在跳动着，拼命想将马上的彭飞给颠下来。
　　别看这些马平时显得很温顺，其实马是个性非常强的动物，在马的内心深处那种强烈的竞争意识是其他动物所不及的。
　　马在与同类的竞争中有着累死也不认输的性格，也许很多人不知道，在战争中，许多马并不是在枪林弹雨中倒下的，而是由于剧烈地奔跑而累死在战场上的。
　　所以这匹白马迫于马王的淫威，在被挑衅不敢还击之后，就把火气撒到了背上的彭飞身上，奔跑之中不住变速颠簸，动作愈发狂暴起来。
　　不过彭飞是什么人？十八九岁的年纪就独自一人在中印边境执行过秘密斩首行动的他，如何甘心败给一匹马儿，当下用双手搂进了马的脖子，任凭白马上下折腾。
　　跑到前面的巴特尔也被白马的狂躁给吓了一跳，连忙收速掉转马头，冲着彭飞喊道：“飞子，脚脱镫，跳马，快啊……”
　　遇到惊马，别说是彭飞这样的半吊子骑手，就连经验丰富的老草原人都很头疼的，要是在被马颠下马背而脚还在马镫里的话，就是送命也极有可能。
　　马背上的彭飞此时也是有苦说不出，白马的动作愈来愈大，好几次都差点把他甩下马背，此刻听到巴特尔的话，两脚往后缩了一下，退出了马镫。
　　就在此时，白马突然一个人立，整个身体都竖了起来，而脚下没有支撑的彭飞终于坚持不住了，直接被白马甩了下来。
　　不过彭飞的动作还算矫健，落地之时一个后滚翻，根本就没抬头，连着又往后面翻了几个跟头，正好躲过了白马追击彭飞的马蹄。
　　“吁，吁……”
　　后面赶到了帖木儿和巴特尔都跳下了马背，抓住了白马的缰绳，口中不断的发出“吁”声，安抚着白马，这才使得白马没有继续追击倒霉的彭飞。
　　“彭飞，还逞能吗？哈哈，没有三分三就敢上梁山？照我说，你也就是骑我这黄点儿的命……”
　　和乌云琪琪格一起赶到的庄睿，见到彭飞灰头土脸的样子，不由哈哈大笑了起来。
　　“还不是被赤血给惊了，要不然怎么可能摔下马？”
　　彭飞面色悻悻的答了一句，拍打了一下身上的灰草，一脸不忿的向已经被安抚下来的白马走了过去。
　　“律！”
　　谁知道见到彭飞过来，原本安静下来的白马，突然又狂躁了起来，差点把抓着马缰的巴特尔都给带倒了，连忙喊道：“飞子，你小子离远点，你刚才打了它，它不会再让你骑了……”
　　“靠，这什么跟什么啊，我就是抽了两鞭子，它还记仇了？”巴特尔的话听得彭飞郁闷无比，在部队的时候巴特尔怎么没说马儿不能抽鞭子啊？
　　只是彭飞不知道，部队的都是军马，更换的频率很快，而且他们只是做一些简单的马术训练，根本就没时间让人和马去交流感情，巴特尔当然不会说这些事情了。
　　巴特尔摇了摇头，说道：“这匹马你不能骑了，和帖木儿换下马吧……”
　　“好吧……”
　　彭飞郁闷的点了点头，转脸看到一脸幸灾乐祸的庄睿，不由气呼呼说道：“庄哥，您笑什么啊，我换了马也比你那母马强……”


第1136章 驯马术
　　“靠，你小子哪壶不开提哪壶是吧？”
　　庄睿一听这话有点郁闷了，他胯下的这匹黄点儿虽然不会躁狂发癫，不过跑起来的速度真的不是很快，跟在几人后面只有吃灰的份。
　　刚才一路庄睿就很不满了，现在彭飞又用这话刺激他，顿时感觉有些受不了，翻身下马之后，拦住了正要和彭飞换马的帖木儿，说道：“帖木儿安答，你不用换了，我和彭飞换……”
　　那匹白马早就让庄睿眼馋了，奈何自己骑术不佳，那会也没好意思张嘴提，现在被彭飞一刺激，庄睿也顾不了那么多了。
　　以彭飞的身手都能完好无损的从马背上下来，庄睿自问自个儿身体并不比他差，就算是受点伤也不打紧，架不住灵气好使啊，所以跃跃欲试的就要接过乌云琪琪格手中的缰绳。
　　“不行，你们都不会骑马，打伤了小白怎么办啊？”
　　没想到庄睿伸出去的手被那小丫头一把给推开了，眼睛瞪着庄睿，似乎刚才挥鞭子的是他一般。
　　“又不是我打的啊？对了，你说这马叫什么？小白？”庄睿有点郁闷，眼珠子一转，岔开了话题，问起白马的名字来。
　　“对，这是我的小白，臭彭飞哥哥，以后都不给他骑了……”
　　小丫头撅起了嘴，本来这匹白马就是她的坐骑，只是先前彭飞挑选了它，乌云琪琪格看在老哥的面子上才没说什么，现在当然不肯再将马交给彭飞或者是庄睿了。
　　“琪琪格，我是不会虐待动物的，你放心，白马交给我骑，一定不会有事的……”
　　庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，你说你小子手发痒不是？非要抽上那几鞭子，这倒是好，将自己给整下来不说，还连累的哥们都骑不了。
　　“庄兄弟，这匹白马自小跟着我妹妹的，性子比较暴躁，我看……还是让琪琪格或者是帖木儿骑吧，你就不要抢了……”
　　巴特尔听到庄睿的话后，也出言劝道，刚才彭飞没伤着，那是他身手好，但换做庄睿就不一定了，难不成回去还要抬个伤员？
　　“巴特尔大哥，您也瞧不起我？”
　　庄睿有点不乐意了，哥们别的不敢吹，这和动物相处，经验可是丰富的很，别说是一匹马，就是一匹狼，庄睿也有信心耷拉着两只脚骑在它背上！
　　“咳咳，庄兄弟，我不是那意思……”
　　庄睿的话说的有些重了，巴特尔咳嗽了两声，有些无奈的说道：“这样吧，庄兄弟，你先试试，要是小白愿意让你骑上去，等会你就骑它，如果它不愿意的话，那你还是骑黄点儿吧……”
　　“成，巴特尔大哥，就按您说的办……”
　　庄睿一听乐了，没口子答应了下来，只是他没看到，乌云琪琪格正偷偷的扳着小白的脑袋在说着悄悄话。
　　见到庄睿走过来，乌云琪琪格笑眯眯的说道：“庄睿哥哥，你要小心啊，小白刚刚发火了，会踢人的……”
　　都说狗通人性，其实马也是一样，对于一些简单的指令也可以执行的很好，刚才乌云琪琪格就是要让小白给庄睿个下马威，让他打消驾驭白马的主意。
　　“小丫头，别说一匹马了，就是一头大猩猩，见了我都老老实实的……”
　　庄睿嘿嘿笑了一下，用手使劲的在乌云琪琪格头上揉了一下，直到搞乱了琪琪格头上的小辫子后，这才收了手，看了一眼气鼓鼓的小丫头，向白马走去。
　　“等下踢死你……”
　　小丫头用只有自己能听到的声音嘟囔了一句，显然对庄睿搞乱自己的小辫子非常不满。
　　“噗嗤……噗嗤……”
　　果然，在庄睿刚刚靠近白马两米远的时候，原本已经安静下来的白马，又变得有些骚动了起来，前蹄不住的在地上刨着，鼻子发出了阵阵打喷嚏的声音。
　　“庄睿安答，不行，再靠近会挨踢的……”
　　除了彭飞和庄睿之外，在场的这几人都是驯马的行家，从白马现在的举动中，就能看出它的想法，帖木儿更是上前伸手往庄睿的胳膊抓去。
　　“小白，乖乖的，我不会打你的，等会让我骑，回头我找最好的水草给你吃，好不好啊？”
　　不过就在帖木儿伸手抓向庄睿的同时，庄睿也抬起了右手，脸上带着笑眯眯的神色，像是自言自语，又像是在对马儿说话一般的念叨了起来。
　　这马通人性，并不代表着马就懂人话啊？庄睿的白痴表现让旁人大跌眼镜，驯马要是有这么简单，世界上还要那么多驯马师干嘛啊？
　　“庄……”
　　眼瞅着庄睿距离白马又近了一步，帖木儿顾不得教庄睿什么驯马知识了，嘴里喊着庄睿的名字就要拉着他后退，不过一个“庄”字喊出口，嘴巴却是再也发不出声音来了。
　　就在庄睿抬起右手的时候，原本焦躁不安的白马，突然将所有的动作都停止了下来，一双充满了灵性的大眼睛，略带迷茫的看着庄睿，只是谁也读不懂白马眼中的涵义。
　　不过众人都能看到，庄睿那只右手，很轻易的就摸到了白马的头上，在用五指轻轻的给白马梳理了一下毛发之后，庄睿伸手挽起马缰，右脚踏上马镫，一个翻身骑在了白马上。
　　庄睿骑到马背上之后，轻轻的拉了下缰绳，白马顺势就掉了个头，将身体转向了巴特尔等人，眼中再无一丝暴虐，而是充满了清澈和灵气。
　　“我……我没看花眼吧？”
　　帖木儿伸手在胳膊上用力的掐了一下，嘴里喃喃道：“不痛，果然是看花眼了……”
　　“帖木儿，你掐的是我……”
　　一旁的巴特尔没好气的将帖木儿推到了一边，掐在自己胳膊上，他要是能感觉到疼还怪了呢。
　　“哥哥，庄睿哥哥是不是会变魔术啊？我明明让小白吓唬他的……”
　　乌云琪琪格对于小白的叛变也感到非常不解，不过她更好奇庄睿是用了什么手法让小白如此服帖的。
　　“得，还真让他说着了，就是大猩猩他都能驯服……”
　　刚才彭飞只顾着和庄睿斗嘴了，现在见到眼前的场景，才想起来北京城那一庄园的动物，可都是庄睿不知道用什么办法给忽悠来的。
　　连生性暴虐的藏獒还有喜怒无常的大猩猩，都被庄睿整治的服服帖帖的，就不要说这一匹白马了，估计就是匹龙马，庄睿恐怕都有本事给忽悠到自己家里去。
　　“哈哈，巴特尔大哥，帖木儿安答，琪琪格小丫头，怎么样，我坐上来了，这匹马是不是就归我骑了？”
　　庄睿见到几人震惊的样子，哈哈大笑了起来，也不等众人回话，用双腿轻轻一夹马腹，嘴中吆喝道：“走起，架！”
　　随着庄睿的喝声，原本静止在原地的白马，像是收到了指令，整个身体向前方窜了出去。
　　只是短短的几秒钟，白马的速度就提了起来，四蹄翻飞，像一道白色的闪电从众人面前飞快的划过，比之刚才和巴特尔赛马时好像还要快上几分。
　　不过白马跑的虽然快，但却是极其稳当，庄睿学着刚才巴特尔的样子，很自然的将上半身俯在马背上，如果不是眼前几人知道骑马的是庄睿，一准会认为那是一个草原上的老骑手呢。
　　“我……你，彭飞，我庄睿安答是不是学过马术啊？”
　　刚刚已经吃了一惊的帖木儿，又被庄睿这纵马驰骋的样子给震住了，忍不住拉着彭飞询问了起来。
　　彭飞闻言摇头苦笑了起来，说道：“帖木儿大哥，别问我，庄哥本来就是个怪物，你要是去到他的庄园里，就知道这白马为什么听他的话了……”
　　“人马合一，这是人马合一啊，驯马的最高境界，庄兄弟了不起，了不起啊……”
　　巴特尔也是看的如痴如醉，以他的目光，当然能看出庄睿的骑术只是一般，但往往就是在庄睿做出不恰当姿势的时候，白马总能自己调整过来，让庄睿坐的更加稳当和舒适。
　　这种现象表明，人和马之间，已经达到了一种非常高的默契，不用语言就能知道对方心中所想，有这种驯马术的人，就是大草原上也寥寥无几。
　　要说原本巴特尔还只是佩服庄睿的力气和酒量，那现在他对庄睿真的是心服口服了，自个儿在大草原上玩了半辈子的马，还不如庄睿这短短半天功夫驯的好，这不服不行啊。
　　“架……架架，小白，再跑快点……”
　　庄睿却是不管后面的人在想什么，他可是玩的开心的很，从到大草原上，这还是第一次全力的纵马驰骋，那种感觉就像是坐在火车上一般，所有的场景不断的在往后倒退着。
　　这种风驰电掣的感觉，让庄睿很是着迷，一边用灵气在给白马梳理着身体，一边不住大声吆喝着让白马加快速度。
　　随着庄睿的吆喝声，小白的速度也是越来越快，转眼之间在巴特尔等人眼里就变成了个白点，吓得众人连忙翻身上马追了过去。


第1137章 野马群（下）
　　“痛快，哈哈，真是痛快，我都想生活在草原上了……”
　　庄睿足足纵马奔驰了一个多小时后，才减慢了速度，等巴特尔几个人的到来，这种畅快的感觉让他此行寻找古墓不顺利所积压的郁闷，完全一扫而空。
　　“我说庄兄弟，没你这样的啊，你这一个小时跑出来四五十里路，也不知道体恤下马的体力呀……”
　　最先到达的是巴特尔，不过来到庄睿面前的时候，胯下赤血已经是在大喘粗气了，巴特尔埋怨了庄睿两句之后，连忙下了马，让赤血减轻一点负重。
　　虽然赤血含有一些汗血马的血统，但是并不纯正，这么一个多小时奔跑下来，几乎达到了极限。
　　要知道，一个小时跑出四五十里路，比之那些传说中日行千里的千里马也不相上下了，当然，持久力那是没法相比的。
　　巴特尔怜惜的拍了拍赤血的脖子，示意它去放松一下，转脸看向庄睿还骑在马上时，不由拉下脸来，说道：“庄兄弟，你没骑过马想跑快点我能理解，但是现在停下来了，你也要让小白放松一下啊，咦？”
　　草原人是见不到别人不爱惜马匹的，不过巴特尔话说到一半，难听的还没说出来的时候，就停住了嘴。
　　因为巴特尔发现，庄睿胯下的小白，除了出了一身汗之外，全然没有任何精神不震的表现，依然高昂着头，前蹄在草地上不安的刨着，甚至比赤血还有精力。
　　白马当然有灵气了，就在庄睿伸出右手的时候，眼中的灵气已经源源不断的输入到了白马的身上。
　　即使在奔跑的时候，庄睿也没停止使用灵气，这让白马浑身有一种精力似乎要透体而出的感觉，是以在狂奔了一个多小时候，还是如此精力充沛。
　　“这……这……这是怎么回事？”
　　巴特尔震惊了，他长了这么大，还真没见过有那匹马在用极速狂奔了一个小时后，竟然还这么有精神，当然，那些野马除外。
　　“啊……哦，我来到有一会了，刚才已经让小白休息过了……”
　　庄睿暗中吐了下舌头，乖乖的从小白背上翻身下来，他全然忘了要让小白露点疲态出来了，这不……一眼就被巴特尔看出端倪了。
　　“你最多比我早过来七八分钟吧？怎么能恢复的这么快？”
　　巴特尔皱起了眉头，走到小白身边，伸手抓住缰绳，掰开它的牙口看了一下，脸上的皱纹却是更加多了。
　　“这也没进食啊，莫非人马合一能让马儿的消耗减少？”
　　巴特尔可谓是个马痴，前年刚得到赤血的时候，曾经在马场里和赤血一起睡了四五个月，眼下见到了自己不能理解的事情，马上沉迷了进去。
　　“对了，庄睿，你是怎么让小白这么听话的啊？”抱头思考了一会不得其果，巴特尔才想着去问庄睿。
　　“我也不知道啊，巴特尔大哥，我从小就和动物特别投缘，我家里养了一个非洲大猩猩，一只雪山金雕，还有好几个藏獒，他们都很听我的话……”
　　庄睿脸上露出一种很无辜的表情，这灵气的秘密是万万不能说的，只能编点瞎话忽悠这位质朴的蒙古大哥了。
　　小白似乎在验证着庄睿的话，走到了庄睿身边，用大头亲昵的摩挲着庄睿的脸庞，不时伸出舌头帮庄睿洗下脸。
　　“别，别，小白，自己玩去……”
　　庄睿哭笑不得的把马头扭向了一边，这动物怎么表达亲热都是一个动作啊，以前他可没少被白狮如此亲热过。
　　“庄兄弟，你一定是心地善良的人，这样才会得到动物们的青睐，才会得到长生天的祝福的……”
　　巴特尔看到这一景象后，挖空了心思终于找到了一个他也不知道是否合理的答案，不过这万事和宗教扯上关系，总归就说不清楚了。
　　“坏庄睿哥哥，你干嘛跑那么快啊……”
　　正当庄睿和巴特尔在“交流”马术的时候，当然，只是巴特尔说庄睿在听，后面的人也陆续赶到了，第二个到达的却是乌云琪琪格。
　　“小白，我的小白……”
　　乌云琪琪格带着哭腔从马背上爬下奔向小白，在她想来，这么狂奔一个小时，马儿还不要被跑废掉了？
　　“嗯？没事啊，庄睿哥哥，这是怎么回事？大哥的赤血都累惨了，小白怎么没事？”抱住小白的脖子后，乌云琪琪格也发现了问题。
　　“琪琪格，是这样的……”
　　庄睿无奈，把刚忽悠巴特尔的话又给小丫头讲述了一遍，这次干脆直接引用了长生天之类的言语，听的小丫头连连点头，再看向庄睿的目光时，却是充满了敬服。
　　“呃，哥们不会被当成神棍了吧？”
　　庄睿被小丫头看的有些不好意思，刚好这时帖木儿也赶来了，连忙站起身迎了过去。
　　“彭飞，母马怎么样？配你很合适啊……”
　　过了大约五六分钟后，彭飞同学才骑着黄点儿到来，这哥们骑在马上有气无力的样子，看得庄睿哈哈大笑。
　　“哥哥啊，您就给我留点面子吧……”
　　彭飞臊眉臊眼的从马背上滚落了下来，一把抓住了巴特尔，说道：“老巴，前儿你可是输了我们两匹马啊，最好的那匹给庄哥，另外可要紧着我先挑……”
　　彭飞可是被黄点儿折腾的一点脾气都没有了，因为怕小丫头生气，打又不敢打，这吆喝的嗓子都哑了，黄点儿还是那速度，不紧不慢的差点把彭飞给气吐血。
　　巴特尔还真没见彭飞服过软，当下笑了起来，说道：“行，等捉到那群野马后，随便你挑一匹……”
　　庄睿听到巴特尔的话后，不由愣了一下，把彭飞拨到一边出言问道：“巴特尔大哥，咱们就这几个人，才能捉几匹野马啊？就您带的那马套，不也只能套住一个吗？”
　　“一只就够了……”
　　巴特尔笑着说道：“只要抓住那匹头吗，另外的那些野马，你就是赶都赶不走，到时候圈到马场里养上一两年，再和马场的马儿配过种，就算是圈养的马了……”
　　“老巴，马王可不好抓，这次要是没抓到，回头我去你牧场挑去……”彭飞很不给面子的打击了巴特尔一下。
　　巴特尔倒是没生气，点了点头，说道：“还真是不大好抓，那匹马王不像是蒙古马，身材比赤血还高，倒像是正宗的大宛汗血马，我没近处看，还真说不准……”
　　上次巴特尔骑着赤血追那匹头马，都被甩的最后连马影都看不到了，而且那次他身边只有一个人，干粮携带的也不多，无奈只能先返回聚集地了。
　　不给这次巴特尔重新回来追踪野马群，还是有一定的把握收服头马的。
　　要知道，马虽然站立或者躺倒都能睡觉，但是在每天凌晨天亮前的两个小时，通常是马儿睡的最熟的时候，巴特尔就准备在这个时间段，偷袭一下那个野马群。
　　“行了，大家先休息两个小时，咱们吃点东西，这里距离山坳不远了，上次野马群就是从那里跑掉的，一定还有痕迹留下来……”
　　巴特尔也不知道那匹野马这几天会跑出多远，所以保持自己队伍的体力还是很重要的，说不定就要再草原上追上几天，别到时候等追上了野马群，自己人也都累瘫了。
　　……
　　在当天晚上，庄睿等人赶到了山坳处，果然正如巴特尔所说，那里有马群残留的痕迹，巴特尔像猎狗似地围着山坳方圆几百米转了一圈，带着庄睿一行人追了下去。
　　还好这几天草原上没有下雨，那些被野马啃过的青草还有马蹄印，都留下不少线索，到了第二天下午，巴特尔就发现了野马群的踪迹。
　　巴特尔从地上抓起一摊马粪，用手指搓弄了几下之后，说道：“马粪还是热的，它们刚过去不久……”
　　“得，您说怎么干就行了……”
　　庄睿被巴特尔的动作搞的鸡皮疙瘩都起来了，他虽然知道草原人经常用牛粪和马粪做柴火，但那些可是干的啊，这湿漉漉的一摊子看的庄睿差点没吐出来。
　　“扎营，休息，现在不能再追了，否则就要打草惊蛇了，等它们夜里都睡了，咱们到时候再摸过去……”
　　巴特尔知道，马儿的听觉和嗅觉非常的发达，尤其是那些野马，一旦感觉到有什么不对，里面就会转移地方，那到时候再想追可就难了。
　　庄睿看看天色，已经是夕阳西落了，点头说道：“好吧，不过夜里去的时候一定要带上我……”
　　怕烟火惊扰了前方的野马群，众人也没生火，吃了点风干的牛羊肉喝了点水，就算是凑合了一顿。
　　吃完饭后，按照巴特尔的说法，要好好休息一下，众人各自搭起帐篷睡了进去。
　　辽阔的大草原一片沉寂，月光洒在随着微风荡漾的草地上，犹如给大草原盖上了一层霞光，煞是美丽。
　　“呜……嗷嗷……”一阵惨厉狼嚎的声音，忽然打破了草原上的寂静。


第1138章 野性的较量
　　“怎么回事？怎么有狼嚎声？”
　　沉睡中的庄睿被那凄厉的狼嚎声从睡梦中惊醒了过来，连忙翻身从帐篷里走了出来。
　　“坏事，这附近有狼群，估计要惊扰了野马群……”
　　巴特尔几人都陆续爬起身来，听到狼嚎声，几个草原人的脸上都有忧色。
　　“巴特尔大哥，这马群不会被狼群给包围吃掉吧？”
　　庄睿是见识过草原狼的凶悍的，虽然已经发生好多年了，但是现在回想起来，还是心有余悸，当初要不是周瑞准备充分，估计自己那一行人都要丧身狼吻之下。
　　“包围？”
　　巴特尔听到庄睿的话后，脸上露出了古怪的笑容，继而说道：“庄兄弟，现在可不是解放前了，草原狼在大草原上几乎快要绝迹了，这也就是夏天，有它们一点生存空间，不过这狼群撑死了也就是三五只的样子，怎么可能包围野马群呢？”
　　由于现代化的发展，草原动物的生存空间被进一步压缩，狼群的数量几乎要比野生马群还要稀少了，这也是底层生物链发生变化所导致的。
　　其实狼群的减少，对于大草原并非是一件好事情，就像是澳大利亚牧场，在四五十年代进行了灭狼运动，让狼群几乎绝迹，但是后来他们引进了一种野兔，于是灾难来临了。
　　由于缺少天敌，野兔在澳大利亚繁殖的极快，而牧场内的青草，却是以肉眼可见的速度在减少着，到处变成了光秃秃的一片。
　　澳大利亚政府无奈，最后只能再从国内进口狼、蛇以及鹰等许多野兔的天敌，这才慢慢了减少了野兔对草原的危害。
　　现在的蒙古大草原也有向这种趋势发展的迹象，不过近年来草原人已经在注意对于草原肉食动物的保护，只要不是发生狼群袭击牧场的事件，几乎很少有猎手再去主动狩猎野狼之类的动物了。
　　“计划看样子要改变，马群听到狼嚎声，肯定会有所警觉的，咱们都别睡了，把东西准备好，说不定又要跟着马群转移了……”
　　巴特尔的样子十分郁闷，回身去收拾帐篷的时候，嘴里还在念叨着：“没道理几只野狼去马群送死啊？”
　　收拾好帐篷后，众人将马儿牵着，步行往靠近马群的地方走去，而狼嚎的声音也变得愈发清晰了，似乎就在前方。
　　“停，我知道怎么回身了……”
　　走了大概半个多小时，前面的巴特尔突然举起攥成拳头的右手，示意后面的人停止前进。
　　帖木儿对这里的地形也非常熟悉，四下打量了一眼脸上露出了然的神色，开口说道：“巴特尔大哥，这里是野狼峪吧？看来马群占据了野狼的老窝，所以这才起了冲突的……”
　　巴特尔拿起望远镜观察了一会，点了点头说道：“没错，不过野马群并没有占据野狼的老窝，而是堵在了野狼进出野狼峪的路上……”
　　“还真是，这群马什么地方不好选，偏偏选在这里啊？”
　　庄睿接过巴特尔手中的望远镜，借着月光看向正前方，不由笑了起来。
　　在他前方四百米多有的地方，可以清晰的看到许多马儿或卧或立的影子，而在这些马儿的后面，则是有一个山谷，高约三四十米的样子，这种地形在草原上倒是非常少见的。
　　至于那几只发出凄厉叫声的草原狼，庄睿却是没有发现它们的身影，不过从野马群外围一些马儿身体向外的方向来看，应该隐身于马群正前方茂密的草丛之中。
　　“奇怪了，这些狼没必要和野马群死磕啊，等它们走了再进去不就完事了吗？”
　　听着野狼的嚎叫声愈发凄惨，庄睿心中有点纳闷，正如巴特尔所说，野狼的数量绝对不会超过五只，确实没有必要冲击这支野马群的。
　　要知道，野马可不是家养的牛羊，对于野狼的袭击全无还手之力，恰恰相反，野马的攻击力恐怕不弱于狼群，它们的四蹄要是踢在狼身上，绝对会使其失去战斗力的。
　　更何况这百多匹野马要是一起冲起来来的，别说是三五只狼，就是再多上几倍，那也只有被踏成肉泥的份。
　　“估计是野狼峪里面有小狼崽，这几只狼才着急了……”
　　草原经验极其丰富的巴特尔在观察了一会之后，开口回答了庄睿的问题，也只有这个答案比较合理，否则以草原狼这种狡诈生物的特性，绝对不会去招惹比自己强大的敌人的。
　　“那咱们怎么办？在这等着？”
　　现在才凌晨二点多钟，虽说在大草原上看星星是一件让很多情侣们很憧憬的事情，不过身处在这里就知道，这里并非是一个能让人心情愉快的地方。
　　别的不说，就是那些习惯于在半夜肆虐的蚊虫，就让庄睿有点受不了，即使身上穿的是长袖长裤，但是架不住脖子脸上没遮拦的东西啊，这才一会的功夫，他就给了自个儿好几耳光了。
　　“再等一会，如果谷里真有小狼崽的话，这些野狼会忍不住的，到时候一冲击，只要马群乱了，咱们的机会就来了……”
　　巴特尔对于耳边“嗡嗡”直叫的蚊虫压根就不在意，眼睛直盯着前方和野狼对峙的野马群，这种情形即使是他这样的草原人，也难得一见的。
　　庄睿听到巴特尔的话后，也只能闭上了嘴巴，连乌云琪琪格那小丫头都没说什么，自己一老爷们有什么好抱怨的。
　　“狼群忍不住了……”突然，巴特尔的脸色变得兴奋了起来。
　　果然，就在巴特尔话声刚落的时候，从狼群种传出一声嚎叫，一只低矮的身影从草丛里窜了出来，往野马群奔去。
　　庄睿的望远镜立马对准了这只野狼，一看之下，不禁有些失望。
　　这只野狼的个头实在是不怎么样，甚至都没有农村一些土狗的块头大，浑身长满了灰色的毛发，只有那发着莹莹绿光的两只眼睛，才能让人感受一丝凉意。
　　野狼从草丛里窜出，顿时让野马群有些骚动起来，在最外围的几匹野马，不安的用前蹄刨着面前的草地，毕竟这食草和食肉动物，本身有着质的区别，那种惧怕也是与生俱来的。
　　“恢律律……”
　　突然，一声响彻天地的马嘶声，从野马群中传了出来，声音之大，仿佛平底起雷，炸响了整个大草原。
　　那声音之响亮，听的远在几百米外的庄睿等人都有点震惊，这是马儿能发出来的吗？就连庄睿身边的几匹马儿，都露出不安的神色。
　　“这就是那匹头马，看来我还是小瞧了它，它比赤血的品种还要好不少……”
　　巴特尔的脸上露出凝重的神色，要说原本还有六七成把握捕获这匹头马的话，现在听到这声嘶鸣，他心里的期望值立马下降到了三成。
　　因为巴特尔发现，就在那匹头马仰天长嘶的时候，自己赤血眼中，也露出了惶恐不安的表情，这是弱者在见到强者的时候，才会有的表现。
　　“我看到它了，天啊，好漂亮的马……”
　　庄睿在嘶鸣声响起的第一时间，就用望远镜寻找起声音的主人来了，而发现这匹头马并不困难，因为在它身边周围五六米的地方，再无一匹马儿敢于靠近。
　　这是一匹浑身鲜红如枣的野马，身上的毛发极短，只有在脖颈处，才有一些蓬松的毛发，两眼黑如胶漆，一动不动的站在那里，凝视着远处跑来的野狼。
　　这只头马的身高，比其周围的野马要高出很多，庄睿目测着足足有一米八至两米左右，站在那里沐浴在月光之下，宛若天马一般，威风凛凛。
　　“这……恐怕就是混交的荷兰马，也不如这只马儿神骏吧？”
　　庄睿曾经在香港看过赛马，那里所用的马匹，都是来自荷兰或者英国等地的混血马，这种马的特点就是身材高大，体型俊美，但是和眼前的这匹相比，那简直就像是土狗一样不起眼了。
　　就在庄睿观察着这匹头马的时候，野狼也接近了马群，在最先奔出的那只野狼身后，还跟着两只狼，一前一后呈三角形向头马跑去。
　　看来草原狼们也会使用战术，知道擒贼先擒王的道理，只要这头马一败，整个野马群就会不战而溃的。
　　两者本来相距就不过几十米的距离，短短十多秒钟的时候，那只最先奔出的野狼就来到了头马的近前，嘴里发出一声带有威慑性的低吼后，身体跃起，向那匹头马扑去。
　　看到这番情景，头马周围的野马，都有些骚乱，不过那匹头马却是非常镇定，在野狼扑起的时候，前提突然抬了起来。
　　似乎知道马儿前蹄的厉害，野狼在半空中一个灵巧的转身变向，身体却是来到了头马的屁股处，伸出利爪向头马屁股抓去。
　　野狼猎食的时候，对于那些体积远远大于它们的动物，往往是从腹下或者屁股开刀，将猎物的皮肤划破后，抓出其肠子使之流血而死。
　　这只野狼显然就是打在这种主意，而且它的战术也很成功，眼看利爪已经抓到了头马的股臀上。


第1139章 马鸣风萧萧
　　眼看着野狼的爪子就要抓住红马屁股的时候，那匹红马的整个身型，突然以极不符合他体型的灵巧，横着挪移了出去，像极了花式马术中的舞步，让野狼的利爪落了空。
　　不过事情还没完，就在野狼身体向下坠落的时候，红马的两只后蹄，突然闪电般的弹起，以迅雷不及掩耳之势，踢到了野狼的腰部。
　　虽然一个食草一个食肉，但是两者之间的力气恰好是要反过来看的，在马蹄接触到野狼的腰部之后，那只野狼只来得及发出一声惨厉的“呜咽”声，整个身体居然被腾空踢出了十几米开外。
　　这只野狼虽然个头不大，但也有三五十斤的样子，被红马一脚踢出了这么远，可见红马含愤之下，力气是如何之大了。
　　落在地上翻滚了几圈之后，那只野狼甚至连“呜咽”声都发不出来了，显然被这一脚踢得骨筋俱断、一命呜呼了。
　　俗话说铜头铁尾豆腐腰，说的就是狼这种生物，狼头是极为坚固的，一帮子打在上面，野狼一般都不会受到什么伤害，而它们的尾巴也是进攻的利器，往往在猎物不注意的时候，突然用尾巴给其致命一击。
　　但是狼的弱点却是在腰部，别说红马这千斤一脚踹上去了，就是一个七八岁的孩子拿着棍子打在上面，估计都能使其重伤倒地。
　　是以红马一脚之下，最先扑出的野狼顿时一命呜呼，两者之间动作的之快，看的一直用望远镜观察着的庄睿，差点都没反应过来，怎么眨眼功夫就胜负分出了呢？
　　“这……到底是谁是猎物，谁是猎手啊？”
　　看到这般情形，庄睿真是被震惊了，在自然界以弱凌强的事情并不少见，就像是兔子可以用后腿蹬死老鹰，但这些事情发生的几率是非常小的，几乎可以略过不计。
　　现在鲜活的一幕就出现在眼前，红马一脚之威，竟然直接踢死了这个大草原食物链最顶端的猎手，这差点就颠覆了庄睿对于马儿的认知。
　　庄睿以前对马儿的印象是任劳任怨，温顺安静，但是从来没有想到过，马儿居然还有如此暴虐的一面。
　　“在大草原上，是没有野狼敢于招惹马群的，兔子急了都会咬人，这马要是急了，不光是踢人，咬人也是会的……”
　　一旁的巴特尔此刻也是两眼放光的看着那匹红马，毫不掩饰目光中的喜爱之情，一般野马群在遇到数量比较少的狼群时，往往是万马奔腾，直接将其驱散掉，跑不过马群的自然就被踩死了。
　　但是现在这匹红马，居然和野狼玩单挑，并且还轻而易举的赢了，巴特尔在草原上生活了二三十年，还是第一次见到这样事情。
　　就在庄睿等人惊叹于红马的神骏时，后面的两匹草原狼，丝毫没有受到同伴身死的影响，分作两边奔到红马的身边，而且在一百多米外的草丛里，最后一只野狼也跑了出来。
　　巴特尔没拿望远镜，直到剩下的那两匹野狼窜至红马身边时，才被他给发现了，不由惊呼了一声：“不好，估计这马要吃亏……”
　　“不会吧？巴特尔大哥，以这红马的身高敏捷，一脚一个都踢死了……”
　　庄睿不以为然的摇了摇头，刚才那只狼连一个回合都没招架住，现在只多了一只狼，想必红马也不会放在心上的。
　　“你以为草原狼真的这么没用啊？”
　　巴特尔看了庄睿一眼，说道：“不行，咱们快点过去，要是红马受伤的话，对于咱们也是个机会……”
　　俗话说三狼伏虎五狼服熊，这句话的意思是，有三只狼在一起，就敢和老虎较劲，并且极有可能赢下来，而五只狼在一起的时候，就连力大无穷的熊瞎子也要退避三舍。
　　虽然这话有点夸张，但是说明了一个问题，草原狼一加一所产生的战斗力，并非是二那么简单的。
　　野狼群之所以能纵横草原数千年，主要还是它们在觅食猎物的时候，有一套非常完整的狩猎方式，就像人类在打仗的时候行军布阵一样进退有据。
　　就在巴特尔话声刚落的时候，两只野狼已经分作两边向红马扑了过去，一只在前面吸引红马的注意力，另外一只则是绕到红马屁股后面下起了黑爪。
　　果然，正如巴特尔所料的那样，红马顾前顾不了后，每每当它想扬起后蹄击溃后面那只野狼的时候，前面的却蓄势欲扑，搞的红马只能不断的躲闪，一时狼狈不堪。
　　两只野狼不断的侵扰，让红马连嘶鸣招呼同伴的机会都没有了，而周围的那些野马，则是出于草食动物对肉食动物的天然惧怕，没有一匹马儿敢于上前，反而向后退出了不少。
　　估计这红马要是有人的思维早就骂开了，不是骂那些同伴不帮手，而是责骂自个儿大意了，如果早先招呼这百多个手下一起冲过去的话，别说三只野狼，就是十只也都给踩死了，哪儿会落的如此窘境呀？
　　还好刚才红马的一蹄之威，使得两只野狼也不敢逼迫过甚，否则红马拼着受伤，也能踢死一只野狼，而这两只野狼的目的很明确，就是在等后面那个同伴的到来。
　　巴特尔接下赤血身上的包裹，从里面拿出了一捆绳子，背负在了肩膀上，看向庄睿等人，说道：“你们都留在这里，我自己过去，你们千万别留头，否则惊了马群，估计要四散跑了……”
　　其实马的视力，并不是非常好的，它们平时主要靠听力和嗅觉，所以在这天色阴暗的夜里，如果马群炸了，那会很难收拢的。
　　“巴特尔大哥，我跟您一起去吧……”
　　庄睿看着那匹险象环生的红马，心头很是担忧，要是这么神骏的一匹马丧身狼吻之下，那未免太过可惜了。
　　不过他的灵气能救人但却不能杀生，隔着这么远，庄睿也只有干着急的份，却是无法帮上红马，毕竟红马此刻也没有受伤。
　　“跟我一起去？”
　　巴特尔看了眼庄睿，说道：“你要是能和我一样骑着马到野马群里，你就跟着吧……”
　　说完话后，巴特尔翻身上了赤血的背上，两腿轻轻一夹，赤血向马群放向跑动了过去。
　　庄睿等人隐身的地方略微有点低，跑到距离马群三百米的时候，赤血突然加快了速度，而巴特尔则是一个侧身，整个身体居然隐藏到了赤血的另外一边。
　　“嘿，巴特尔大哥这么大的身体，这活玩的真漂亮……”
　　从马群那个方向看，只是一匹孤零零的马在跑向他们，而从庄睿等人的方向看，巴特尔则是像个橡皮泥一般，死死的黏在了马儿的另外一边，看的庄睿差点大声叫起好来。
　　果然，巴特尔的这一手很好的隐藏住了自己的行踪，那些站在外围的野马，见到来了一个同伴，并没有如何惊慌，也没有发出什么示警的声音。
　　至于红马，此时早已自顾不暇了，当然也没功夫去分辨远处跑来的一匹马的背后，是否还藏着个人。
　　这会红马的情形很不好，因为第三只野狼也已经窜至身前，原本对付两只就已经很吃力的红马，此刻更是险象环生，有几次都差点被后面那只野狼抓伤屁股。
　　红马开始焦躁了起来，它从出生到现在，一直都是马中之王，没想到今儿不经意的一次失误，却是让它遇到了很大的危险，红马此刻已经有了突围的打算。
　　突然，一阵急促的马蹄声，从红马的左侧方传了出来，方向正是对着红马的所在，这让红马以为是那只母马情人来救自个儿了，动作不禁缓了一下。
　　红马躲避的动作就这么稍微慢了一拍，顿时感觉到后臀传出一阵剧痛，却是实实在在的挨了野狼一爪子，带有狼毒的爪子直接将红马的屁股撕开了几道深深的伤口。
　　“律律！”
　　红马暴怒了，在那只野狼还没来得及远遁的时候，后蹄闪电般的弹出，直接将那只偷袭得手的野狼踹出去五六米远。
　　只是红马的灾难不仅于此，刚刚顾得了后面，前面大腿处，也是被一只野狼抓了一记，剧痛让红马的整个身体失去了平衡，向前倒了下去。
　　要说这红马还真是非常的强悍，由于它倒下时将那只野狼压在了身下，现在更是长大了嘴，露出白森森嚼草的牙口，竟然一口咬住了那只野狼的脖子。
　　随着前肢用力，在站起身的同时，红马将那匹野狼甩了出去，不过望远镜中的庄睿模糊的看到，在红马的嘴里，似乎撕下了野狼的一块皮肉。
　　“这……这还真他娘的马急咬人啊？”
　　庄睿是看的目瞪口呆，他突然想起了一些演义小说里所描写的主角战马，都是会在战场上帮助自己的主人，用脚踢或者用牙咬对方的马儿，敢情这都是真的啊？
　　在野马扔下那只野狼之后，最后一只野狼终于崩溃了，尾巴一夹，竟然沿着来路窜了回去。
　　“恢……律律！！”
　　红马也没追赶，而是仰头长嘶了起来，一时间，整个大草原上，都在回荡着这清亮的声音，端的是夜半马鸣风萧萧。


第1140章 驯服（上）
　　夜凉如水，皎洁的月光洒在大草原上，随着微风轻轻拂动，仿佛一幅水墨画一般美丽静逸。
　　一声响亮的马嘶，打破了这种沉寂，那极具穿透力的声音，随着草儿的起伏，像是大草原的脉动一般，远远的传了出去，一时间成为了天地间唯一的声音。
　　虽然前肢和臀部都受到了野狼的抓伤，但是红马仍然稳稳的屹立在原地，骄傲的高抬着头颅。
　　在发出了震天的嘶鸣声之后，红马掉转过头颅，像是国王巡视自己的子民一般，看向周围的马群，每一只被它看到的马儿，均是低下了头，像其表示臣服。
　　就连在巴特尔控制下慢慢跑动的赤血，也被这声嘶鸣震惊住了，任凭巴特尔如何催促，却是一直停在了距离红马一百多米远驻足不前了。
　　“律律……”
　　红马终于看到了不远处孤零零一匹的赤血，口中又是发出一声嘶鸣，野马群顿时骚动了起来，所有的马儿都以前足顿地，发出“哒哒”的声音。
　　“不好，马群要跑……”
　　巴特尔偷眼从赤血腹下看到这般情形后，顿时大惊，今儿野狼袭击的事件对马群惊扰不轻，如果这次再跑了，那可有的追了。
　　想到这里，巴特尔一个翻身骑上了马背，两腿一夹，口中吆喝了一声，径直向着红马冲去，巴特尔这也是欺负红马受了伤，否则绝对不敢如此大意。
　　见到原本没人的马上，突然多了一个人，野马群显得更加焦躁不安了，只是头马没有发话，那些马儿没有一个敢于先跑的。
　　“八十米，六十米，四十米，二十米……”
　　看着距离一步步的拉近，巴特尔空出双手，解下背在肩膀上的绳索，往头上一甩，一个套环显露了出来，在巴特尔头顶绕着圈子。
　　距离红马越来越近，巴特尔感觉自己的心跳都加快了许多，上次是在远处用望远镜看这匹马，现在来到近前，巴特尔才发现，这马儿远比自己想象的还要神骏。
　　红马高大的身材骨骼十分紧凑，肌肉分布协调，那优美的线条是训了二十多年马的巴特尔从来未曾见到过的，至于马身上被狼抓破的地方，则是因为红马的颜色，倒是不怎么凸显。
　　红马在看到巴特尔向自己冲过来的时候，并没有什么反应，一双清澈的眼睛只是紧紧盯着对面的巴特尔，不时的轻轻打下相逼。
　　不过要是巴特尔能读懂红马眼中的意思的话，那他一定会异常的气氛，因为那是一种蔑视。
　　“吁，架！”
　　在距离红马只有五六米远的时候，巴特尔终于出手了，他手中的绳索在划过一道美丽的弧线之后，径直飞向了红马的脖颈。
　　巴特尔从会吃奶的时候，就在母亲的怀抱里坐上了马背，而五六岁开始，就敢骑着小马到处奔跑了，马术之佳，在这大草原上也是鲜有人能与之相比的。
　　这玩绳索套马的伙计，更是练了一二十年，尤其是在部队的时候，巴特尔将这套马的本领演化成为了一种杀人技能，更是出手无虚，就连彭飞都佩服的很。
　　像巴特尔现在出手的这一招，就叫做三环套月，是他从蒙古人套马的技能中发展出来的，其效果远比牧民们套马精确多了。
　　别说目标这么大的一匹红马，就是一条滑溜的毒蛇，巴特尔都有把握套中，所以绳索出手之后，他信心满满的催了下赤血，准备冲到近前跳到红马的身上。
　　事情正如巴特尔设想的那样，几米的距离对于赤血而言，甚至连一秒钟都不到，在巴特尔甩出绳索的同时，也到了红马跟前。
　　巴特尔根本就没有多想，双手在赤血背上一按，整个人斜着按照自己刚才的感觉，跳向了那匹红马。
　　“嗯？马呢？”
　　从赤血背上跳下之后，巴特尔却是傻眼了，因为那匹本来“应该”留在这个位置上的红马，竟然消失不见了。
　　“妈的，没套上？”
　　伸手拉了下绳索，巴特尔这才发现，原来百发百中的绳套，居然并没有套中红马。
　　这让巴特尔有些沮丧，以前自个儿距离十多米远都能套中奔马，现在如此之近，竟然套不中一匹站在那里不动的伤马？
　　巴特尔知道自己的驯马大计算是失败了，很艰难的转动了下脑袋，终于发现了站在距离自己只有六七米远的那匹红马。
　　红马歪着脑袋，也在打量着面前的这个人，以它敏锐的动物本能，可以感觉得到对方似乎并不想伤害自己，但是出于动物自我保护的天性，红马当然不肯被巴特尔套住了。
　　马对人的态度好恶是非常分明的，它在同人的接触与合作中有着十分苟刻的条件。
　　首先你必须能够驾驭它，而在这个过程中，仅有勇敢是不够的，还要有技艺，要向马展示你的智慧，然后才是你的抚爱和关心。
　　如果以上几项都能做到，那么才算是赢得了马儿的认可，而那匹马也将会对人产生深深的眷恋，终生认其为主，不离不弃。
　　巴特尔勇敢倒是够了，抚爱和关心那更是一点不缺，但是这手上的活就糙了一点儿，连红马身上一根毛都没摸到，自然不可能得到红马的青睐了。
　　“得，我败了，我帮你治疗下伤口怎么样？狼的爪子可是有毒的啊……”
　　巴特尔两手一摊，居然对着马儿说起话来了，这对于牧民们来说倒是很正常的，他们相信马儿能听懂自己的语言，如果您第一次去到大草原上，见到有牧民神神叨叨的对马儿说话，千万不用感觉到好奇。
　　巴特尔此时已经失去了收服红马的心思，他说这番话，只是出于爱马的本性，不想看着这匹神骏的马背狼爪上的毒素影响到了身体。
　　“律律……”
　　红马根本不搭理巴特尔的好意，口中发出一声轻嘶，骄傲的抬起了头，向巴特尔来时相反的方向跑去，而野马群也跟着小跑了起来。
　　虽然只有一百多匹马儿，巴特尔也能感觉到脚下的大地在颤动，连忙扭头去找赤血，只是身处在野马群中，却是无法寻得赤血的身影。
　　“完蛋，要追不上了……”
　　巴特尔知道，这次红马肯定会远遁千里，以后再想找到这群野马，估计可能性不会太大了。
　　不过就在巴特尔近乎绝望的时候，一道白色的影子，突然从他身前划过，定睛看去，巴特尔不由惊呼出声：“庄睿？”
　　没错，那道白色的影子正是骑在小白身上的庄睿，从望远镜里见到巴特尔在红马面前吃瘪之后，庄睿就骑上了小白，全速往这边赶来。
　　野马群和庄睿都在发力，短短的几分钟过去之后，偌大的一群野马，已经跑出了几百米远，融入到了深深的夜色之中。
　　“我@#@！￥！@#……”
　　等到马群消失之后，站在原地的巴特尔，终于发现了他的赤血，不过让他哭笑不得的是，在赤血的身边，居然还偎依着一匹黄色的母马，两者正在耳鬓厮磨。
　　“奶奶的，走啊……”
　　巴特尔自从得到了赤血，还从未舍得打它一巴掌，不过现在却是忍不住了，伸手在赤血的屁股上拍了一记。
　　因为这货实在是太过分了，巴特尔都翻身骑了上来，它居然还不紧不慢的有心思和那母马调情。
　　巴特尔知道这马儿发了情，即使强迫它去追庄睿，那也是出工不出力，话说动物的爱情来了，那也是相当猛烈的。
　　巴特尔摇了摇头，对着后面追上来的几骑喊道：“帖木儿，琪琪格，跟上庄睿兄弟，追不上就算了，千万别让庄兄弟伤到了……”
　　“巴特尔大哥，放心吧，我不会让庄睿安答出事的……”
　　帖木儿的马要比小白差上一些，虽然是同时间起步追出的，但是现在只有落在后面吃灰的份，好在马群刚过去不久，即使是在夜色里，也难不倒帖木儿。
　　至于后面的彭飞，那纯属就是打酱油的了，骑着黄点儿那匹母马，即使他心比天高，也不得不接受命如纸薄的结果，追出一辆公里后，干脆勒马往回返了。
　　别说野马群了，彭飞现在连帖木儿和琪琪格的影子都见不到了，只能悻悻的回去和巴特尔作伴了。
　　不提彭飞和巴特尔，一直坠在野马群身后五六公里处的帖木儿，却是越追越是心惊。
　　虽然野马群并没有脱离帖木儿的视线，但是从两点多钟到现在五点钟了，已经整整跑了三个多小时，天上的启明星都将落下，而野马群却没有丝毫要减速的迹象。
　　就在十多分钟之前的时候，乌云琪琪格的马打了个踉跄摔倒在地，而帖木儿胯下的马儿，此时也明显已经后力不济了，这圈养的马和野马相比，体力差的不是一星半点儿。
　　不过让帖木儿疑惑的是，为何庄睿一直能紧紧跟在野马群的第一集团？话说那匹白马似乎耐力并不比自己胯下的这匹马好很多呀？


第1141章 驯服（中）
　　帖木儿显然无法得到答案了，因为他胯下的坐骑在一个踉跄之后，前腿软了下去，要不是帖木儿身手够灵活，一准会摔个满脸开花。
　　此刻天色已经大亮了，帖木儿可以十分清晰的看到前面群马奔过的痕迹，但是看着一旁直喘粗气的马儿，帖木儿只能摇头苦笑，从精神上支持庄睿能捕获那匹马王吧。
　　当然，这也只是帖木儿心头闪过的一个念头而已，他根本就没指望庄睿这么一个从来没和野马打过交道的人，真的能带回那匹神骏的马王。
　　……
　　“爽快，真是爽快，这比坐飞机什么的过瘾多了……”
　　庄睿骑在白马身上，迎着清晨的朝阳，风儿从青草上吹起的露水打在他的脸上，异常的舒爽，这连续五六个小时的奔跑，真正让庄睿体验了一把什么叫做风驰电掣。
　　这和开汽车与骑摩托车是两种完全不同的感觉，身体骑在马上，整个人似乎与这马儿，与这草原，与这天地融于一体，心灵似乎都得到了一种净化。
　　当然，庄睿也没少用灵气帮助小白滋养身体，另外就是他那胯骨和屁股，也是灵气重点关照的对象，否则这五六个小时跑下来，估计就是裤裆里的那话儿都能被磨掉一层皮的，庄睿在此次出行之前可没准备什么护裆之类的物件。
　　庄睿的目光看向距离自己只有七八米远的红马，心下也是啧啧称奇。
　　这连续五六个小时跑下来，红马居然是一刻不停，连歇口气的功夫都没有，但偏偏就是能领先他的小白一头，即使庄睿使用了大量的灵气给小白梳理身体，却也无法超越这匹红马。
　　不过这也让庄睿愈发喜爱这匹红马了，庄睿甚至在期待，如果自己给这匹马灌输一些灵气，那它将会达到一种什么样的速度呢？
　　“噗嗤！”
　　跑动中的红马歪了歪脑袋，打了个响鼻，似乎在鄙视着庄睿一般，在两匹马儿前后追逐的过程中，红马只是在最初的时候看了庄睿一眼，后面就再也没正眼瞧过庄睿。
　　“看谁能撑的过谁？我还不信了，哥们我跑不过你？”
　　庄睿见到红马的样子后，不禁有些郁闷，自个儿长这么大，竟然第一次被个畜生给鄙视了，难不成非要哥们下了马凭两只腿跑过你，那才输的心服口服吗？
　　当然，庄睿也不傻，他又不是鸵鸟，两条腿能跑得过四条腿，庄睿打的主意就是用灵气和红马对耗，看谁最后才是赢家？
　　所以在这追逐的过程之中，庄睿始终都没有动用灵气帮红马梳理身体或者是治疗创伤，他就是憋着一股子劲，看看即使不使用灵气，自己能否收服这匹马儿？
　　红马自从出生能奔跑以来，就没有见到过比自己跑得更快的同类，也不知道是不是被白马给刺激了，居然连后面的马群都不管了，一个劲的在往前冲着。
　　在这片水草肥沃的草原上，不少露宿在外面牧民清早起来的时候，看见了让他们一生难以忘怀的景象。
　　一匹身高近乎两米，浑身枣红色的骏马，一马当先的在前面奔跑，后面一匹雪白的白马紧跟其后，在白马的背上，还坐着一个年轻人。
　　一红一白两匹马儿，快如闪电的在大草原上奔驰着，等那些牧民反应过来牵上马准备追赶的时候，早已失去了前面两匹马儿的影踪。
　　……
　　时间又过去了两个小时，太阳已经高高升起，刺目的阳光让庄睿眯缝起了眼睛。
　　由于灵气的滋润，胯下的白马体力虽然还很充沛，但是八九个小时不眠不休的奔跑，这体内水分缺失的比较严重，白马口中已经在喘着粗气，就连目光都有些迷离了。
　　“天哪，这到底是什么马啊？”
　　庄睿的目光看向红马，却发现，那匹马儿虽然也在喘着粗气，不时的打着响鼻，但是它的目光依然很清澈，偶尔看向白马和庄睿时，眼神里似乎仍然带着一股……轻蔑。
　　“恢……律律……”
　　在跑过一条小溪的时候，白马终于撑不住劲了，那溪水对于它而言，现在要远比庄睿灌水的灵气吸引力更大，口中发出一声长嘶，白马停住了脚步。
　　“靠，再坚持一下啊……”
　　庄睿看向小溪，舔了舔也是已经干裂了的嘴唇，心中那叫一个郁闷啊，整整跟随红马奔跑了近十个小时，却是功亏一篑，在这最紧要的关头，白马开始掉链子了。
　　庄睿又不会草原追踪术，只要红马跑出十公里之外，他再也无法寻得红马的影踪了，无奈之下，庄睿只能动用最后一招，用灵气来吸引红马了。
　　不过让庄睿惊愕的是，他眼中的灵气刚刚溢出体外，还没来得及灌输到红马身上的时候，前方二十多米远的红马，忽然停住了脚步。
　　站住身体的红马，扭头看向停在溪边的庄睿和白马，眼中露出一丝骄傲的神情来，身体往溪流上方走了几步，警惕的看了庄睿一眼之后，这才垂下头来准备饮水。
　　“哥们长的像坏人吗？不至于防火防盗防我庄某人吧？”
　　见到红马的样子，庄睿有些郁闷，蹲在溪边洗了把脸之后，伸出双手鞠了一捧水喝了下去，不过低下头去的庄睿没有发现，前面的红马身体猛的摇晃了几下。
　　“哗……”
　　突然，庄睿耳中响起一片水花溅起的声音，抬头循声望去，庄睿吓了一跳，原本站立的稳稳当当的红马，此刻竟然半边身体都倒在了溪水里。
　　虽然红马挣扎着身体想站起来，不过却是四肢发软，连番起身未果之后，红马口中发出一声哀鸣。
　　“这……这是怎么了？难道昨儿被狼抓了一下，受的是内伤不成？”
　　红马现在的衰弱和之前的神骏，带给庄睿的反差实在是太大了，脑中一边胡思乱想着，庄睿一边顺着溪水向红马走去。
　　“果然是伤势导致的……”
　　庄睿看到从上流流淌下来的溪水中，带有股股殷红的血迹，顿时证实了自己的猜想。
　　不过庄睿并不知道，红马之所以会如此虚弱，并不单纯是因为这点伤势，说老实话，狼爪对他的威胁不是很大，最为致命的是狼爪上所带有的毒素。
　　这种毒素，是一种对生物身体危害极大的细菌，说句大家都能听懂的大白话，这其实就是不讲卫生造成的。
　　草原狼进食的时候，主要就是用牙齿和利爪，而狼在饿极的时候，也会吃一些轻度腐烂的尸体，它们又不会刷牙洗脸，久而久之，在狼牙和爪子内，就积累了大量的病毒细菌。
　　这些毒素对于红马来说，本来倒也不算什么，但是这一夜狂奔，血液流动加速，病毒侵蚀到了全身，却是要了红马的小命了。
　　刚才憋着一股子劲，红马还没感觉到什么，但是现在整个松懈了下来，它立马撑不住劲了，一种死亡的威胁，涌上了红马的心头。
　　“被抓了两下子，应该问题不是很大吧？”庄睿走到红马身边，蹲下了身体。
　　“靠，哥们是给你看病的好不好啊？”
　　庄睿伸出右手，刚想摸下红马臀部受伤的地方，就被这桀骜不驯的家伙扭过头来，差点咬在了手上。
　　看着红马嘴中的那一口小碎牙，庄睿也有点渗得慌，这世上只有动物保护法，人杀了保护动物那是犯罪，但是没听说过保护动物咬死人被判处死刑的了。
　　“得，先给你点好处吧……”
　　庄睿知道不给这家伙点好处，自己都别想靠近它，只能从眼中溢出一丝灵气，灌输到了红马的脑袋瓜里，庄睿这是想让它变得聪明一点，最起码要分清敌我关系吧？
　　“律律……”
　　红马的反应十分的敏锐，就在灵气刚刚入体的时候，就察觉了出来，一双充满灵气的大眼睛，疑惑的看着庄睿，它那不大的脑袋瓜在分析着，刚才那种舒适的感觉，是面前这个人赋予的吗？
　　“看什么呢？就是哥们……”
　　庄睿得意的笑着，很神棍的举起右手，说道：“庄睿说，你可以站起来了，我赋予你力量……”
　　随着话声，庄睿向红马身上注入了一大股灵气，在他想来，有了这么多的灵气，红马应该可以恢复一半的体力了。
　　不过让庄睿诧异的是，白马倒是顺着他的话努力的尝试站起来，不过身体四肢在溪水里支撑了一下之后，又是重重的摔倒在地，溅了庄睿一身水花。
　　庄睿不知道，经过一夜的狂奔，狼爪上的毒素已经深入到了红马体内，他那点灵气却是无法将其驱逐出来的。
　　不过让庄睿欣慰的是，这股灵气注入到红马体内之后，红马再看向他的眼神中，却是没有了开始的警惕和敌视，对于庄睿的接近，也没有什么反抗和挣扎了。
　　“靠，血是黑的，莫非是中毒了？”
　　庄睿解下系在脖子上的毛巾，在红马的屁股上擦了一下之后，终于是弄清楚了红马摔倒的原委。


第1142章 驯服（下）
　　庄睿手上的白毛巾沾染的血迹，呈一片乌黑的颜色，而且凑近鼻端的时候，可以闻到一股腥臭味，虽然庄睿不怎么懂得治病疗伤，但是也知道这不大正常。
　　“靠，不知道灵气能不能帮它拔毒啊？”
　　庄睿心中有些忐忑，当下先分出一大股灵气渗入到红马皮肤中去，然后用溪水帮红马清洗起伤口来了。
　　冰凉的溪水乍一接触到红马的伤口处时，红马轻微的战栗了一下，不过它知道庄睿是在为它疗伤，强忍着没有动弹。
　　帮红马清洗完前肢和臀部的伤口后，庄睿才有心思观察起这匹即使是倒卧在地上，都显示出不凡的红马来。
　　“真是光滑啊，也不知道你究竟是什么品种的马儿……”
　　这匹红马和那些身上长着一层厚厚毛发的蒙古马完全不同，它身上的毛非常的短，使其身体显得像是锦缎一般光滑，手摸在上面十分的舒服。
　　庄睿可以断定，这绝对不是蒙古马，也不像青海马与伊犁马，要是从体型上而论，倒是像极了欧洲混血的荷兰马或者是英国马。
　　不过混血马的历史一共才几十年，中国虽然在近年来也有富豪引进，但绝对不可能流落在这大草原上的，因为那样一匹马的价格，最少也要数百甚至上千万的。
　　而且就算是欧洲混血马，庄睿相信，它们的奔跑速度以及耐力，也是远远不及这匹红马的，如果硬要给它分类的话，庄睿宁愿相信它是大宛天马……也就是传说中的汗血宝马。
　　庄睿一边打量着红马，一边用毛巾在它的伤口上又擦拭了一下，发现渗出的鲜血还是黑色的，不由皱起了眉头：“不行，看来这毒素光靠清洗是不行了……”
　　庄睿用灵气帮人和动物都治疗过伤口，向来都是灵验无比，灵气入体基本上是手到病除，他刚才输入的灵气数量也不算少，但是红马的伤口却无一丝愈合的迹象。
　　“莫非是毒素造成的？”
　　庄睿的眉头皱成了一个川字，他以前从来没有帮人拔毒的经验，真的不知道灵气是否会对红马体内的病毒产生疗效？
　　看着红马的精神似乎越来越萎顿，而且眼中的光彩也比之前消弱了不少，庄睿是急在心头，再也顾不上许多了，眼中灵气汹涌而出，尽数溢入到红马的皮肤之中。
　　“哥们，就看你命大与否了？”
　　一边输入着灵气，庄睿一边轻抚着红马脖颈上的毛发，他有种感觉，这匹马儿应该是接受了自己。
　　“呼呼……”
　　似乎感受到了庄睿的善意，虽然从未与人如此亲近过，红马略微有点不习惯，但还是接受了庄睿的抚摸，一会儿之后，红马竟然舒服的眯上了眼睛，嘴里打着呼噜声。
　　和一般动物口中的腥臭味道不同，红马呼出的气体却是十分的清新，并没有让庄睿产生不舒服的感觉，或许是和马儿食草有一定的关系吧。
　　“靠，不会是睡着了吧？”庄睿看到红马的模样，不禁有些哭笑不得，“哥们在这拼命，你小子倒是会享福。”
　　不过话虽然是这么说，但是红马的表现，让庄睿知道灵气还是有作用的，当下一股股深紫色的灵气从眼中遁出，不要钱般的渗入到红马体内。
　　自从灵气升级之后，对于一般的小毛病，只需要一丝灵气就可以解决，庄睿在帮外公调理身体的时候，也只是用极少量的灵气，像今次这般使用灵气，还是近两年来的第一次。
　　和野狼搏斗，狂奔了近十个小时，红马也是早已疲惫不堪了，在庄睿灵气的安抚下，红马沉沉睡去，那恬静的样子，让庄睿越看越是喜欢。
　　“奶奶的，哥们做好事又做的流眼泪了……”
　　在连续半个多小时不间断的灵气治疗后，庄睿眼中的灵气终于消耗殆尽了，久违的感觉又出现了，双眼红肿的庄睿，眼泪哗哗的顺着脸颊在往下流淌着。
　　“小白，你帮忙放放风吧，要是有什么危险就叫醒我，知道吗？”
　　没有了灵气的支撑，庄睿整个人也瘫软了，昨儿熬夜的后遗症也像是病毒一般侵蚀着他的大脑，让庄睿晕晕欲睡。
　　庄睿只来得及招呼了在一旁游弋的白马一声，也顾不得它是否能理解自己的话，就枕在红马身上沉沉睡去了。
　　在睡梦中，庄睿发现自己骑在了红马身上，而红马原本光溜溜的身体两侧，竟然长了两个翅膀，带着自己遨游天际。
　　那种畅快的感觉让庄睿在梦中都笑的流起了口水，他早就琢磨着让金雕带自己上天转悠转悠，只不过金雕体型虽大，但也无法背负自己起飞，现在自己居然得到了一匹天马，庄睿简直快乐到天上去了。
　　“我靠，下雨了啊，这天马是好，不过还是不如飞机，没法避雨呀……”
　　睡梦中的庄睿忽然感觉到天上电闪雷鸣，豆粒大的雨滴打在身上和脸上，浑身都变得湿漉漉的了。
　　突然，庄睿发现一道闪电直奔自己而来，顿时被吓醒了，嘴里还在大声念叨着：“靠，哥们救马都救的泪流满面了，老天爷你不会不长眼劈我吧？”
　　“嗯？红马？你好了？”
　　睁开眼睛后，庄睿才知道这是南柯一梦，不过脸上的湿润倒是真的，那都是红马的口水。
　　“噗嗤……呼呼……”
　　红马刚才被庄睿醒来的动作下了一跳，向后面连退了几步，现在见到庄睿出声话了，才小心翼翼的凑了上来，用舌头又帮庄睿洗了把脸。
　　“什么毛病啊，怎么都是这样？”庄睿伸手拨开红马的大嘴，抱着它的脑袋站起身来。
　　“嘿嘿，真好了……”
　　庄睿起来后的第一件事，就是查看红马的伤口，然后他欣慰的发现，自己的努力果然没有白费，红马前肢和后臀上的伤口，虽然还没有痊愈，但是已经结了疤，再没有鲜血渗出了。
　　而且观察红马的眼睛，也是精神奕奕的，完全没有之前的萎顿，这也说明红马已经度过了危险期，应该再不会有性命之忧了。
　　不过这也好，昨儿红马受伤是很多人都看到的，现在要是连个伤口都没有，那摆明了会让人怀疑的。
　　“惨了，难道这次真的要无功而返啊？”
　　庄睿帮红马看过伤势之后，这才感觉了一下自己的状况，却是发现，眼中原本充沛的灵气，现在只剩下可怜的几丝了，估计也就只能梳理下自己这疲惫不堪的身体了。
　　庄睿灵气观测远近的距离，也是和灵气的数量有关系的，数量多则看的远，像现在这么几根游丝，恐怕就是释放出体外十米都困难。
　　像现在这种情况，根据庄睿的经验，估计最少要四五天才能恢复大半的灵气，这也就是说，留给他寻找帝陵的时间最多只能剩下两三天的样子了。
　　“呼呼……”
　　见到庄睿站起身，红马亲昵的靠了过来，不断的用脖颈间的毛发蹭着庄睿的脸颊。
　　红马极有灵性，刚才从庄睿的动作中感受到了，自己这位“救命恩人”，似乎不大喜欢自个儿用舌头来表达谢意。
　　“得，只要你愿意跟我回北京就成了……”
　　见到红马如此的通人性，庄睿心头的郁闷散去了大半，这也是啊，即使能找到什么皇陵地宫，那里面的死物也是无法和面前的红马相比的呀。
　　“律律……”
　　红马突然长嘶了一声，随着它的叫声，庄睿看到在远处跑来了几匹马儿。
　　虽然那句成语叫做老马识途，但是实际上马儿都有认路的本领的，而且它们对于气味尤其敏感，应该这几匹就是追寻着红马的体味追寻下来的。
　　“呵呵，原来是召唤你的手下啊……”
　　庄睿笑了起来，这几匹都是蒙古马，个头相对低矮了许多，他也不知道红马是怎么当上这马王的，明显的不是一个品种嘛。
　　跑到近前的几匹马儿见到有个人站在红马身边，都是用奇怪的眼光在打量着庄睿，以它们简单的思维能力，怕是怎么都想不明白，自家老大为何会对一个陌生人如此亲热？
　　“去找你的手下吧，我要休息下了……”
　　庄睿笑着对红马说道，他并不怕红马逃跑，对于一匹骄傲的马儿来说，只要是它认可了的主人，就会产生深深的眷恋，一生都会忠心耿耿不离不弃的。
　　见到红马依然靠在自己身边，庄睿又说了句：“咳，我可真是饿了啊……”
　　庄睿刚才看了下手表，被吓了一跳，他睡着的时候大概是上午11点多钟，而现在已经是下午五点多了，要不是夏季白天比较长，估计天色都要黑下来了。
　　此刻庄睿才感觉到肚子开始“咕咕”直叫，在说服红马不要和自个儿贴的那么紧之后，召过一直守在旁边的白马，从它身上拿下了干粮袋。
　　庄睿也没生火，简单的就着溪水吃了几块风干肉后，就坐在原地开始恢复体力了，他现在眼中只剩下那么几丝灵气，却是不敢随便动用的了。


第1143章 追随
　　随着时间的推移，天色渐渐黯淡了下来，庄睿在距离溪水很近的地方，清理出来了一片草地，升起了篝火，在这天燥风干的夏季，点燃篝火可是一件很危险的事情，一个不小心就有可能引起草原火灾。
　　不过庄睿也是没办法，他感觉了一下自个儿的状态，现在不能动用灵气，要是骑马返回的话，估计等找到巴特尔等人的时候，裤裆也会被磨烂了，还不如点个火头等候他们找过来。
　　只不过一直等到了夜里1点多钟，依然没有见到巴特尔等人的身影，倒是那个野马群陆陆续续的都回来了，庄睿清点了一下，居然回来有八十多匹野马。
　　这些马儿都略带敌意的看着庄睿，站在距离篝火很远的地方或卧或立，庄睿知道它们应该也是在休息，因为马儿不管是在什么姿态下，即使是站着都能入睡的。
　　“呼呼……噗嗤！”
　　红马管束好属下之后，来到了庄睿面前，前腿歪曲，俯下身体躺倒了下去，一双充满了灵性的大眼睛，紧紧盯着庄睿。
　　在动物的世界里面，强者为尊那是必然的规律，就像是狼群，如果狼王衰老了，那肯定要退位让贤，并且自己独自离开，否则就会遭到新狼王的无情打击。
　　而自从红马对庄睿表达出善意和臣服之后，庄睿身边原本属于白马的位置，就被红马给抢去了，不过无论是身高体重都比红马差了一圈的白马，显然没有什么意见。
　　庄睿伸手在红马那犹如绸缎一般的身体上摩挲着，笑着说道：“干嘛？你倒是舒坦了，哥哥我可撑不住劲了……”
　　虽然灵气可以自动恢复，但是这次消耗的太多，没个三五天时间是别想恢复过来了，不过庄睿也不怎么担心。
　　“呼呼……”
　　红马嘴中哈着粗气，扭过头伸出舌头舔了舔庄睿的手，它能感觉得到庄睿对他的善意，而经过数百里狂奔之后，红马也认可了庄睿的能力，换言之，它已经臣服于庄睿了。
　　“行了，早点休息吧，明儿咱们就往回走……”
　　庄睿笑着用手扳倒了红马的马头，惬意的躺在了红马的脖颈处，感受着红马身上脉搏的跳动，不一会就沉沉睡去。
　　……
　　当清晨第一缕阳光升起的时候，庄睿睁开了眼睛，第一眼看到的就是红马的大眼睛，黝黑而又深邃，如同宝石一般让人迷醉。
　　昨天夜里的篝火已经熄灭了，不过还有缕缕细烟从篝火底部冒出，歪歪扭扭的飘荡消失在草原之上。
　　“起床喽……”
　　庄睿一个鲤鱼打挺翻起了身体，红马也跟着站了起来，一人一马沐浴在清晨的阳光之中，显得是那么的协调。
　　“恢……律律！”
　　红马一声长嘶，引得不远处的马群骚动起来，数声马嘶声随之响起，给这生机无限的大草原上又平添了一道亮丽的风景线。
　　经过昨夜的恢复，庄睿感觉灵气已经充实了不少，虽然还不能用于大范围勘测，但是足够支撑自己起码回到聚集地了。
　　自己追踪红马已经和巴特尔等人失散了一天一夜的时间了，他能想象的到，彭飞那小子一定是急的嘴上起泡了，再不回去的话，估计他就要去找驻军搜寻自个儿了。
　　庄睿摩挲了下红马光滑的背部，说道：“跟我回去吧？”
　　说完之后，庄睿有些紧张的看着红马，他不知道红马是否愿意舍弃它在大草原上的荣光而跟随自己？
　　虽然之前红马对自己表达出了足够的善意，但是庄睿也没有把握红马一定会跟自己走，毕竟所有生物都希望能有一个自由生存的空间，而不是会受到一些外界的约束的。
　　“律律……”
　　红马仰头发出一声短嘶，眼中透露出的神色居然有些复杂，没错，看在庄睿眼里就是复杂，有希冀，有恐惧，有温柔，甚至还有一丝淡淡的杀气。
　　红马的神情也焦躁起来，前蹄不住的在地上刨弄着，鼻中不断的打着象鼻，一会儿看向庄睿，一会儿有扭头看向不远处的马群，显然内心十分纠结，难以作出决断。
　　远处的马群也感觉到了红马的焦躁，几匹体型稍大的马儿忽然仰天长嘶了起来，再也不躲避庄睿，径直跑了过来，用身体在红马身上摩擦着，似乎在用这种方式挽留他们的王者。
　　庄睿静静的等待着，在这个过程中，他没有再使用灵气安抚红马，因为他知道，如果那样的话，红马心中的天平一定会向自己倾斜的，庄睿只是想给红马一个选择的机会。
　　以前在大雪山上，庄睿就曾经将雪豹留了下来，虽然现在还会时时想起那个毛头毛脑的家伙，但是庄睿从来没有后悔过，因为只有在那里，雪豹才能保存自己的野性，才是真正的雪山之王。
　　现在也是同样的，虽然庄睿无比渴望红马跟他离去，但他也不想红马失去了野性，失去自己马王的风采。
　　“律律……”
　　过了足足有四五分钟的时间，红马突然仰天长嘶了一声，再也没有看向庄睿，而是向马群跑去，那蹄子踏在地上的声音，像是响鼓一般在敲打着庄睿的心脏。
　　“随你吧，你要是想继续留在这里做马王，那就留下吧，北京的天空比不上草原，那里……实在是太小了点……”
　　庄睿的神情无比的失落，这一天一夜的相处，虽然没能和红马结下深厚的情谊，但是在追逐之中，红马那神骏般的表现，却是在庄睿心中留下了深深的烙印。
　　加上马儿是人类早已驯服了的动物，比之那只大雪山上的雪豹，庄睿更希望红马能跟随自己。
　　因为和人迹罕至的大雪山不同，草原上野生动物的生存空间，在人类文明的侵蚀下，一步步被压缩而变得狭小，说不定什么时候红马就会遭受到厄运，这也是庄睿希望红马跟他离开的原因之一。
　　“小白，走吧……”
　　庄睿又写伤感的摇了摇头，原本他以为自己已经和红马变得亲密无间了呢，谁知道红马还是难以抵抗自由的诱惑，最终没有跟随自己。
　　“架！”
　　翻身上了白马的马背，庄睿回头看了一眼被群马拥簇在中间的红马，双腿用力夹了下小白的马腹，向着来时的道路跑去。
　　“小白，你说我对它那么好，它为什么不愿意跟着我呢？”
　　庄睿也说不清自己此刻的心情，强忍住自己回头的欲望，像个老太婆一般，和胯下的小白念叨了起来。
　　“噗嗤！”白马打了个响鼻，算是回答了庄睿的话，当然，庄睿同学不是动物学家，无法理解这马儿的意思。
　　“是啊，自己让它做出的选择，我不应该有失落感才是，可是……我为什么这么难过呢？”
　　白马的速度慢慢加快了，庄睿知道自己正一步步的在远离红马，或许后半辈子再也难以见到这匹神骏的马儿了。
　　“律律！”
　　突然，一声熟悉的长嘶声，在庄睿的身后响起，紧接着，一连串骤如雨点般的马蹄声也传入到庄睿耳中。
　　庄睿身体一震，连忙伸手挽住缰绳，让白马停了下来，回头望去，一道红色的马影，快如闪电般的向自己奔来。
　　不过短短十多秒的时间，红马已经追至小白的身后，急冲的身体一个骤停，前肢高高的抬起，整匹马人立在了庄睿的面前。
　　“呼呼，呼呼……”
　　红马喘着粗气，用大头拱向庄睿，一双明亮清澈的大眼睛，流露出一种不解的神情，似乎在责怪庄睿一般。
　　“你……你这是要跟我走？并不是抛弃了我？”
　　庄睿不敢置信的看着红马，他此刻的心情就像是被老公抛弃了的怨妇，突然发现老公先前的冷落，只是为了给她一个惊喜，那种心情就像是打破了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头。
　　“律律……”红马轻嘶了一声，大头点了点，算是回答了庄睿的问题。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　庄睿见到红马的举动后，心中的惊喜简直是难以复加，在白马背上差点手舞足蹈了起来，更是抱着红马伸过来的大头，狠狠的亲上了几口。
　　庄睿在和红马亲热了一会之后，开口说道：“好了，走吧，你跟在我们后面，别跑太快了啊……”
　　倒不是庄睿不想骑红马，只是红马野性未训，虽然臣服于了自个儿，但是肯定不习惯被人骑乘，庄睿是准备慢慢调教一下，等红马习惯了以后再将他作为自己的坐骑。
　　“律律……律律……”
　　红马在听到庄睿的话后，竟然摇起了头，用大嘴轻轻撕咬住庄睿身上的衣服拉扯着。
　　“嗯？怎么了？”庄睿有些不解，继而眼睛一亮，问道：“你的意思是让我骑在你身上？”
　　“律律……”
　　红马听到庄睿的话后，口中发出了一声轻嘶，身体向后退了几步，马头上下轻点了几下。
　　“真的？”
　　庄睿兴奋了起来，虽然白马在自己的灵气加成下，勉强也算得上是神骏，但是和红马相比，那简直不可同日而语了。


第1144章 马名追风！
　　原本想着调教几天再骑红马，没想到这红马居然主动要求，庄睿不禁兴奋了起来，一抬腿从白马身上跳了下来。
　　“这……这也没法骑吧？”
　　庄睿站到红马面前，伸手挠了挠头，虽说红马身材是高大了点，但是庄睿爬上去还是没有问题的，不过看着那光溜溜的马背，庄睿皱起了眉头。
　　庄睿自问以他的骑术，即使能骑上去，这没马鞍没缰绳的，用不了多久也要给颠簸下来，更何况为了底下的小兄弟着想，庄睿也是万万不敢骑没有配鞍的马的。
　　“嘿，真是猪脑子，没有不能装上吗？”
　　庄睿正皱着眉头冥思苦想的时候，一转眼看见了身侧的白马，不禁一拍脑袋，笑眯眯的向小白走去。
　　“嘿嘿，乖，哥们给你肩负，回头你跑起来就轻松了……”
　　庄睿一边无聊的和小白说着话，一边手脚麻利的将小白身上的鞍具给卸了下来。
　　巴特尔给庄睿使用的这套马鞍十分考究，这是用老工艺制作出来的马鞍，先是用上好的楠木制作成座位的形状，外面再用牛皮包裹，里面塞上羊毛等软物，前后均凸起，只要不是两三百斤的胖子，一般都能坐的进去。
　　“来，把这个放上去，嗯，有点小，不过也凑合……”
　　庄睿伸手招过红马，拿起马鞍用力一甩，将其放到了红马的裸背上，上下打量了一番之后，俯下身体拿起了马缰，想给红马佩戴上去。
　　“嗯？怎么掉了？”
　　庄睿刚起身，就发现原本放在红马背上的马鞍竟然掉在了地上，连忙捡了起来，又给红马放了上去。
　　“咦，怪了，这玩意就是小了点，也不至于滑下来吧？”
　　当庄睿再次俯身拿马缰的时候，发现马鞍又掉落在了地上，不禁纳闷了起来，拾起马鞍又给放在了红马的背上，前后用手活动了一下，似乎并不滑啊？
　　“律律……”
　　这次庄睿看清了，敢情是红马回过头咬住马鞍的一边，自己给扯掉的，或许是从来没有受过束缚的红马，感觉身上多了个东西不舒服吧？
　　“哎，我说，没这个我怎么骑啊？要不，我继续骑白马好了？”
　　庄睿见到红马的举动后，顿时有些哭笑不得，是你喊哥们来骑的，要是没这物件，我骑得上去吗？
　　“咳咳，小红啊，这……习惯了就好了，否则咱们骨头碰骨头，这也咯得慌不是？”
　　庄睿一边用手帮红马梳理着脖颈间的毛发，一边悄悄的又将马鞍给甩了上去，只是不知道是不是被庄睿那句“小红”给刺激的，红马一个响鼻喷了庄睿一脸吐沫。
　　“别，别，不准甩下来，您老嘴下留情行不行啊……”
　　庄睿见到红马又咬住了马鞍的底部，连脸都没顾得上擦，用双手按住了马鞍，一脸坚定的看向红马，与此同时，那眼中不多的一股灵气逸入到了红马的体内。
　　“律律……”
　　不知道是庄睿贿赂成功，还是灵气所起的效果，红马松开了嘴，没有再坚持扯下马鞍，这也让庄睿松了一口气。
　　“奶奶滴，你小子怎么和金刚一个德行啊……”
　　庄睿没好气的笑骂了一句，他带金刚回到北京后，要是想让金刚干点什么事情或者去陪方方圆圆玩，那必须先给金刚使用灵气调理下身体，否则那大家伙立马就能让庄睿见到他耍赖撒泼的本领。
　　“律律……”
　　红马轻嘶一声，一双充满了灵性的大眼睛无辜的看着庄睿，庄睿立马没脾气了，因为这双眼睛实在是太纯净了，就像是初生的婴儿一般，那种天然萌让庄睿同学失去了任何的抵抗力。
　　不过在给红马佩戴马缰的时候，庄睿又遇到了一点儿麻烦，由于马缰要扎住马的上唇，这让红马更加不习惯了，差点就尥蹶子踢人了。
　　如果不是庄睿将眼中那可怜的一点儿灵气全用上的话，估计折腾到天黑他也无法给红马戴上马缰。
　　“哈哈，大功告成……”
　　终于，马鞍马缰都配好了，庄睿拍了拍手掌，一手挽住了马缰，左脚伸进马镫里，微微用力，整个人腾空而起，坐在了红马的背上。
　　“不一样就是不一样，这马坐着多舒服啊，怪不得人人都愿意坐好车，货比货气死人呀……”
　　骑在了红马背上，别的不说，红马的身高比小白最少高出了五十公分，庄睿感觉自己的视线都望的远了许多。
　　更何况红马敦实的腰背，坐在上面感觉也更加的舒适，居然让庄睿有种骑在骆驼背上的感觉，想必跑起来后会更加的稳健吧？
　　“走了，小红，驾！”
　　庄睿吆喝了一声那让人崩溃的名字，双腿微微用力夹了一下，伸手抓紧了马缰，他怕红马来个突然加速，要是掉下去那丢人就丢大发了。
　　“走啊？咦，小红，怎么了？”
　　不过事情恰恰与之相反，在庄睿发出出发的指令后，红马竟然站在原地纹丝不动，而且装上了马缰的马头也在来回摇摆着，不停的打着响鼻。
　　“驾……驾，走啊……”
　　庄睿不知道红马究竟出了什么状况，还是不停的催促着红马前进，不过这大家伙只是一个劲的摆头，任凭庄睿如何督促，兀自纹丝不动。
　　庄睿哭丧着脸，抱住红马的脖颈，说道：“怎么了？还想要灵气？哥们的灵气都没了啊……”
　　其实庄睿眼中还是留有几丝灵气的，不过那可是他备用的，这回途的路程还要将近十个小时呢，庄睿可不想回去以后用八字腿来走路。
　　“律律……”
　　红马不停的摇晃着脑袋，搞的庄睿头都晕了，看来自己以后是不是需要看一些动物学方面的书，最起码也能从动物的肢体语言里了解到一些信息吧？
　　“您老人家累了？”
　　“昨儿没休息好？今天不想走？”
　　庄睿无奈之下，骑在马上和红马扯淡起来，他倒是也不烦躁，因为红马的那双眼睛实在是太纯净了，纯净的能洗去庄睿心头的浮躁。
　　“是不是我给你起的名字太拉风了，您想换儿一个？难道小红不好听吗？”
　　“律律！”
　　庄睿没想到他这句话一出，红马突然仰天长嘶了起来，原本抱住红马的庄睿一个冷不防，抱着红马的脖子就摔了下来。
　　“我靠，原来是对名字不满啊？”
　　庄睿终于算是搞清楚了，不禁笑骂道：“《射雕英雄传》里的郭大侠那匹汗血马都能叫做小红，您老人家的血统总不至于比那匹马还纯正吧？”
　　“律律……”
　　红马听到庄睿的话后，眼中露出一丝不屑的神情，骄傲的高高的扬起了头，不过它的确也有骄傲的资本，换句话说，您见到过一蹄子能踢死一匹草原狼的马儿吗？
　　“好，好，咱们不叫小红，回头我一定给你起个最拉风的名字好不好？不过咱们现在可不能掉链子啊，你要带着我先兜一圈……”庄睿拿出怪大叔诱骗小萝莉的招数。
　　“呼呼……”红马点了点头。
　　“真的能听懂？”
　　庄睿瞪大了眼睛，他如今才知道，这马不但通人性，竟然还能听懂自个儿的话，他不禁有点怀疑，是不是自己昨儿灵气用多了，帮这红马开启了灵智？
　　“得，管那么多干嘛，先骑上去再说……”
　　庄睿抱着马颈，翻身又骑了上去，嘴中吆喝了一声：“驾！”
　　这次红马没有掉链子，在庄睿吆喝出口的同时，仰天长嘶了一声，整个身体向前窜了出去，好在庄睿早有准备，除了心脏猛的一提之外，身体倒是还紧紧的贴在红马的身上。
　　红马的那一声长嘶，对于马群来说，就是出发的信号，在嘶鸣过后，百十匹马儿齐声应和，纷纷踏蹄，紧紧跟随在了红马的身后。
　　前方一道红影一骑绝尘，后面上百匹马儿扬起道道烟尘，在草原野马几乎绝迹的今天，这种场面蔚为壮观。
　　“快点，再快点……”骑在红马背上的感觉，可以说和来时是完全不同，身体状态已经恢复了的红马，速度更甚先前，红马一步跨出，最少也有十来米的距离。
　　一人一马就像是漂浮在空中一般，只感觉身边的景物在不断的后推，耳边劲风吹过，心头浮起一种说不出来的爽快感觉。让庄睿飘飘不知所以然。
　　抬头看着蓝天上漂浮着的白云，似乎也在红马的速度下变得缓慢了起来，这让庄睿豪兴大发，俯首在红马耳边大声喊道：“我想好给你起的名字了，就叫做追风！！！”
　　这名字倒不是庄睿有感而发，而是历史上真有叫这个名字的名马。
　　据《古今注》所传：秦始皇七匹名马，一曰追风，二曰白兔，三曰蹑景，四曰追电，五曰飞翩，六曰铜爵，七曰晨凫。
　　而追风就排在这七匹马之首，千百年来，一直都被人用作形容马的极速。
　　“律律……”
　　似乎对这个名字十分满意，追风忽然停住脚步，前蹄高高扬起，兴奋的高声长嘶起来。


第1145章 重逢、巫师
　　“唉，怎么没人给哥们拍张照片啊，这形象多拉风呀……”
　　庄睿此刻的形象的确很不错，由于追风整个马身呈直立状态，庄睿的身体也站立了起来，双脚用力等着马镫，两手紧紧挽住缰绳，这要是再背上个大刀，整个一副横刀立马的形象。
　　等到追风双蹄落地，庄睿在它耳边戏谑道：“你这臭小子，取个名字还挑三拣四的，幸亏咱有学问，要不然的话，说不定就给你起个小花之类的……”
　　这嫌弃名字起得不好而罢工的动物，庄睿还是第一次得见，这追风通人性的程度，显然不在白狮和金刚之下，看来以后园子里的动物们又能多一个伙伴了。
　　“律律……”
　　追风不满的发出一声长嘶，像是在抗议庄睿的话，然后踱着步子开始小跑了起来。
　　追风跑动时的动作，和别的马儿不同，不管是风驰电掣般的狂奔，还是优雅如舞步般的小跑，它的背部始终都非常平稳，庄睿坐在上面几乎感觉不到什么颠簸。
　　“我说，咱们能跑快儿点吗？追风，你现在这速度可是和名字不怎么相符啊，还不如小白跑的快呢……”
　　追风这一慢下来速度，庄睿有些不满了，刚刚享受了那一把如在云端般的感觉，这还没有半个小时，就从云中摔下来了，早知道等会再给追风起名字了。
　　庄睿知道追风能听懂自个儿的话，所以特意说了点刺激追风的话，俗话说请将不如激将，果然，在庄睿话声刚落的时候，追风就不满的嘶鸣了起来。
　　似乎在发泄自己的不满，这次追风奔跑的速度，比之刚才还要快上三分，就是草原此时真的风速，恐怕也追不上红马此刻的身影。
　　一个小时过去了，追风的速度丝毫不见减缓，反而是越跑精神头越足，如同一道红色闪电，在大草原上纵横穿梭着。
　　“靠，这……这也太变态了吧？”
　　庄睿在追风开始起跑的时候，就偷偷的按下了秒表，并且用灵气在前方的路上做了点儿记号。
　　虽然庄睿此刻眼中的灵气消耗的比较厉害，但是呈直线往前探索一公里的距离还是能做到的，所以他以一公里为标志，衡量着追风的速度。
　　在最初的一公里时，追风仅仅用了五十七秒钟，而到了第二个一公里的时候，追风的速度不减反升，只用了五十五秒钟。
　　而这整整一个小时的时间，追风居然跑了七十二公里，这可是足足的一百四十四里路啊，惊得坐在马背上的庄睿差点没掉下来。
　　要知道，在世界范围内的赛马大赛里，如果是二点五公里的急速赛，一匹马的时速要是能达到五十五公里，基本上就能稳稳的取得胜利了。
　　而像四百米的短距离冲刺比赛，最快的马也不过就是时速七十公里，不过大家要看清楚，这里说的是“短距离”。
　　也就是说，即使是世界上最快的马，也不能真正一小时跑出七十公里的，因为它不可能将这种爆发力一直持续下去。
　　但是追风做到了，它不但轻轻松松的跑出了时速70公里，可以和没有提速前的火车相比的速度，而且神态也颇为悠闲，庄睿摸了把它的脖子，竟然是连汗都没怎么出。
　　“千里马，这才是真正的千里马啊……”
　　骑在追风的背上，庄睿心中满是激动，古人形容千里马说日行千里，夜行八百，加起来是一千八百里，也就是900公里，这要是放在追风身上，十多个小时就能完成了。
　　追风此时也跑出了性子，按照先前来时的方向狂奔起来，速度却是越跑越快，不过庄睿能感觉到，追风的身体也在逐渐的发热，显然消耗也是不小的。
　　很快两个多小时过去了，最开始的时候小白还能跟上一段，但是仅仅是二十分钟的时间，就被追风甩的踪影全无了，更不用说那些耐力大过爆发力的蒙古草原野马了。
　　这一路上庄睿也曾经遇到过几个牧民，只是两边刚打了照面，追风就狂奔而过，只留给对方一个背影。
　　“追风，好了，慢点吧，你是天下第一还不成吗？”
　　在狂奔三个小时之后，庄睿拍了拍追风的脖颈，连续不停的跑了三个多小时，庄睿也有些体惜追风的，昨儿才刚把体内的毒素逼出来，今天就如此大的运动量，庄睿怕出什么事。
　　另外就是追风的速度实在太快，庄睿也怕和寻找自己的巴特尔等人错过，他现在在这大草原上，已经完全迷失了方向，只是交代了追风让它回到最初的地方。
　　庄睿现在也摸索出来了一点追风的脾性，这家好倍儿喜欢听到夸奖，每次庄睿在它耳边说好话的时候，追风的耳朵总是竖的特别的直。
　　果然，在听到庄睿的话后，追风的速度放缓了下来，开始用那优雅的如同舞步一般的步伐，在草原上慢跑起来，不时得意的扭头对庄睿打个响鼻。
　　“得瑟劲……”
　　庄睿看着追风的模样，不禁笑了起来，他虽然不会看马的牙口，但是从追风的表现来看，应该年龄不大，整个就像是一顽皮的孩童嘛。
　　“嗯？那是什么地方？”
　　庄睿骑在马背上，突然看到在极远的地方，竟然有一座山丘，这在一望无垠的大草原上是很少见的，庄睿甚至怀疑自己和追风是不是跑出了草原？
　　过了七八分钟之后，庄睿和小山的距离也越来越近了，他发现，前方出现的小山，高约八十多米，而宽度仅仅只有三四百米的样子，与其说是座山，倒不如说是个凸起的平台更为形象。
　　庄睿追逐红马的时候是在晚上，他也不知道是否经过了这里，不过在见到那座小山旁边似乎有人影之后，庄睿还是向那边骑了过去，这有两天的功夫庄睿都没和人说过话了，着实感觉有点憋得慌。
　　“这……这是石窟啊？怎么在大草原里也有这个？”
　　和小山拉近了一些距离后，庄睿感觉有些惊愕，这其实是一个红砂岩石所形成的丘陵，山体虽然不大，但岩壁极其陡峭，在险峻的峭壁上，还分布着许多大大小小的石窟。
　　“反正来了，就去看看吧，说不定是什么古迹呢，哎……怎么忘了问那几个人这是什么地方？”
　　在庄睿距离小山还有两三公里的时候，四五骑马在庄睿二十多米远的地方交错跑了过去，好像有两个人还指着庄睿说了句什么。
　　由于庄睿的注意力都被那座小山吸引住了，对方的马速又很快，所以等庄睿回过神来之后，对方早已和自己擦肩而过。
　　“吁……吁，驾……”
　　最前面的一个人在见到庄睿后，激动的一把拉住了疾奔的马头，掉转过来方向后，在马上站直了身体，大声喊道：“庄睿安答，是庄睿安答吗？”
　　听着那熟悉的声音，庄睿回头望去，顿时愣了一下，来人正是巴特尔、帖木儿和彭飞与乌云琪琪格等人。
　　另外还有一个老牧民，似乎和巴特尔十分熟谙，刚才还指着庄睿在对巴特尔说着什么。
　　“帖木儿大哥，是我啊，哈哈，终于找到你们了……”
　　庄睿大笑着从追风背上跳了下来，脚刚踩到地面的时候，居然感觉有些发软，要不是还扶着追风，恐怕当场就要出丑了。
　　来时不断的有灵气滋润身体，庄睿没什么感觉，可是这一趟三个多小时跑下来，他是实打实硬撑下来的，多少也有点骑马后遗症的。
　　“奶奶的，怪不得十个蒙古人里面有八个都是罗圈腿的，敢情我这长成了的骨骼都能给改变过来？”
　　庄睿扶着追风在地上走了几步之后，总是感觉胯下空荡荡的，两只脚走路似乎都在绕着弯儿。
　　“庄睿安答，你……你受伤了？怎么伤到脸了啊？快，快躺下，让巴腾大叔来看看……”
　　跑到近前的帖木儿的话，让庄睿感觉有些莫名其妙，哥们有内伤倒是真的，不过使用灵气过度，似乎怎么着也伤不到脸上吧？
　　“帖木儿大哥，你说下什么啊？我身体好着呢，别，别按着我呀……”
　　旁边的帖木儿可是不管那么多，上来就扶着庄睿的肩膀让他躺下来，嘴中继续说道：“庄睿安答，巴腾大叔可是咱们这方圆数百里最有名的大巫师，碰上他算你运气好，多重的伤都要不了命的……”
　　帖木儿说话的时候眼睛看了一眼身后，脸上满是尊重的神色，看来这位大巫师是很受他敬重的。
　　“可是……我真的没受伤啊……”
　　庄睿郁闷的推开了帖木儿的手，蒙古巫师他倒是知道，也就是所谓的萨满，在以前的时候是可以和长生天直接“沟通”的大能力者，倍受蒙古帝王贵族的重视。
　　不过随着蒙古王朝的没落，萨满已经从可以接受长生天旨意的大能力者，沦落成为了普通的巫医，为族人甚至是牛羊马儿看病，虽然没有了之前的荣耀，却也是倍受族人尊重的。


第1146章 汗血宝马
　　“可是帖木儿大哥，我真的没受什么伤啊……”
　　庄睿从来都没想过，自己还会见到这传说中的职业巫医，更是被帖木儿拉着让他看病，不由有点哭笑不得。
　　“庄哥，你这满脸都是血，还说没受伤，是谁伤的你？我去废了他……”彭飞此刻也冲了过来，一把推开比他强壮的多的帖木儿，一脸的杀气腾腾。
　　彭飞有些郁闷，怎么每次自己和庄睿在一起的时候，总是天下太平，这哥哥一遇到单独行动，却总是要出点儿事，说到底还是自己这保镖不够尽责。
　　“满脸是血？你说的是我吗？”
　　庄睿闻言愣了一下，伸出手往自己脸上摸去，只是刚刚抬起手，整个人就石化住了，因为在他的双手上，满是殷红的鲜血。
　　“这……这……这是怎么回事？”
　　看着满手的鲜血，庄睿有些傻眼，连忙把浑身上下摸了一遍，这才发现，自己的脖颈衣服上面满是红色，只是把双手凑到鼻端，却没有闻到鲜血的腥臭味，反而有股淡淡的清香。
　　“不是血……”
　　庄睿闻过手上红色液体的气味之后，顿时放下心来。
　　不过看着自己一身红色，庄睿也是苦笑不已，这形象实在是太差劲了，怪不得庄睿前面骑在追风的身上时，会被巴特尔等人盯着看呢，这要是换做在都市里面，估计走不出几步就要被警察盘问了。
　　彭飞也沾了一点庄睿手上的红色液体放入嘴中，立时分辨了出来，没好气的说道：“不是鲜血，庄哥，你是不是估计抹了一身的颜料吓唬我们的呀？”
　　“我闲的蛋疼啊？脑袋抽疯还是怎么着？把自己搞一身红色吓唬你们？”
　　庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，不过继而也有些迷糊，“自己这一身红色到底是哪儿沾染上的呀？早晨起来的时候好像还没有，莫非……”
　　庄睿突然心头一震，回头向正悠闲的在路边啃着草的追风望去，“莫非……莫非……哥们莫非中了大奖了？”
　　强自按捺住心头的激动，庄睿喊了一声：“追风，过来……”
　　“噗嗤……”
　　追风闻言抬起马头，小跑着来到庄睿身边，眼睛警惕的看着彭飞等人。
　　尤其是在看到巴特尔的时候，追风鼻孔一翻，冲着巴特尔打了个响鼻，前蹄也是蠢蠢欲动，只要巴特尔有什么动作，估计这一蹄子就会踢过去了。
　　“这……这是那匹头马？”
　　刚才几人的注意力都放在了一身“血迹”的庄睿身上，谁也没有注意庄睿刚刚骑乘的马儿，现在追风来到近前，顿时将巴特尔等人震住了。
　　追风的卖相实在是太好了，别的不说，单是近两米的身高，就是巴特尔这玩了半辈子马的人都从未所见的，而追风那红到发暗，隐隐带有一丝淡金色的皮肤，更是使其显得异常的雍容华贵。
　　之前捕捉追风的时候，巴特尔是骑在马上的，当时还不觉得什么，现在站在身材高大的追风面前，就是巴特尔这样的老骑手，心里都感觉有些压抑。
　　庄睿点了点头，说道：“没错，追风，别记仇了，这几个都是我的好兄弟……”
　　“庄……庄兄弟，你……你是怎么驯服它的呀？这……这怎么可能啊？”
　　虽然追风就在眼前，巴特尔也亲眼看到刚才庄睿骑在了它的身上，但是心里还是有点儿不相信，这么一匹堪称是“天马”的马王，如何就被庄睿给驯服了呢？
　　庄睿摆了摆手没有回答巴特尔的问题，而是看向乌云琪琪格，说道：“这个等会儿再说，琪琪格，把你的毛巾给我用下……”
　　小丫头正满眼小星星的看着追风，冷不防听到庄睿的话，顿时皱了皱小鼻子，说道：“才不呢，庄大哥你一身臭死了，琪琪格的毛巾才不给你呢……”
　　“我又不是给自己擦的……”
　　庄睿翻了个白眼，也懒得和小丫头计较，径直走到彭飞骑的黄点儿处，从马鞍旁的包裹里抽出一条白毛巾来。
　　“庄哥，找个地方洗个澡换下衣服是真的，拿毛巾干嘛？”
　　彭飞也有点不明所以，倒是一旁的巴特尔和帖木儿还有那个传说中的巫医三个人，则是一脸紧张的看着庄睿，像是猜测到了他想要做什么。
　　“呼呼……”
　　“别闹，扭过去……”
　　庄睿拿着雪白的毛巾，伸手挽住了追风的脖子，追风以为庄睿要和自己亲昵，顿时伸出舌头在庄睿脸上舔了下。
　　看着庄睿拿着毛巾在追风脖颈处的毛发内擦拭了一番之后，巴特尔颤抖着声音问道：“庄……庄兄弟，是……是的吗？”
　　“你们说什么呢？什么是的吗？好好的不先清洗自个儿，给个马擦什么汗的？”彭飞被庄睿的举动还有巴特尔等人的神情，搞的有些莫名其妙。
　　“巴特尔大哥，真……真的是汗血马，而且应该还是纯血的……”
　　庄睿没搭理彭飞，伸手将白毛巾递给了巴特尔，原本雪白的毛巾上，现在已经变得殷红一片。
　　而庄睿脸上以及身上的“血迹”，现在也终于找到了答案，就是追风在奔跑时流出的汗液导致的，只不过这汗液的颜色有点特别。
　　“长生天在上，这……这可是神马啊……”
　　巴特尔还没说话，那个蒙古老人“扑通”一声跪下了，一脸虔诚的对着追风就拜了起来。
　　“哎，哎，老人家，您可别这样，我受不起啊……”
　　由于追风是站在庄睿身后的，这老人的举动更像是跪拜庄睿，庄睿一时也没反应过来，伸手将老头给拉了起来。
　　“谁拜你的，小子，让开，我拜神马的……”
　　那老头却是比庄睿还郁闷，自己小儿子都要比庄睿大个七八岁，没成想被这小子给占了便宜。
　　“呵呵，我说老人家，它就是一匹野马，哪里是什么神马？浮云，都是浮云啊……”
　　庄睿心中得意，嘴上不免还要谦虚几句，只是那一脸的笑意很是想让人在上面打上一拳。
　　“律律……”
　　庄睿身后的追风听的不乐意了，口中发出一声长嘶后，扭头伸嘴咬住背上的马鞍，动作非常娴熟的将马鞍甩到了地上。
　　“得，得，祖宗，您是神马还不成吗？怎么又来这一套啊？”
　　庄睿一看追风的举动，顿时头都大了，这小子威胁自个儿上瘾了呀？一句话不顺耳，直接就甩脸掉链子了。
　　“哎呀，我想起来了……”
　　一旁的彭飞突然拍了下脑袋，大声喊了起来，这冷不防的一嗓子，惊得追风差点就一蹄子踢了过去。
　　“你小子毛病啊，不知道马不能受惊的？”
　　庄睿朝着彭飞屁股后面就是一脚，这要换成追风来踢，估计彭飞两三个月下不了床是稳的了。
　　“嘿嘿，我想起来了，庄哥，你们说的汗血马，是不是就是《射雕英雄传》里面，那个郭大侠骑的小红马啊？”
　　彭飞对于自己“渊博”的知识很是得意，这武侠小说也没白看啊，最起码知道面前这大家伙是个什么品种了。
　　庄睿点了点头，说道：“是的，就是武侠小说里的汗血宝马……”
　　帖木儿看着高大的追风，脸上满是羡慕的说道：“庄睿安答，你的运气实在是太好了，这么一匹纯正的汗血马，在草原上已经半个多世纪没能得见了，没想到竟然被你给驯服了……”
　　庄睿闻言愣了一下，奇怪的反问道：“半个多世纪？不是说汗血马在中国已经消失了一两千年了吗？”
　　庄睿对汗血马了解不多，只知道这马叫做大宛马，也就是产自现在的土库曼斯坦。
　　汗血马之所以如此出名，除了金大侠在武侠小说中有提及之外，主要是因为在2000年前，汉武帝曾经为了汗血马，与当时西域的大宛国发生过两次血腥战争。
　　巴特尔摇了摇头，说道：“哪里有那么久？刚建国那会，新疆还有几十匹汗血马呢，而且就是前段时间，一个日本人在新疆也发现了一匹纯正的汗血马……”
　　1951年的时候，我国为了改良骑兵部队的马匹，曾从前苏联引进种马，其中就包括52匹阿哈马，也就是所谓的汗血马，当时这群汗血马，就饲养在内蒙古锡林格勒盟的种马场。
　　可惜的是，当时未能建立完整的谱系管理制度，引进的汗血马自然繁殖并与当地的国产马进行了杂交。
　　虽然这样做可以改良国产马的品质，但不可避免的造成了阿哈马的退化，短短几十年后，在内蒙古锡林格勒盟已经见不到汗血马的踪迹了。
　　而新疆发现汗血马的事件，则是日本马匹研究人员清水隼人，在东京大学举行的马匹研究会议上，拿出了一张照片，从他所提供的照片可以发现，那匹被称为“汗血马”的肩膀处，确实流出鲜血一样的液体。
　　这件事情在前几年的时候，造成了很大的轰动，中日两国的专家都对此进行了深入的研究，期望解开汗血马之谜。


第1147章 阿尔寨石窟（上）
　　其实“汗血马”这一马种，从来就未曾消失过，只是在中国很少见到而已，或者说只是在中国消失了。
　　在土库曼斯坦和俄罗斯，都保存有比较大的种群数量，总数在两千匹以上，不过在当地，所谓的“汗血马”被称为阿哈马，全称为阿哈尔捷金马。
　　前文所讲到的土总统送给中国领导人的匹汗血宝马，就是阿哈尔捷金马，这种马匹也是土库曼斯坦的两大国宝之一，经常用于馈赠给国外相关重要人士。
　　虽然千百年来在中国大地上很难再见到汗血马，但是汗血马对于中国马种类的影响，却是从汉武帝时期一直延续了下来，意义十分的深远。
　　在新疆的伊犁，素有“腾昆仑，历西极”之美誉，它同时也是天马的故乡。
　　根据史书上说，汉武帝时外国曾进献乌孙马，武帝见此马神俊挺拔，便赐名“天马”，后来又有人进贡了西域大宛的汗血马，于是他又将乌孙马更名为“西极马”，而称汗血马为“天马”。
　　这里所说的“天马”、“西极马”都是伊犁哈萨克马的先祖，伊犁马外貌俊秀，体格魁伟，抗病力强，是我国培育的优良马种之一。
　　这也就是说，中国最优秀的马种中，就蕴含有汗血马的血统，或者直接可是说就是汗血马的后代。
　　所以从上个世纪七八十年代开始，中国动物方面的研究专家，一直都在进行着汗血马的研究工作，是以新疆发现汗血马的事件，一时在国内造成了很大的轰动。
　　不过由于日本学者清水隼人只拿出了照片，并没能捕获那匹汗血马，虽然相关研究机构随后就组织人手深入到新疆等地，但是并没有发现汗血马的踪迹，此事最终不了了之了。
　　……
　　巴特尔一脸羡慕的看着悠闲的在远处吃草的追风，对庄睿说道：“庄兄弟，我估摸着你这匹马，就是五十年代骑兵团引进的那批汗血马的后代。
　　那会的人还不知道杂交对于汗血马的伤害，当时将马借给很多牧民们配种，导致了汗血马最终在国内消失掉了……”
　　“嗯？巴特尔大哥，杂交配种只会让汗血马的血统变得稀薄，那你为何还说这匹马儿是当年那匹马的后代呢？”
　　巴特尔的话让庄睿十分不理解，既然杂交会使汗血马变得不纯正，那怎么还说自己这匹马是那些马儿的后代呢？
　　巴特尔挠了挠头，说道：“庄兄弟，那会骑兵团就在内蒙古锡林格勒盟，当时蒙古草原上还是有许多野马的，我估计的追风就是汗血马和蒙古野马的后代，只是它为何完全保留了汗血马的血统，这我就不知道了……”
　　巴特尔虽然对于马儿很了解，但是涉及到基因血统这些复杂的事情，他却是所知不多，只能给出一个大概的猜测。
　　对庄睿的好运，巴特尔这个直爽的汉子，心里甚至也产生了那么一丝丝妒忌，作为爱马的草原人，谁能见到这么神骏的马儿还能无动于衷呢？
　　“呵呵，追风是上天赐予我的礼物，管它是哪里来的啊……”
　　庄睿笑着摇了摇头，这鸡蛋好吃，总没必要去认识下蛋的鸡吧？追风是汗血马固然好，就算不是的话，庄睿也相信，它一定是这个世界上跑的最快的马儿。
　　不管此刻庄睿还不知道，追风不仅是世界上跑的最快的马儿，其价值也是远远超出了他的想象的。
　　进入到现代社会，原本用于征战沙场的骏马，早已是卸甲归田马放南山，但是骑马却发展成为了一种运动，倍受各国贵族们的喜爱。
　　在国外很多富豪的家里，都设有专门的马场，请有专业的驯马师，然后花费数百甚至数千万美元购进血统高贵的名马，这项要比玩游艇名车更为烧钱和高层次，是一项真正的有钱人的运动。
　　就是国内现在也有许多新兴贵族们，参与到了玩马的运动之中，不过由于条件限制，他们都是购得马匹之后，寄养在专业的马场中，没到周末或者是空暇时间，才会去纵马奔驰，放松一下心情。
　　其实懂马的人并不多，那些有钱人对于马也仅仅是一知半解，这年头，会养马的人玩不起马，而能花大价钱玩马的人却是不懂马，于是马场会所也就应运而生，专门为那些老板们服务。
　　由于受到这些有钱人的追捧，名马的价格也是越来越贵，像汗血马这么古老优秀的马种，也是富豪们所追求的，普通一点的汗血马都要数十万美元，如果品种纯正，就是卖出上千万美元，也不是什么稀奇的事情。
　　像追风这种身材，浑身没有一点杂色的汗血马，如果真的进入到马匹市场，绝对会卖出一个令人恐怖的天价来。
　　当然，庄睿也不可能将追风卖掉的，他家里所养的每一个动物，都和庄睿有着难以割舍的深厚感情。
　　而动物的心思是最为纯洁和敏感的，如果你心地不善的话，它们也是能感应出来的。
　　……
　　“巴特尔大哥是咱们草原最好的驯马手，连这马儿的毛都没碰上，庄睿安答，你是怎么驯服这匹马的啊？”直性子的帖木儿把强忍在心中很久的问题给问了出来。
　　在帖木儿心里，巴特尔就是最好的骑手和驯马师，但是巴特尔没有做到的事情，却让庄睿做到了，帖木儿心中一直都在琢磨，庄睿是用什么办法驯服的追风。
　　“对了，我的小白呢……”
　　刚才众人都惊异于庄睿的满脸“血迹”和后面的追风，谁都忘了庄睿最先骑着的白马，此刻乌云琪琪格忽然想了起来，小丫头和白马感情很是深厚，声音里已然带了哭腔。
　　“咳咳……”
　　庄睿闻言顿时有些尴尬，一早只顾得自己跑的痛快了，却是把小白给忘掉了，以追风的速度，最少要把小白给甩出去几十公里。
　　“那个……小白在后面呢，应该很快就会过来的……”
　　庄睿这话说的没什么底气，紧接着又说道：“那群野马里面，有好多白马，琪琪格，到时候庄睿哥哥给你选一匹好看的行不行？”
　　“不要，我就要小白……”
　　乌云琪琪格还以为小白出了什么事情，泪珠子噼里啪啦的开始往下掉了。
　　巴特尔见到妹妹的样子，开口说道：“琪琪格，有什么好哭的，小白跑丢了也不打紧的，它知道怎么回去……”
　　先不说白马识途，就算不认识路，在这大草原上，也不会有牧民黑着良心将其据为己有的，侵占别人的马匹牛羊，那是一件非常低劣的事情。
　　“对了，巴特尔大哥，那里是什么地方？怎么地形这么奇特啊？”
　　庄睿怕小姑娘再提起马儿的事情掉眼泪，指着远处那个小丘陵，转移开了话题。
　　“你是说阿尔寨石窟啊？”
　　巴特尔顺着庄睿的手指看去，“那里又叫做百眼窟，里面有许多佛教的石雕画像，也是我们蒙古族的圣地，成吉思汗曾经在那里养过伤的……”
　　“这就是阿尔寨石窟？”
　　庄睿一听名字，顿时了然大悟，这次来内蒙古之前，任博士就给他讲了有关于阿尔寨石窟的传闻，这里也被称之为“硕果仅存的晚期佛教石窟遗迹”。
　　阿尔寨石窟内，有近千幅历史悠久，瑰丽多彩的壁画，这也是该窟最有价值的文化艺术遗产。
　　相传成吉思汗在1226年第六次征伐西夏时，就将自己的指挥部设置在阿尔寨石窟内，《蒙古秘史》详细的记载了成吉思汗在此养伤、召集众将开会，并不顾伤痛初愈率军在贺兰山大败西夏军的全部过程。
　　在阿尔寨28号窟内南壁入口右方，就画有成吉思汗御容图。
　　在这幅图上，成吉思汗等人以阿尔寨石窟为背景端坐中央，其周围绘有近百数各色人等，其构图与鄂尔多斯部祭奉的八白宫内自古相传之画非常相似，人物姿势与美国大都会博物馆所藏元代曼荼罗中的大汗和哈屯一模一样。
　　这幅壁画也说明了，《蒙古秘史》内的记载并非是空穴来风，这里也一度成为了蒙元历史学家们重点研究的对象。
　　阿尔寨石窟从北朝时期成为礼佛之地以后，经隋唐及西夏，一直繁华不衰，当蒙古人成为世界征服者之后，阿尔寨石窟寺的政治地位更是达到了登峰造极。
　　由于成吉思汗在阿尔寨石窟内留下的故事，蒙古人长期在这里祭奠成吉思汗，在整个蒙古帝国时期，阿尔寨石窟寺一直是祭奠成吉思汗的几个不同性质的纪念堂之一。
　　众人此行主要就是为了寻找庄睿，现在找到了庄睿，也没有必要继续前行了，帖木儿和阿尔寨石窟的喇嘛相熟，所以开口说道：“庄睿安答，咱们去石窟那里休整一下吧，你身上也要洗洗的……”
　　“好，我正想去见识一下……”
　　帖木儿的话正中庄睿下怀，距离和孟教授约好的期限已经没几天了，他对于寻找蒙古帝王陵墓也不怎么抱有希望了，所以接下来的时间就想好好深入了解一下蒙元文化。


第1148章 阿尔寨石窟（下）
　　“律律……”
　　正当庄睿几人骑上马，准备前往阿尔寨石窟的时候，远处传来一声骏马的嘶鸣声。
　　见到庄睿丢了白马，一直有些闷闷不乐的乌云琪琪格，突然大声喊道：“是小白，是我的小白回来了……”
　　果然，随着琪琪格的喊声，小白从远处向这边跑了过来，尤其是见到庄睿等人的时候，更是前蹄扬起仰天长嘶。
　　“小白，想死我了，庄睿哥哥是个大坏蛋，以后再也不让他骑你了，咦？小白，小白……”
　　乌云琪琪格从自己的马上跳了下来，亲热的搂住了小白的脖子，谁知道小白对于她这个旧主并不是十分买账，在伸出舌头舔了一下乌云琪琪格的小手之后，居然屁颠屁颠的跑到了庄睿的身边。
　　“噗嗤……”
　　打了个喷嚏后，小白亲昵的用大头拱了拱庄睿，然后又对着追风低下了头，这是马儿对首领表示臣服的一种姿态。
　　“小白现在也能称作是千里马了……”
　　庄睿伸出手摸了摸小白的头，看来经过自己灵气的梳理，小白的身体也得到了很大的改善，要不然肯定不会这么快就追上来，要知道，那些耐力惊人的野马，到现在还没有一匹跑回来的呢。
　　“哇……”
　　庄睿没想到小白和自己亲热一下，竟然引得乌云琪琪格大哭了起来，不由有点莫名其妙，刚才这小白没来，琪琪格就要掉眼泪，现在跑回来了，又是哭的哪门子啊？
　　只是庄睿不知道，乌云琪琪格刚才会小白担了半天的心思，现在小白来了，却是对庄睿表现的比她这个主人还亲热，小丫头顿时有点接受不了了。
　　知道了琪琪格的心思后，庄睿有点哭笑不得，想了半天之后，说道：“琪琪格，要不……我把追风给你骑，怎么样？”
　　琪琪格也感觉到自己哭鼻子有些丢人，抬起头大声说道：“不要，我骑自己的小白……”
　　“好，那咱们比一下，看谁先到百眼窟好不好？”
　　庄睿闻言笑了起来，他还挺喜欢这倔强的小丫头的，直来直去，一点都不做作。
　　“才不要呢，知道你的追风跑得快……”
　　乌云琪琪格擦干眼泪，撇了撇嘴说道，小丫头生性纯真，但并不代表她傻啊。那天夜里谁都看到了追风的表现，和追风赛跑，那纯粹的找虐。
　　“嘿嘿，这样吧，我不参加，你骑小白和巴特尔大哥比，怎么样？”庄睿笑着说道。
　　“小白也跑不过大哥的赤血的，庄睿哥哥净出馊主意……”小丫头一边气愤的向庄睿挥舞着小拳头，一边用手帕帮小白擦着脖子上的汗。
　　“琪琪格，小白昨儿跑的可快了，不见得就比赤血慢啊……”
　　庄睿继续说道，他也想看看，经过自己灵气改造过的白马，是否在速度上能和赤血一拼？
　　“真的？好吧，大哥，咱们比比……”
　　乌云琪琪格也想到前儿夜里的事情，庄睿能骑小白追上汗血马，说明小白的速度也不慢，不过为什么白马在短短几天会跑的如此快，小丫头却是没有多想。
　　巴特尔今儿被追风刺激的不轻，也想纵马发泄一番心头的郁闷，当下开口答应道：“好，谁先跑到观音道场，就算谁赢……”
　　“什么观音道场？”
　　庄睿正想问的时候，比赛已经开始了，不光是巴特尔和乌云琪琪格，就连彭飞和帖木儿也纵马奔出，当然，彭飞所骑的黄点儿在最初的一百多米，就被前面几人远远的给甩开了。
　　“走吧……”
　　等前面几人跑出去四五分钟之后，庄睿才轻轻一夹追风的腹部，慢悠悠的跟了上去，追风似乎知道庄睿的心态，这会并未全力奔跑，不过即使这样，也是很快追上了彭飞。
　　“彭飞，母马骑着爽不爽啊？”庄睿哈哈大笑着从一脸郁闷的彭飞身前跑过。
　　俗话说望山跑死马，阿尔寨石窟看着很近，其实距离庄睿等人刚才所呆的地方，足足有一二十公里远，前面的几人体恤马力，并没有完全放开，足足跑了小半个时辰，才来到“百眼”窟下。
　　“庄睿哥哥，我跑赢了大哥啊，真的跑赢了，小白好厉害……”
　　庄睿刚刚来到巴特尔等人身边，耳边就传来了乌云琪琪格兴奋的叫声，小姑娘虽然跑的一头大汗，脸上却是兴奋之极，并且不断的用手抚摸着身下的小白。
　　“怎么样？琪琪格，庄睿哥哥还是大坏蛋吗？你的小白可全都是我调教出来的……”
　　庄睿闻言笑了起来，故意把功劳往自个儿身上扯，他这样做反而不会让巴特尔等人心中怀疑。
　　果然，在听到庄睿的话后，一脸郁闷的巴特尔开口说道：“小白是正宗的伊犁马，是我用四十只羊换来的，准备当种马用的，现在应该是骨骼展开了，不过没想到它能跑过赤血……”
　　小白原本血统就不错，只是年龄尚幼，所以给乌云琪琪格乘骑的，在巴特尔的马场里并不算最能跑的马，但是刚才的一番表现，却是让巴特尔刮目相看了。
　　至于庄睿所说的调教之类的话，则是被巴特尔自动给过滤掉了，开什么玩笑，这仅仅一两天的功夫要是能把小白调教成这个样子，那巴特尔真要拜庄睿为师了。
　　“巴特尔大哥，这就是你说的观音道场？”
　　庄睿成功转移了巴特尔等人的视线之后，注意力完全被面前的建筑吸引住了。
　　在庄睿的正前方三四百米处，赫然有一个规模极大的建筑群，建筑四周松柏环绕，郁郁葱葱，蓝天白云、绿树红砖交相辉映，恰似一幅爽心悦目风景画。
　　巴特尔所说的观音道场，就建在这如诗如画的幽雅环境中，远远望去，如雄狮般静卧于松林丛中。
　　道场内经幡挑起的五色彩带，随风飘扬，不时传来阵阵悦目的梵呗声，金色的藏经塔高耸空中，在阳光照射下光芒四射，更显庄严亮丽。
　　庄睿没有想到，远远望去残破不堪的百眼窟周围，竟然还兴建了这么一座宏伟的建筑群，当下等彭飞大呼小叫的赶来后，将马儿寄放在道场的马廊处。
　　进入观音道场后，庄睿才知道，这里却是一座现代兴建的庙宇，顿时兴趣大减，草草看了一番之后，穿越过观音道场，来到了百眼窟的进口处。
　　走进百眼窟，才能更直观的感觉到其不凡之处，在高出周围地面约40余米处险峻的峭壁上，分布着大大小小的石窟，乍然看上去，那一个个洞口，就像是被风化出来的一般。
　　阿尔寨石窟有“草原上的敦煌”之称，在中国石窟文化中占据着重要地位，已被列为全国重点文物保护单位。
　　由于石窟破损的厉害，原本已经不对外开放了，不过帖木儿和这里的管理人员十分相熟，加上庄睿京大考古研究所的证件也起了点作用，最终几人还是进入到了石窟里。
　　在观看过三座石窟之后，庄睿忍不住发出了惊叹声：“这里真的不比敦煌石窟差，在壁画色彩的搭配上，甚至犹有过之啊……”
　　阿尔寨石窟内的壁画，多为彩色，以绿、红、黑、蓝、白、黄为主，颜料为矿物质，有一些经过庄睿辨认，现在已经绝迹了，历经数百年，这些壁画仍然是斑斓如新。
　　前面二十多幅壁画，多为表达西夏释迦牟尼及供养菩萨像、元代礼佛图等重要宗教的绘画，壁画风格表明，这里曾是黑教、红教、花教、白教、黄教等各大流派的汇聚地，展现了藏传佛教在内蒙古地区传播的历史。
　　“幸亏小丫头没跟着，这佛教里面也不全是好东西，佛教所讲的修欢喜禅，还不是让人释放心底的欲望？”
　　在观察到二十八号石窟的时候，里面所绘的却是一副男女双修图，一男一女色彩瑰丽，充满着神秘气息，在一些图画的背景光环处，甚至是用金铂所制，绘制极为精美，看起来富丽堂皇。
　　庄睿对于佛道均有一些研究，相对而言，他更加喜欢道教无始亦无终，道生万物的思想。
　　这种思想最起码不会导致人的行为狂热，至少道士是可以结婚的，总比那些挂着羊头卖狗肉的酒肉和尚们强的多了。
　　当然，在佛道二教均是式微的今天，很多古刹道观，也都成了这些方外人士的敛财场所，或许只有一些偏僻的地方，才能保留下来真正的教义。
　　当走到石窟的最上层的第一个石窟时，庄睿停住了脚步，在石窟的入口处，插放着一柄石制的苏勒德神矛，旁边的解说文表明，这是成吉思汗战无不胜的象征。
　　而门前石壁上凿有的两道竖壕，则是成吉思汗在阿尔寨养伤时射箭所坐。
　　“嗯？这……这就是《成吉思汗家族崇拜图》？”走进这座石窟后，庄睿的目光被墙上的壁画紧紧吸引住了。
　　壁画中那个端坐在高台上的威武男子，应该就是成吉思汗了，他的三个夫人还有后来开创了黄金家族的四个儿子，分坐在旁边，在接受着人们的礼拜。


第1149章 大胆的猜测
　　这幅绘画在墙壁上的《成吉思汗御容图》，是一组套图，分为数个不同的故事背景，每个图画大小为120厘米×50厘米。在这幅图上，成吉思汗等人以阿尔寨石窟为背景端坐中央，其周围绘有近百数各色人等。
　　在第一张壁画上，有一个白色台座，上面绘有8个人，左起第三个人，就是被蒙古人称为圣主的成吉思汗，环绕在其周围的3女子自右首依次为孛儿贴哈屯、忽兰夫人和也速干夫人。
　　成吉思汗左方的4个男子，按照庄睿的推断，应该就是皇子术赤、察合台、窝阔台和拖雷，这也是庄睿所见过的最为完整的成吉思汗黄金家族画像。
　　再往下看，画面一转，在台座右下方，画有一女子率约20多人向中央8人行礼，庄睿分析，这个女人当为随成吉思汗征西夏之也遂夫人，他们穿着蒙古族传统只孙服并携驼马和牛羊向台上众人拜谒。
　　而在中央台座左右方偏下处，都各有20多个人向正中8人行礼，显示了当时黄金家族的鼎盛，这也是庄睿自进入到阿尔寨石窟中之后，所见人物最多的一幅壁画，场面生动而壮阔，所含内容丰富无比。
　　见到庄睿紧紧盯着墙壁上的图案，巴特尔开口说道：“庄睿兄弟，这幅画和我们鄂尔多斯部祭奉的八白宫内自古相传的那幅画，非常的相似，这里的确是大汗曾经呆过的地方，不知道对你的考古有没有帮助？”
　　在内蒙这块土地上，除了那座被人称之为衣冠冢的成吉思汗陵之外，阿尔寨石窟，也是蒙古人祭奠祖先的重要场所，作为正宗的达尔扈特成吉思汗守陵人，巴特尔对这里并不陌生。
　　“没错，这里的确是成吉思汗停留过的地方，而且这些壁画也不是空穴来风，极有可能就是成吉思汗四个儿子中的一人所为……”
　　庄睿闻言点了点头，对于成吉思汗的历史，他远比巴特尔更为了解，这幅画构图中的人物姿势，与美国大都会博物馆所藏元代曼荼罗中的大汗和哈屯，几乎一模一样。
　　这也表明，阿尔寨石窟中有关于成吉思汗的画像，确实是元代流传下来的。
　　从这个石窟中出去之后，紧挨着的那个石窟壁画，画的却是《成吉思汗镇守蒙元汗室图》。
　　在这幅壁画里，成吉思汗以四天王之一多闻天王的形象出现，右手拿宝伞，左手执宝鼠，上下左右为众夜叉和罗刹所围，带有典型的藏传佛教佛画传统。
　　多闻天王原本为印度神话传说中的财宝之神库贝拉，在佛教神话中镇守北方并掌财富，故亦称“施财天”。
　　蒙古人称多闻天王为那木萨莱，也认同其为财富之神，庄睿通过在一些文献知道，蒙古人坚信，多闻天王就是成吉思汗长逝升天后而变成的。
　　当然，这其实只不过是成吉思汗子孙的一种炒作罢了，而这个在一千多年前就懂得通过神话祖先稳定政权的人，在历史上也是大大有名，那就是忽必烈和八思巴。
　　提起忽必烈，大家自然不会陌生，一生征战，一统天下，自忽必烈开始，建立了元朝，稳固了这个马上民族的统治权。
　　但是对于八思巴其人，很多朋友就不大了解了（嗯，看过黄易小说的人，应该知道这个名字，反派大BOSS），其实这个人，在历史上也是大大有名的，尤其是对元朝社会社会以及宗教的影响，可谓是意义深远。
　　八思巴是藏传佛教喇萨迦派第五代祖师，吐蕃萨斯迦人，本名罗古罗思监藏，八思巴是人们对他的尊称，为“圣者”的意思。
　　而八思巴另外还有一个重要的身份，那就是忽必烈的帝师，封号全称为“普天之下，大地之上，西天子，化身佛陀，创制文字，护持国政，精通五明班智达八思巴帝师”，又称帝师大宝法王，简称帝师。
　　八思巴在世任国师和帝师期间，除了推动藏族地区的政治经济文化全面发展之外，为元朝的稳定、发展以及全国各民族间的团结和文化交流，均作出过巨大贡献。
　　像是成吉思汗被人称之为多闻天王一事，就出自八思巴的手笔，作为当时整个蒙古族人的精神领袖，八思巴堪称是古往今来造神运动第一人，在他死后的数十年中，欧洲的一些贵族甚至都在敬奉成吉思汗的天王形象画像。
　　要说前面的这些画像，虽然精美异常，但庄睿只是抱着欣赏的态度去观看的，不过当走到石窟的最上层时，庄睿却是认真了起来。
　　因为这个石窟里所画的，是成吉思汗的安葬图。
　　按照蒙古人的墓葬习俗，是“不封土，不立碑，其墓无冢，以马践蹂，使如平地。”所以有关于成吉思汗陵见诸文字或者图画的记载，可谓是少之又少。
　　虽然近些年有不少世界各地的学者，甚至包括外蒙的一些人，都宣称寻找到了成吉思汗陵，并拿出了各种证据。
　　但事实表明，成吉思汗陵仍然游离在人们的视线之外，并没有真正的出土。
　　作为蒙古王朝的开创者，成吉思汗可谓是富甲天下，一位蒙古学专家曾经宣称，成吉思汗的陵墓里，可能埋藏着大量奇珍异宝，里面的工艺品甚至比秦始皇陵出土的兵马俑还要壮观。
　　这并非是危言耸听，成吉思汗的陵墓里极有可能埋藏着他东征西讨，从20多个王国得来的无价珍宝，这也是吸引考古界多年来前赴后继、苦苦寻觅的原因。
　　而至今为止，似乎并没有听到哪一个组织或者考古队，曾经挖掘出过蕴含有大量珍宝的蒙古墓葬，别说成吉思汗了，就连他后代子孙的墓葬也是渺无踪影。
　　造成这一现象的主要原因，就是因为元朝墓葬的特殊性，几乎完全没有文字记载，就连研究元代历史最为权威的《蒙古秘史》中，对帝王贵族的墓葬也是忌讳莫深。
　　而此刻庄睿面前的这组壁画中的一幅，却是颇有点耐人寻味。
　　在壁画的右侧，绘有两座白色蒙古包，尖顶高耸，其左侧有一间寺庙，一间宫殿，宫中绘一妇人，似在垂首痛苦，那是表现成吉思汗逝世，随行的也遂夫人悲痛不已的画面。
　　庄睿紧紧盯着墙上的壁画看了一会之后，转脸向巴特尔问道：“巴特尔大哥，在你们族人守护的成吉思汗陵里面，有关于成吉思汗去世的记载或者是壁画吗？”
　　巴特尔闻言摇了摇头，说道：“没有，大汗死前曾经说过，他的陵墓不会被任何人找到的，永远不让世人知道，庄兄弟，我看你就别费这力气了……”
　　作为成吉思汗陵墓世代守卫者家族中的一员，巴特尔虽然理解庄睿的工作，也知道寻找到成吉思汗陵之后所能带来的好处，但他还是不希望祖先的灵魂受到惊扰。
　　不只是巴特尔这么想，草原人大多都抱着这种心态的，按照蒙古族传统，惊扰死者灵魂是对死者的不敬，他们对死者的遗体倒是抱着无所谓的态度，关键是灵魂不灭。
　　庄睿笑着摇了摇头，说道：“巴特尔大哥，成吉思汗不仅是中国伟大的帝王，在世界历史中，也是占有重要地位的，如果能找到他的墓葬，对于研究蒙元文化，将有着不可估量的重要作用，也能让你们更加了解自己的祖先功绩的……”
　　从上个世纪的初期一直到今天，前来内外蒙寻找蒙古帝王陵墓的专家学者以及盗墓贼，恐怕要数以万计，即使国家考古部门不去探寻，恐怕最终这些蒙古帝王陵也会被一些别有用心的人发掘出来。
　　要知道，蒙古人下葬的时候，最喜欢陪葬各种金银饰品，普通蒙古人尚且如此，更何况当时富甲天下的成吉思汗呢？
　　曾经就有研究蒙古文化的专家推断，成吉思汗王陵内的宝藏，绝对不逊于秦始皇陵，甚至犹有过之，这种论述也导致了无数盗墓者们对大草原充满了憧憬。
　　虽然为了照顾蒙古人的民族情绪，国家对于蒙古考古一向持谨慎态度，但是这么多年来，暗地里不知道有多少盗墓高手对此地趋之若鹜。
　　“会不会这里就是成吉思汗的陵墓所在呢？”庄睿脑海中忽然冒出了一个极为大胆的想法。
　　蒙古多平原而少山，阿尔寨石窟虽然山势不高，但山水相宜，算得上是蒙古难得一见的风水宝地，而成吉思汗生前又多有在这里停留，或许真的会将这里作为他生后的栖身之所也说不定的。
　　“巴特尔大哥，这里记载了很多珍贵的资料，我想在这儿住两天，你看能不能找人给任博士送个信，让他也过来呢？”
　　当见到山顶西北处的一个人工开凿的坑道和石窟后，庄睿更加坚定了自己的想法。
　　因为根据随行的那个巫医介绍，这里曾经作为成吉思汗养伤的所在，但是庄睿怎么看，这里都更加像是一处停灵之所！


第1150章 发现（上）
　　站在山顶看阿尔寨石窟，整座山体像是马蜂窝一般，密密麻麻布满了大大小小的山洞，犹如蕴藏着无数宝藏和秘密的阿里巴巴的山洞，等候着人们前来探访。
　　而这一座座石窟内的佛像壁画，那是一幅幅承载着一个民族历史兴衰的绘画，在庄睿眼里，却是要远比阿里巴巴的宝藏更为珍贵。
　　“庄睿安答，这些石窟看完就算了，住在这里干嘛啊？”
　　这里距离帖木儿等人的聚集地倒不是很远，接任博士过来也没有什么问题，不过打小就对这里很熟悉的帖木儿等人，实在看不出这儿有什么值得研究的？
　　庄睿闻言笑了起来，说道：“帖木儿安答，这里保留了许多元朝的文字图画资料，对我做学问有非常大的帮助的，所以我想在这里停留几天……”
　　庄睿的话倒也不是在忽悠帖木儿，他留在此地有两个主要的目的，第一当然就是希望能在几天之内恢复眼中的灵气，对于这座突兀而又神秘的阿尔寨石窟进行一次全方位的勘测。
　　至于第二个目的，庄睿则是做了最坏的打算，如果在这里没有发现成吉思汗或者元朝帝王陵墓，庄睿就准备以阿尔寨石窟遗留下来的蒙古绘画，深入发掘一下当时的社会形态和黄金家族的兴衰史，作为自己博士论文的依据。
　　庄睿从小就是个倔强性子，虽然平时嘻嘻哈哈的没有什么架子，但是他认准的事情，向来都会坚持下去，就算是撞到南墙都不会回头的。
　　所以即使此次蒙古科考没有什么收获，他也不会改变自己的博士研究方向，重新选择现在正被炒作的热火朝天的敦煌文化的。
　　阿尔寨石窟虽然远不如敦煌莫高窟规模宏大，但是一圈走下来，也是夕阳西落日已黄昏了，鲜红似火的夕阳照射在这千疮百孔一般的石窟上，为其又平添了几分神秘的色彩。
　　出于对石窟保护的初衷，各个石窟里面并没有拉扯电灯，所以庄睿虽然有心再多呆一会，也只能无奈的退了出来。
　　帖木儿的确和阿尔寨石窟外寺庙里的喇嘛很相熟，去到寺庙里几句话的功夫，就给庄睿安排好了以后几天的食宿，至于费用，则是随便庄睿捐献几个香火钱就行了。
　　这里寺庙里的喇嘛，都是从西藏而来的，算是藏传佛教，并没有沾染内地那些名刹古寺的铜臭味道，他们大多都是自愿来到这里传播佛法并且保护阿尔寨石窟的。
　　“庄睿安答，今天就要先回去了，明天我带任博士来这儿，陪你到处去看看……”
　　安排好庄睿的食宿之后，帖木儿和巴特尔兄妹就要赶回聚集地了，他们都是有自己的牧场，这接连好几天没有回去，着实也放心不下。
　　庄睿知道草原人都是日出而作，日落而息的，这几天已经够麻烦他们的了，连忙说道：“巴特尔大哥，帖木儿安答，我和彭飞在这里就行了，你们不用每天过来相陪的……”
　　“哈哈，没事，庄睿安答，下次我去北京了，你也陪我转转就行了……”
　　帖木儿爽朗的笑了起来，他已经答应了庄睿的邀请，等一有时间就会去北京游览一番。
　　其实严格说起来，最早建都的北京的朝代，就是元朝。
　　成吉思汗时，蒙古还没有固定的首都，忽必烈即位之后，建都北京，并改为大都，进行了一系列的改造和扩建。
　　由于元代的强盛，当时的大都可谓是万国来拜，世界瞩目的地方，就连后世朱棣定都北京，也是沿用了元朝时的建筑风格，并无大的改变。
　　虽然这种畸形的繁华，只维持了短短的一百年的时间，但是也让这些草原人视北京为圣地一般，从未出过大草原的帖木儿，对于此次北京之行也是十分的期待。
　　“这事好办，帖木儿大哥，这几天你安排一下，过几天和我一起回北京好了，我陪你好好玩玩……”
　　庄睿闻言笑了起来，在来草原之前，他也没能想到会在这里结识一个结拜兄弟。
　　虽然相处的时间不长，但是庄睿也能感受得到帖木儿是真正把他当成兄弟一般，这让庄睿也是十分重视和珍惜这种在大都市里早已找不到的兄弟之情。
　　送走巴特尔等人之后，庄睿去到自己之前寄放追风的地方，由于追风性格狂野，赤血小白几个都不是它的对手，所以并没有放在一起，而是单独在寺庙后面给它找了一处所在。
　　“哎，我的马呢？”
　　距离那处马廊还有二十多米远，庄睿就看到马廊里空空如也，哪里还有追风的影子，不由着急的叫喊了起来。
　　庄睿的喊声引出来一个二十多岁的小喇嘛，听到庄睿在找马，顿时眼睛瞪了起来，说道：“那马是你的？我说，你搞一匹野马来干嘛？我师兄都被踢伤了……”
　　小喇嘛的神情很是愤慨，在下午的时候，他的师兄好心拿草料来喂马，没想到被那马儿一脚踢翻在地，并跳出马廊冲出了寺庙。
　　“咳咳，小师傅，实在是对不起，我那马是有点野性，一般人近不得身的，你师兄伤的重不重，要不要送医院啊？”
　　庄睿听到追风没事，心里顿时放松了下来，他知道以追风的脾性，还真是能干出这事来，没办法，赶紧的帮他善后吧。
　　至于追风的去向，庄睿倒是不怎么担心，在这大草原上，除非有人拿枪打，否则就是开车追，也是奈何不了它的。
　　小喇嘛见到庄睿态度很好，反而有点不好意思，开口说道：“倒是没大碍，不过肩膀脱臼了，一个星期不能干重活了……”
　　庄睿给彭飞使了个眼色，从他手里拿了2000块钱，递给了小喇嘛，说道：“实在是不好意思，小师傅，这里有点钱，您给那位大师用来补补身体吧……”
　　“不……不，不用这样，师兄静养几天就行了，我不能要你的钱的……”
　　小喇嘛见到庄睿的举动，一张脸涨的通红，用手指着一个方向说道：“你那马儿往那里跑了，你去找它吧……”
　　“行，不过这钱你还是要收下……”
　　庄睿抓住小喇嘛的手，把钱放入到他手中之后，这才和彭飞按照小喇嘛指的地方，外出去寻找追风，留下身后那个一脸不知所措的小喇嘛。
　　……
　　“靠，你个臭小子倒是逍遥快活的很，让哥们帮你擦屁股？”
　　按照小喇嘛所指的方向，庄睿和彭飞走出一两里地之后，见到了追风，那小子正恬不知耻的骑在一匹母马身上，结束自个儿的光棍生涯呢，当然，之前的追风是不是处马，庄睿就不得而知了。
　　不过庄睿家里养了那么多的动物，这伤人擦屁股的事情，庄睿还真是第一次做，即使是白狮那样的猛兽，也从来没像追风这般给庄睿找过麻烦。
　　“律律……”
　　见到庄睿到来，追风兴奋的扬天长嘶了一声，这畜生终究是畜生，被人撞破了好事，却是没有一点儿难为情的样子。
　　“得，您继续忙着吧，明儿我再来看你……”
　　庄睿摆了摆手，掉头就走，他又不是配种专家，对于动物之间的“爱情”没有什么兴趣，而且马儿那“家伙”之大，也让庄睿感到有点颜面无光。
　　至于被追风骑着的那匹母马，庄睿也看出来了，应该就是那野马群中的一匹，过几天庄睿就要回北京了，他也想让追风最后再感受一下大草原的生活。
　　第二天一早，庄睿就被寺庙里的钟声给吵醒了，和彭飞一起去领了素斋。
　　吃完早饭后，庄睿感受了一下眼中的灵气，虽然恢复了不少，但是释放出去的距离只有短短的数百米，还不足以覆盖整个阿尔寨石窟。
　　不过针对一个方向来看，数百米的距离也不短了，庄睿独自一人，又来到了阿尔寨石窟的山顶，他想看看那座传说中的成吉思汗养伤的石窟下，是否存在着什么猫腻？
　　本来庄睿是想拉着彭飞一起来的，不过那家伙对于自己所骑的黄点儿始终耿耿于怀，吃过早饭后就跑去追风处，说是要收服一匹好马。
　　站在山顶，沐浴在清晨的阳光下，耳中回荡着寺庙里的晨钟，整个人都感觉到愈发的轻灵，微微闭上眼睛，庄睿眼中为数不多的灵气汹涌而出，向他脚下的石窟蔓延而去。
　　那座人工开凿的石窟并不是很大，只有二十多个平方，地下的岩石结构和阿尔寨石窟一样，都是红砂岩，不过庄睿始终有种感觉，在那下面，应该会别有天地。
　　“嗯？难道自己的感觉……错了？”
　　无孔不入的灵气穿过红砂岩，进入到了石窟的下方，庄睿的眉头微微皱了起来，因为在石窟下方十米左右的岩石，都和石窟地板完全相同，并无任何发掘的痕迹。
　　在山岩上开凿洞穴之后，是不可能再将岩石完整的填回去的，这也就说明，在石窟之下，并没有庄睿想象中的情形。


第1151章 发现（中）
　　庄睿感觉有些泄气，根据他的分析，阿尔寨石窟是最有可能成为成吉思汗陵的地方，但是灵气所观察到的这一切，显然打破了庄睿的幻想。
　　“看来以后要找个时间，将整个内蒙大草原都跑过来……”
　　庄睿有点不甘心，这一次要不是时间紧迫，而之前为了救治追风，又将眼中灵气消耗殆尽的话，他还是有把握找出一些蒙古贵族甚至帝王的陵墓的。
　　不过庄睿骨子里还是一个不肯服输的人，这一次找不到，并不代表他永远无法发现蒙古帝王们的陵墓，揭开千百年来一直困扰考古学家们的蒙古墓葬之谜。
　　从把元朝历史作为自己的博士研究对象的时候，庄睿其实就是想利用自己的这双眼睛，填补元朝墓葬考古空白的这一缺陷，只是很显然，这一次的时机并不是很好。
　　庄睿想着心思，眼中的灵气却是没有停顿，继续往下渗透着，不过入眼处感觉到的全都是和上层一样的红砂岩。
　　这让庄睿有些心灰意冷，就想收回灵气，利用这几天的时间好好的研究一下阿尔寨石窟的蒙元文化。
　　“咦？”
　　不过就在庄睿准备收回灵气的那一刹那，他突然感觉到，灵气似乎穿透了岩石，来到了一个空间内。
　　“难道……”
　　庄睿心中先是一惊，继而大喜，连忙凝神静气，慢慢的感应起灵气一端的情形来。
　　“不像是人工开凿的空间，倒像是自然形成的石灰岩洞……”
　　庄睿将灵气深入到那个空间之后，眉头微微皱了起来，那处空间十分的空旷深远，而且里面的地形高矮不一，弯曲犹如蛇状一般向整个阿尔寨石山蔓延。
　　单是庄睿使用灵气感应到的距离，就已经达到了两百多米，而前面似乎无穷无尽，有如地底迷宫一般遍布在阿尔寨石窟内部。
　　这样规模的地底迷宫，绝对不可能是以人力能开凿出来的，别说一千多年前的蒙古王朝，就是放在今时今日，那也是一项难以完成的浩大工程。
　　“这应该是阿尔寨石窟形成时，天然形成的内部岩洞，和海盗岛上的有些相像……”
　　庄睿闭上眼睛感应了半个多小时之后，缓缓的睁开了眼睛，他对这样的地形并不陌生，几年前被困在海盗岛上时，庄睿就曾经见过这样的火山溶洞。
　　“看来和成吉思汗是没什么关系了……”
　　庄睿的心中，这一会算是起起伏伏，原本冒出的一丝希望，又被他自己给掐灭掉了，摇了摇头，庄睿将遍布在阿尔寨石山底下的灵气缓缓的收了回来。
　　在庄睿最初释放灵气的时候，是呈线状由他脚下石窟进入的阿尔寨石山。
　　但是收回来的时候，却没有什么规律，遍布山底的灵气呈网状穿透上面的山石，缓缓收入到庄睿眼中。
　　“嗯？那里……似乎有些不对……”
　　当一缕缕灵气在返回庄睿眼内的过程中，他也在细细体察着溶洞空间和红砂岩在灵气状态下的不同之处。
　　当灵气由山底一处石窟穿透到地面的时候，庄睿突然感觉到，那里地面和溶洞之间的距离，似乎十分的薄弱。
　　在别的几处地方，溶洞距离地面都有近三十米以上的岩石厚度，但是在个石窟的地下，似乎只有五六米的距离，就和溶洞相连了。
　　这个发现让庄睿稍微振奋了下精神，将灵气重点关注到那个所在。
　　不过由于地形的原因，山内溶洞和地表接近也是很正常的事情，庄睿只是出于习惯，准备重新勘察下那里。
　　“是个坍塌了的石窟……”
　　庄睿先是感应了一下石窟的位置，发现这处石窟位于阿尔寨石山的脚下，由于常年风化的原因，石窟内已经坍塌了。
　　在漫长的历史岁月里，由于风吹雨打自然风化侵蚀，岩石疏松，山崖坍塌，造成石窟损坏，在阿尔寨石窟中，是极为常见的事情。
　　原本这座红砂岩小山，沿着山体一共有上百座石窟，时至今日还保存下来的，一共就只有四十九座石窟了，其余的都像庄睿眼中的这一座，已经坍塌废弃了。
　　“这座石窟，有问题……”
　　当庄睿眼中的灵气集中在那处石窟地下的时候，终于发现了一点不同，那就是石窟地下的山岩，并非是天然形成的，而是在开凿之后，又将其封住的。
　　从坍塌石窟的地表，到溶洞的接入点，都有着人工开凿的痕迹，虽然用于封堵的岩石也都是整块放入的，但是在庄睿水银泻地般的灵气勘察下，还是无所遁形的显露了出来。
　　“这……这是后人开凿出来的，是谁做的？目的何在？”
　　庄睿查清这座石窟地下之后，整个人都惊呆住了，他发自内心的直觉感应到，这里面一定有不为人所知的内情。
　　没有人会无缘无故的开凿山体，也没有人在将其打通之后，又费力吧唧的用石头重新将其填上，现在庄睿感觉到，就连那塌方的石窟，或许都是人为造成的，像是在掩盖着什么。
　　深深吸了一口气，庄睿定了下心神，在那处石窟下的溶洞里，又仔细的观察了起来，这一细查，果然被他开出许多不同之处。
　　在石窟下的溶洞七八米长的距离中，沿途岩壁上，有许多人工开凿的痕迹，不过地面收拾的很干净，却是没有任何人工物品遗留在这里。
　　“一定有问题，这是欲盖弥彰……”
　　庄睿的灵气沿着石窟下的溶洞，往深里处搜寻了起来，如果遇到岔道，他就将灵气分为两股同时探察，逐步的向山体内部渗透着。
　　“奶奶的，关键时候掉链子……”
　　正当庄睿想扩大搜寻范围的时候，眼中灵气却是后力不济了，他这时候才发现，敢情灵气已经在深入山体数百米的距离了，这也是他没有恢复过来的灵气所能探察的最大范围。
　　虽然在这方圆数百米之内，没有发现一件人工的物品，但是庄睿坚信，古人不可能耗费这么大的力气，打通这处溶洞后又将其废置，里面一定有着不为人所知的秘密的。
　　即使这里不是成吉思汗的陵墓，也将会是一处元代帝王的栖身之所，只是让庄睿懊悔的是，他今儿是没有办法继续勘察下去了。
　　有了新的发现，却由于自身的原因不能继续勘测，这让庄睿心里像是被猫爪了一般痒痒。
　　在山顶如同困兽般转悠了一会之后，庄睿只能无奈的往山下走去，他想找到追风好好的在草原上驰骋一番，消解下心头的郁闷。
　　“嗯？巴特尔大哥，帖木儿安答，任哥，你们来啦？”
　　当庄睿走到昨儿找到追风的地方，发现昨天离去的巴特尔等人牵着马儿站在那里，连忙上去打了个招呼。
　　在距离巴特尔等人二三十米远的地方，则是停留着一个野马群，庄睿粗略的数了一下，数量好像又比之前少了一些，估计是在路上不知道又被那些牧民给套了去。
　　这些野马将追风围在了中间，也不惧怕站在远处看着它们的巴特尔等人，或许这也是追风安抚的结果吧？
　　任春强见到庄睿过来，笑骂道：“你小子，把任哥丢下自己跑去快活了，不行，你也要给我搞匹好马才成……”
　　这几天任博士可是苦练马术，在牧场众人的指点下，成功变成了8字腿并差点磨的烂裆，骑在马上倒是有模有样了，当然，要是让他骑在追风身上，那一准还会摔个四脚朝天的。
　　不过几天下来，任博士倒是爱上了骑马这项运动，他不好意思对巴特尔开口要马，刚才来到这里之后，见到这么多野马，于是动了庄睿的心思。
　　至于以后的问题，任博士也做了打算，他准备将马儿带回到北京，找一个马术俱乐部寄养在里面，空闲的时候去骑上一圈，以任博士的现如今的收入，倒是也能承担得起这笔开支。
　　庄睿指了指不远处的野马群，说道：“这里马倒是不少，任哥您随便选，不过我说，任哥您降得住这些马儿吗？”
　　在庄睿心里，这些野马早已不能被称之为野马了，收服了马王，基本上就完成了对野马群的改造，要是放在以前，野马群在看到人类的影子时，恐怕早已就跑的没有影踪了。
　　“这话怎么说的，你任哥我这几天也不是白过的……”
　　任博士听到庄睿的话后，顿时一张脸涨的通红，只是顿了一下之后，声音又低了下去，“庄睿，我要是降不住，你让那马王给说合下呗……”
　　别说野马了，就是驯服了的马儿，任春强现在也不敢放开了跑，是以说话的底气并不是那么足。
　　“好，任哥你挑一匹，彭飞，你选的马儿呢？”
　　庄睿点头答应了下来，转脸看向彭飞，顿时发现，这弟弟的脸色不是那么好看，身上的衣服也被划破了几道口子。
　　彭飞没好气的指着站在追风旁边的一匹白马，说道：“就是那匹，奶奶的，回头我再上一次，要是降不住它，我非给它放点血不可……”


第1152章 赠马
　　“找难受不是？你敢打马儿一下试试？”
　　庄睿看向彭飞的眼光很不善，就连巴特尔等人也是侧目不已，虽然这匹野马不是他们的，但是自小和马儿一起长大的二人，都是见不得别人虐待马匹的。
　　按照草原人的规矩，庄睿降服了这群野马的头马，那这群野马也就归属于庄睿了，是庄睿的私有财产。
　　现在蒙古大草原上的野马群是越来越少，一些运气好的牧民能碰上两三匹野马就乐得合不拢嘴了，像庄睿这样一次收入近百匹野马，在大草原上实在是一件极为罕见的事情。
　　“得，我就是说说而已……”
　　彭飞闻言打了个寒颤，继而苦起了脸，说道：“庄哥，您老人家给那马老大说说，让它的小弟给点面子吧……”
　　“我看黄点儿就挺适合你的，干脆让巴特尔大哥把那母马让给你得了……”
　　庄睿闻言坏笑了起来，他可是很记仇的，当初彭飞嘲笑自己的话，庄睿一直都记着的。
　　“老大，拜托了，都是我不对还不成？”
　　彭飞拱着双手向庄睿作揖起来，一脸的恳求之色，他虽然战场经验丰富，杀人技巧娴熟，但还真是拿那马儿一点办法都没有，刚才连着骑上去两次，都被那马给颠簸了下来，这打不得骂不得的，让彭飞实在憋屈的不轻。
　　要说彭飞的眼光还真不错，那匹白马的个头比乌云琪琪格的小白还要高上一些，通体长着雪白的毛发，两只眼睛透出灵性的光泽，看上去犹如天马一般，就是站在追风旁边，也颇为引人注目。
　　“行了，你小子以后爱惜点马儿就成了……”
　　庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，和动物相处的久了，能从它们身上学到很多东西，是以庄睿对他的那些伙伴们，从来没有恶语相向过，更不用说是体罚了。
　　见到庄睿向野马群走去，巴特尔和帖木儿也安静了下来，他们都想看看庄睿到底是如何与追风交流的，又怎么能让那几匹马儿心甘情愿的臣服？
　　“追风，让你的下属安静点啊……”
　　庄睿距离野马群还有十多米远的时候，野马群就开始骚动了起来，围在追风旁边的野马不住的用前蹄刨着地面，嘴里不时的打着喷嚏。
　　“律律……”
　　追风听懂了庄睿的话，仰天长嘶了一声，顿时，骚动的野马大部分都安静了下来，不过还有几匹刺头，依然用不善的目光打量着庄睿。
　　“恢……律律！”
　　似乎感觉自己的地位受到了挑战，追风对那几匹马的行为大为不满，几步冲到一匹黄马之前，用满是细齿的大嘴咬住了那匹马儿的耳朵。
　　“律律……律律……”
　　那匹黄马被追风咬住耳朵之后，也不敢反抗，嘴里发出悲鸣声，像是求饶一般，当追风松开大嘴后，那匹黄马立时前蹄跪下，向追风表示出了臣服。
　　高高扬起头，追风环目四顾，刚才有点刺头的几匹马儿，均是喘着粗气畏惧的向后退了几步，这其中就包括了彭飞看中的那匹白马。
　　“自己这个新伙伴，还挺霸道的啊……”
　　庄睿笑着摇了摇头，他所圈养的几只动物，虽然都是各个物种中最顶级的存在，但是相处的还都不错，不知道野性难训的追风加入进去后，是否会打破这种平衡？
　　庄睿也不知道如何与追风沟通，干脆指着白马，又指了指彭飞，说道：“追风，诺，让那匹马儿跟随他吧……”
　　追风闻言扭头看向彭飞，过了半晌之后，大头轻轻点了点，走到那匹白马身边，嘴里发出一阵呼噜声，显然在和白马交流着。
　　过了好一会，那匹白马似乎屈服于追风的淫威了，心不甘情不愿的低着头，走到了彭飞的面前，示威般的嘶鸣一声，不过还好的是，并没有扬蹄去踢彭飞。
　　要说刚才现场最紧张的人，当彭飞莫属了，直到白马向他走来，彭飞一颗提到嗓子眼的心才放了下去，一张脸笑得像菊花一般灿烂。
　　“这……这……这样也行？？？”
　　且不说彭飞亲热的搂着白马的脖子，一旁的几人可是看的目瞪口呆，任博士对于马儿习性不大了解，还不甚惊讶，但巴特尔和帖木儿对这一幕，可是看直了眼睛。
　　要知道，越是血统纯正的马儿，心性越是骄傲，尤其是野马，想让它们承认某个人为自己的主人，那对于草原上的老骑手而言，都是一件千难万难的事情。
　　但是巴特尔和帖木儿万万没想到，就是庄睿几句话的功夫，居然让那匹看上去颇为神骏的白马，接受了彭飞，这让二人对于马儿的认知，几乎是颠覆性的。
　　虽然白马对自己表现的还是颇为不屑，但最起码不在排斥自个儿了，彭飞很是得意的搂着拧着脖子的白马，笑道：“嘿嘿，庄哥天生就能和动物沟通，这没什么奇怪的……”
　　撇开庄睿从小养大的白狮不谈，从雪山上的金雕，没有跟随庄睿下山的雪豹，再到海盗岛收服的大猩猩金刚，彭飞对于庄睿这方面的能力，早已是见怪不怪了，要不然他刚才也不会厚着脸皮去求庄睿的。
　　巴特尔对于彭飞对待马的态度，一直都很不满，见到彭飞得意的样子后，当下说道：“你小子别得意，我可告诉你，飞子，马是通人性的，你要是对它不好，它也不会死心塌地的跟着你的……”
　　“啊？老巴，那有什么办法让它对我死心塌地啊？”
　　彭飞一听这话，顿时傻眼了，他是真的很喜欢这匹白马，也想培养出追风和庄睿的那种默契来的。
　　巴特尔闻言笑道：“这事好办，你回去后和这马儿一起住上一个月，它一准和你亲热的……”
　　“这样啊？”
　　彭飞一张脸顿时苦了起来，要是早几年光棍一条的时候，他倒是无所谓，但是现在老婆孩子热坑头的，他愿意老婆也不同意呀。
　　“呵呵，彭飞兄弟，巴特尔大哥开玩笑的，不用一个月那么久，有个把星期就行了，不过每天你一定要坚持亲自喂马才行的……”
　　帖木儿见到彭飞的样子，不由笑了起来，一番话说的彭飞脸上露出了笑容，一个星期的时间嘛，想必媳妇还是能够体谅的。
　　“庄睿兄弟，老辈人传说，得到长生天眷顾的人，天生就能和动物沟通，看来你就是这样的人了……”
　　教训完彭飞后，巴特尔看向庄睿，脸上满是羡慕的神色，对于草原牧民而言，庄睿天生和动物亲近的能力，简直就是他们梦寐以求的。
　　“这宗教也不是全无坏处啊，最起码哥们这能力被巴特尔一句话就能掩盖住了，得，以后有人再有疑问，直接把巴特尔大哥这话搬出来就成了……”
　　听到巴特尔的话后，庄睿心里直乐，和那些对一切都表示怀疑的科学家或者城市里的知识分子们不同，可爱的草原人总是喜欢用他们的方式，去解答那些超出常理之外的事情。
　　当然，这种方式是庄睿最为高兴见到的，他也不用费嘴皮子去解释为何能让追风听懂自己的话了，巴特尔不都说了嘛，这是长生天的厚赐。
　　“任哥，您也去挑选一匹马儿吧……”
　　庄睿看向一旁的任博士，早在那匹白马对彭飞表示出善意之后，任博士就有点按捺不住了，一双眼睛一直可怜巴巴的瞧着庄睿。
　　男人对于骑马射箭总是有一种骨子里的偏爱，因为只有这种运动，才能让城市里这些日趋变得中性化的男人们，激发出身体内的那种原始的男性荷尔蒙来。
　　等到任博士也屁颠屁颠的选了一匹看上去很强壮的马后，庄睿看向巴特尔和帖木儿，说道：“巴特尔大哥，帖木儿安答，这些马都是你们的了，怎么驯服野马，这个你们是专家，我就不献丑了……”
　　“给……给我们？”
　　巴特尔和帖木儿闻言都愣住了，这可是一笔价值数十万的财富啊，而且庄睿得到这个野马群，他们也只是从心里羡慕，却从来没有想过据为己有的。
　　庄睿点了点头，说道：“对，巴特尔大哥，我家里也养不了那么多的马，不给你们难道卖给马贩子们宰杀吗？”
　　庄睿可不想让他那京郊庄园变成马场，想来想去，却是将这些马送给巴特尔二人，才是这个野马群最好的归宿。
　　“可是……可是……庄睿安答，这可都是你的呀，你就是卖了，那也是你的事情……”
　　在草原人看来，马匹远比金银珠宝要更加珍贵，庄睿之前送给他那价值百万以上的玉石，都没有此刻赠马对于帖木儿的震动大。
　　“我说老巴，帖木儿，别那么婆婆妈妈的，庄哥说送给你们，那就是送给你们了，你们要是不要，我可真拉去都给卖了啊……”
　　在场众人里面，就数彭飞最了解庄睿的身家，别说这百十匹马了，就算再多上十倍，庄睿送出去也不会感到一丝心疼的。


第1153章 发现（下）
　　“巴特尔大哥，帖木儿安答，彭飞说的没错，这些马儿交给你们，才是最好的归宿，相信你们可以善待它们的……”
　　庄睿点了点头，同意了彭飞的话，带走这群野马的头领，已经等于是将马群在草原上生存的权利给剥夺了，庄睿可不想将这些强壮的马儿卖给马贩子。
　　而且正如彭飞所言，这几十万块钱，还真没放到庄睿眼里，上百万的翡翠和沁色玉石都送出去了，他还能在乎这几十匹马？
　　帖木儿听到庄睿的话后，和巴特尔简单的交流了一下，开口说道：“好吧，庄睿安答，那我们就不和你客气了，这些马儿，我们收下了……”
　　蒙古野马的基因血统，要远比圈养的马匹珍贵纯正，帖木儿相信自己和巴特尔的马场加入这批野马之后，一定能培育出更加优良的马种来，这才接受了庄睿的馈赠。
　　“哈哈，这就对了嘛，帖木儿安答，你把马匹带回去安置下，过几天和我一起回北京吧……”
　　庄睿见到帖木儿答应下来，也是十分高兴，如果这二人死活不肯要这批野马，对于他来说也是一件很头疼的事情，因为庄睿绝对不会将这些马儿给卖掉的。
　　“好，庄睿安答，谢谢的话就不说了，不过你这追风，还要跟我们回去一趟，要不然我们也带不走这些马儿的……”
　　要说帖木儿先前只是为了庄睿的勇武和他结为安答的，现在则是真心把庄睿作为结义兄弟看待了。
　　倒不是说因为庄睿赠马的举动，而是庄睿这种轻利重义的行为，让这些草原汉子感觉到极为对胃口，这样豪爽的汉子，就是在蒙古人里面都不多见的，连一旁的巴特尔都有些想和庄睿结为安答了。
　　“行，我交代一下追风……”
　　庄睿走到追风面前，指着巴特尔等人和追风耳语了几句之后，转脸看向帖木儿，说道：
　　“不过帖木儿安答，你们可不要将它关进马圈里啊，这小子脾气不太好……”
　　这是庄睿想起追风伤人的事情来，特意交代了帖木儿几句，没有自个儿在跟前，估计追风谁的帐都不会买的。
　　“我省得的，庄睿安答你就放心吧，不过它要是自己进马场，那就不关我的事情啦……”
　　帖木儿闻言大声笑了起来，他要把追风带回去，也不纯粹的是为了收服这批野马，而是想让追风去到自己那边的马场呆上几天。
　　要是运气好的话，说不定等追风离开之后，自己马场中的母马，就会怀上追风的后代，这种血统的传承，甚至要比眼前的这群野马更为重要。
　　“律律……”
　　随着追风的一声长嘶，已经在这里休整了一天的野马群，在追风的带领下跑动了起来。
　　巴特尔和帖木儿对于放牧马群，还是极为有经验的，两人并没有跑在追风的前面，而是一左一右的呆在马群的两侧，不时的用手中竹竿拦回跑偏了的马，让其跟上大部队。
　　“靠，我反倒没有马骑啦？”
　　等到巴特尔带着马群离开之后，庄睿顿时傻眼了，这任春强和彭飞一人一匹马跟在身后，就自个儿形单影只了。
　　彭飞闻言哈哈大笑了起来，翻身骑上了白马，说道：“嘿嘿，我去和白兔交流感情去了，您自个儿呆着吧……”
　　“滚，好好的马起这么个名字，你的趣味能再低级一点吗？”
　　庄睿被彭飞给白马所起的名字，惊出了一身的鸡皮疙瘩，“妈的，还白兔呢？前面为啥不加个大字？那更好听。”
　　彭飞把头一昂，洋洋得意的说道：“妒忌，庄哥，您这绝对是妒忌我，任哥说了，这白兔也是秦始皇七大名马之一，不会您那追风差多少……”
　　“得，麻利的赶紧滚蛋，白兔？”
　　庄睿不以为然的摇了摇头，挥手将彭飞赶走了，他当然知道白兔这马名出自哪里，但这名字实在让庄睿感到别扭，估计秦始皇那会没见过兔爷，否则无论如何不会给他的爱马取这么个名字的。
　　巴特尔等人离开后，庄睿将精力全都投入到了对阿尔寨石窟的研究上，他购买了大量的宣纸，对一些珍贵的壁画进行了拓印，留作日后研究所用。
　　倒是一向痴迷于考古的任博士，在这几天一反常态，没有跟着庄睿去石窟，而是整天的和他那匹枣红马混在了一起，并且居然和彭飞一样，晚上睡了马廊。
　　庄睿一打听，这才知道，敢情任博士和彭飞打了个赌，看谁能最先让自己的马儿归心，如此一来，这哥俩简直将两匹马当成祖宗给供了起来。
　　这让庄睿摇头不已，看来这书呆子要是认准了一件事，没准要比那些患了偏执症的人更加狂热，不过任春强学术主攻的方向并不是蒙元文化，庄睿也没有多说什么。
　　……
　　“庄睿，后天可就是咱们的归期了啊，你小子千万别忘了，老师可是连着打了两封电报过来了……”
　　这天一大早，正当庄睿准备进入石窟的时候，任春强一反常态的把庄睿给拦住了。
　　“任哥，我知道了，不就是些敦煌文献嘛，你说要是能找到成吉思汗陵，那不比发现敦煌文献引起的轰动更大？”
　　庄睿满不在乎的摆了摆手，不过他心里也挺感激孟教授的，为了不让他们错过此次敦煌文化交流会，也不知道孟教授从哪里发的电报，居然送到了这前后数十公里都渺无人烟的地方。
　　“哎，哎，咱们可说好的呀，你小子可不能反悔……”
　　任博士听到庄睿的话后，还以为他要反悔呢，顿时急眼了，这次敦煌文化交流会，其实也是一次表彰大会，任博士对那些既得利益可没庄睿这般看得开的。
　　“您就放宽心吧，要是没什么发现，后天一准和您回北京……”
　　庄睿给任博士吃了颗定心丸，笑着说道：“任哥，赶紧的去和您那赤兔交流感情去吧，要不然赤兔被白兔给赢了，那可没面子啊……”
　　要说任博士起名字的本事，也实在是不怎么样，彭飞那马叫做白兔，他干脆给自己的马匹起了个赤兔的名字，敢情还真把自个儿当成吕布了啊？
　　“对，对，早上还没遛马呢，我走了啊……”
　　任春强对庄睿的话深以为然，他还就不信了，自己见天的给赤兔讲马经，还能赢不了彭飞那小子？
　　打发走任春强后，庄睿独自一人登上了阿尔寨石窟，这次他没有进入到石窟里，而是直接上到山顶，因为……庄睿眼中的灵气终于恢复了。
　　上到山顶之后，庄睿眯缝着眼睛看了看有些刺目的朝阳，然后找了一处背对阳光的岩石，盘膝坐在了地上。
　　“看看古人在那坍塌石窟下挖掘洞穴，到底是什么目的吧？”
　　这几天以来，那石窟下的天然溶洞，一直让庄睿魂牵梦绕，心中忐忑不已，他一直克制着没有使用灵气探查，就是为了今天的这一刻。
　　深深的吸了一口气，庄睿缓缓的闭上了眼睛，无形无色的灵气从眼内汹涌而出，瞬间布满了脚下占地方圆数千米的溶洞之中。
　　这次庄睿眼中的灵气可是充沛的很，一番仔细探查之后，顿时让他发现了一些端倪。
　　那就是以那座坍塌石窟为起点的地方，每隔上数十米的距离，当溶洞内的道路变得狭小的时候，庄睿总能从旁边的墙壁上发现人工开凿的痕迹，将溶洞内那迷宫一般的道路，扩展的宽了不少。
　　只是除了这些痕迹之外，庄睿没有在溶洞内发现任何属于人类使用的工具，这让他心中有些疑惑，但是仔细一思量之后，庄睿顿时兴奋了起来。
　　发现人工开凿的痕迹，这说明溶洞内一定隐藏着什么猫腻，没有发现工具，表明了施工的人员并不想被后人察觉，这两者结合在一起，答案几乎就要呼之欲出了。
　　“我靠，这么大？”
　　按捺住心头的兴奋，庄睿凝神静气，继续沿着那人工开凿的痕迹探查了起来，下面的发现，却是让他有些目瞪口呆。
　　阿尔寨石窟下的溶洞之大，要远远超出了庄睿的想象，那些溶洞并没有局限于这座红砂岩小山之下，而是呈网状的向四周辐射开来，有如蜘蛛网一般形成了一个地下迷宫。
　　虽然在溶洞内，每隔上一段距离，总是能发现人为的痕迹，但是在这网状迷宫里七绕八绕之后，竟然把庄睿给绕晕了，整整一上午的时间，庄睿都用于寻找路径了。
　　庄睿绝对相信，就算自个儿有灵气这大杀器，进入到地下之后，一准也会迷失在里面的，这简直比诸葛亮的八卦阵图还让人头晕。
　　“靠，真是猪脑子，我废这劲干嘛啊？直接把灵气扩散开来，寻找带有灵气的物件不就行了？”
　　当肚子开始咕咕叫的时候，庄睿猛然醒悟了过来。
　　自个儿似乎不需要沿着古人开凿的痕迹去寻找啊，只要释放开灵气，这方圆十多里之内的物件，都将会无所遁形的。


第1154章 规模宏大的隧道
　　狠狠的在自己头上敲了一记，庄睿没有急着释放灵气，而是站起身来，在不大的石窟山顶走了一圈。
　　一上午的时间都在山内溶洞里兜圈子了，此刻庄睿的脑袋瓜是昏昏沉沉，地底溶洞的面积远远超出他的想象。
　　迷宫一般的溶洞，像蜘蛛网一样密密麻麻的遍布地底，就算庄睿身有灵气，如果贸然进入的话，没个三五天的时间恐怕都未必见得能走得出来的。
　　不过这一上午的勘察，也不是全然无功，最起码庄睿可以从一些人工开凿处，推断出在某一个时期内，曾经有大批的人进入过地底，并且实施了一项规模不小的工程。
　　这也说明，在这阿尔寨石窟之下，一定隐藏着一个不为世人所知的大秘密，庄睿可不相信古人们会闲来无事在地下打洞玩。
　　在山顶溜达了十几分钟后，庄睿重新坐了下来，深深的吸了一口气平静了下心情，双眼微微闭上，眼内的灵气汹涌而出，向四面八方狂涌而去。
　　山麓盛开的鲜花，寺庙内诵经的喇嘛，常年接受香火的佛像，大草原上欣欣向荣的野草，在这一瞬间，尽入庄睿的眼帘之中，交织出一幅生动的画面。
　　“靠，居然有这么大？这比海盗岛上的溶洞还要大出了好几倍……”
　　在地面短暂的停留后，庄睿释放出的灵气，尽数的涌入到了地底之中，不过地下溶洞的广阔，还是让早有准备的庄睿大吃了一惊。
　　如同迷宫一般盘踞纠结在一起的溶洞，占地面积居然有五六公里之多，而阿尔寨石窟也占地两三公里，这也就是说，在这片茂密的大草原的地下，还有着另外一个不为所知的空间。
　　在庄睿灵气还没有完全展开的时候，尚且不能将溶洞全部纳入到眼帘之中，吸取了刚才的教训，这一次庄睿并没有再去试图分辨溶洞内的路径，而是直接将眼中的灵气全部释放了出去。
　　“没有？还是没有？怎么可能啊？”
　　七公里，八公里，一直到庄睿眼中灵气释放的距离快达到极限的时候，他依然没能找到臆想中的宝藏或者是带有灵气的物件，这让原本心中十分自信的庄睿，也变得有些焦急了起来。
　　十公里，当庄睿眼中的灵气，正整个地下方圆十公里的距离都包裹了进来之后，他突然发现，在正北的一处角落里，似乎有微弱的灵气存在。
　　这让原本差点绝望的庄睿，心头又涌出一丝希望，深入地底的灵气铺天盖地一般回收到庄睿眼中之后，庄睿将全部注意力都放到了刚才发现灵气的地方。
　　“那是什么？”
　　被灵气包裹着的物件，呈棍状，长约两米，应该是铁器，只是不知道是否因为时代久远的缘故，这个物件内所蕴含的灵气已经消散的差不多了。
　　经过这些年对灵气的研究，庄睿得出了一个结论，并不是说只要时间久远的东西，就会有灵气存在的。
　　首先，一般蕴藏灵气的物体，除了集天地钟灵于一身的天然宝石之之外，大多都是由人工制造的。
　　而人工制作出来的工艺品内蕴含灵气的浓郁多寡，往往是和物件本身的制作工艺和完好程度相关的，出产年代并不是唯一的标准。
　　就像前文中所描述的一些古代名窑陶瓷，在完好的时候灵气充裕价值连城，但是被打碎了以后，往往灵气就流失殆尽，其价值尚不足完整瓷器之万一了。
　　“应该是铁棍或者是长枪……”
　　庄睿根据物体的外形，做出了判断，这东西本身蕴含灵气，说明应该是人工制造出来的。
　　“这……这怎么可能？”
　　庄睿在关注了一会地底下发现的那个物件之后，将注意力放到了周围的环境上，这一勘测不要紧，原本坐在地上的庄睿，猛的睁开双眼，站起了身体。
　　在庄睿发现这个物件的地方，是在地下深达百米之处，而通过灵气对其地形的勘测，遗落这把或许是长枪之处，是一个高达近三米，宽度近五米，长度未知的人工开凿出来的隧道。
　　这个地方已经脱出地底溶洞的范围大约有两公里的距离，也就是说，这宽高足可以跑马的空间，都是用人力挖掘出来的，即使这地下是泥土结构，这样浩大的工程也让庄睿呆滞了好一会。
　　要知道，古代可是没有挖掘机的，甚至连挖掘工具都很原始，更何况如何解决地下氧气的问题，还有挖出泥土的去向，都是必须要解决的。
　　即使放在今天，想在地底百米之下，挖出这么一条隧道来，那都是要报到国家级部门审批的大工程，庄睿真的无法想象古人们是如何做到的？
　　现在两公里的范围，只不过是庄睿用灵气勘测出来，而前方还有多深，他也不知道，别的不说，仅这一条隧道，就将是一项震惊世界的发现。
　　没有过多的犹豫，庄睿直接就往山下冲去，他想去到那处隧道的尽头，看看里面究竟隐藏着什么秘密？
　　……
　　在石窟正北面的草原上，彭飞和任博士正在那里和新得到的两匹马儿交流着感情，见到庄睿过来，彭飞连忙翻身下马迎了上去。
　　“庄哥，今儿怎么不考察石窟啦？您来看看，我的白兔现在可是听话的很……”
　　彭飞说着话，伸出手指在嘴里打了个呼哨，果然，那匹白马摇头摆尾的走到彭飞面前，伸出大头蹭了蹭彭飞的脑袋瓜。
　　“怎么样？任哥那匹马比我的差远了，属于那种牵着不走打着倒退的……”
　　彭飞得意的笑了起来，这两天和任博士赛马，他都是有赢无输，狠狠的发泄了一番前几天骑着黄点儿吃灰的郁闷心情。
　　“你就吹吧，有本事等上三个月，咱们再比比看？”
　　任博士在一旁有些不服气的说道，他从来没骑过马，更不用提驯马了，前儿纵马跑的快了一点，差点没从马背上掉下来，是以和彭飞赛马是屡战屡败。
　　“任哥，别搭理这小子，他早年专门练过骑马，您指定比不过他的……”
　　庄睿揭了彭飞的老底后，摆出一脸不信的样子，看向彭飞说道：“彭飞，你的大白兔真的有那么好？”
　　“当然了，虽然比不过庄哥您的追风，不过我看就是比赤血也差不了多少……”
　　彭飞把头一昂，得意洋洋的答道，话说完之后突然感觉有些不对，冲着庄睿嚷嚷道：“哎，我说庄哥，我这马儿叫白兔，可不是叫大白兔啊……”
　　除了早年的大白兔奶糖没有歧义之外，这些年来，大白兔一词应用于文学作品里的时候，往往被用于形容某些丰满白皙手感滑润的人体器官，所以彭飞越想心里越不是味道。
　　“得，白兔，就要白兔好了……”
　　庄睿心不在焉的答了一句，接着说道：“彭飞，看你是说的那么厉害，让我骑一圈怎么样啊？我的追风可是去巴特尔大哥聚集地了……”
　　夏季草原上，到处都是茂密的青草，最深处往往都达半人高，庄睿可不想靠着双脚跑到那处地底隧道的上面，于是把主意打到了彭飞身上，没待彭飞同意，庄睿就伸手揽过了白马的缰绳。
　　“这……这可是我的马啊……”
　　彭飞可怜巴巴的看着庄睿，想拦却又不敢，他还没忘自个儿这马是怎么来的。
　　“行了，哥哥帮你调教一下，还有什么不高兴的呀？”
　　庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，右手抓住缰绳，右脚踩在马镫里，同时发力，整个身体骑在了马背上。
　　“律律……”
　　白马可不知道骑在他身上的，是自己老大的老大，冷不防被庄睿骑了上去，立时开始不安了起来，拧着马头就跑动了起来，想把庄睿给颠簸下去。
　　见到自家小白不想让庄睿骑，彭飞脸上有些幸灾乐祸，大声喊道：“庄哥，您看白兔不服您啊，还是赶紧下来吧，摔着了可别怪我呀……”
　　“小样，还治不服你？”
　　庄睿笑着骂了一句，抬起左手在马头上轻轻敲了一记，一缕灵气随之渗入到白马的皮肤内，原本焦躁不安的白马顿时消停了下来。
　　“走喽……”
　　庄睿一提手中的缰绳，胯下的白马一声长嘶，前蹄高高扬起，摆出了一个拉风的造型后，向前疾驰而出。
　　“我靠，庄哥上辈子是不是驯兽的啊？什么动物到他手上都乖乖的……”
　　后面的彭飞看的是目瞪口呆，自己抱着白马睡了三天，还不如庄睿这轻轻一巴掌来的管用，这让彭飞同学心里充满了挫败感。
　　庄睿可没心思去管彭飞在想什么，按照眼中灵气的指引，庄睿一路向北疾驰而去，十多分钟后，他来到了那处显示带有灵气的长枪所在的地面正上方。
　　“这个隧道不知道还有多长……”
　　从马背上跳下后，庄睿跺了跺脚下的泥土，如果不是亲眼所见，庄睿怎么都无法猜想得到，在这地下百米之处，还另有乾坤。


第1155章 殉葬坑
　　“律律……”
　　承载着庄睿来到这里，白马自认劳苦功高，嘴中发出一声嘶鸣，凑到了庄睿面前，想再享受一番灵气入体的滋润。
　　“得，回去的路自个儿认识吧？你先回去吧……”
　　庄睿往白马体内注入一丝灵气后，挥手打发它离开了，远距离使用灵气勘察和几十米之内不同，必须要在很安静的情况下，才能通过灵气包裹物体的形状，大致的判断出物件的种类来。
　　似乎听明白了庄睿的话，白马一声长嘶后，沿着来路跑去，它没想着庄睿晚点如何回去？庄睿更是一门心思都放在了地下隧道处，全然没在意别的事情。
　　庄睿四周打量了一下，他身处的地方，是个有些内凹的草地，微风吹风，齐腰深的青草发出沙沙的声音，除此之外，周围一片寂静。
　　“妈的，这里倒适合拍鬼片……”
　　庄睿被那沙沙声搞的心里七上八下的，再加上自己找探寻的，说不定就是个千年老鬼的墓穴，一向胆子贼大的庄睿，这会心里不禁也有点打鼓。
　　“真是江湖越老，胆子越小啊……”
　　庄睿自嘲的笑了笑，走到一处青草相对比较稀少的地方坐了下来，整个人都没入到了草丛里，从外面不细看，还真是无法发现庄睿的身形。
　　深深的吸了口气，调整了下刚才纵马奔驰紊乱的呼吸，庄睿的目光射向身体前方的地面，无形无色的灵气汹涌而出，瞬间穿透了大地，来到了地底深处。
　　这次庄睿没有广撒网捕鱼的方式，已经发现了人工隧道，庄睿也想看看这隧道究竟有多长，隧道的尽头，又埋藏着什么样的秘密？
　　当庄睿眼中的灵气沿着宽广的隧道不住向前行进的时候，隧道内的物件，也变得越来越多了起来，除了古代所用的冷兵器之外，更多的则是一些用于挖掘泥土的工具。
　　“这应该是一把锄头……”
　　被庄睿灵气包裹着的这个物件，应该是一个条锄，木把早已腐朽掉了，但是铁头部分依然完好无损，刀身窄小使其善于小面积的深度挖掘。
　　“嗯？这是天然的地底岩层，还是人为的……断龙石？”
　　当庄睿的灵气沿着隧道向内又行进大约一公里左右的距离时，他发现前方被一块巨大的石头挡住了去路，这方石头出现的非常突兀，之前没有任何的征兆。
　　大草原的地底，并不代表着都是泥土结构，和内地中原一样，往往在地下十几米深的地方，就有岩石的存在了。
　　只不过岩石层和泥土层是交替存在的，一般在岩石层之下，还会有泥土甚至地下水的存在。
　　刚才庄睿用灵气穿透地面的时候，就清楚的“看”到，在他身下三十几米处的地方，就有一块厚度高达二十余米的岩石层。
　　而在岩石层下方十几米处，还有一条地下暗河，暗河距离地下隧道只有二十米的深度，并且流向是一致的，庄睿甚至怀疑两者再往前延伸，是否会交叉到一起？
　　暗河也叫“伏流”，指地面以下的河流，是地下岩溶地貌的一种，是由地下水汇集，或地表水沿地下岩石裂隙渗入地下，经过岩石溶蚀、坍塌以及水的搬运而形成的地下河道。
　　在阿尔寨石窟下的迷宫里，也是有暗河的存在的，不过由于迷宫巨大，很多地方的水都干枯掉了，这条暗河其实也是从那边流过来的。
　　“真是一帮子傻帽啊，放着这么一个暗河不用，白白浪费这么大的人力物力，估计也只有当时雄踞大草原的蒙古霸主可以做的到……”
　　庄睿微微摇了摇头，不过随之就哑然失笑了起来，别说是一千多年前的古人了，就是现代人，不经过长期的地形勘测，恐怕也无法分辨出地下的地形地貌，更不可能准备的定位暗河的方位与流向的。
　　自个儿笑别人傻，却不知道站着说话不腰疼的，还是自己，如果不是眼中灵气，就是让庄睿在这草原上呆个100年，他也不知道身下有暗河的存在。
　　摇头摆脱了脑海中的思绪，庄睿控制着灵气，穿入到那挡路的条石之中，这一勘察不要紧，其结果让庄睿咋舌不已。
　　“奶奶的，这究竟是怎么摆放进去的啊？”
　　在被堵死的隧道前方近三十米的处，全部都是长达两米多整块的大青石垒砌而成的，条石连接之处有如天成，庄睿估计那位施工的人是不是仿制秦长城，用刀片子测试条石之间的缝隙的？
　　“妈的，这玩意后面就算是有东西，有墓葬，那要如何开启出来啊？”
　　“看”着这些挡路的条石，庄睿不禁皱起了眉头，这他现在完全可以断定，这绝对是一座古人的墓葬。
　　但是这座墓葬奇特的地理位置和复杂的人为障碍，甚至要远远超过庄睿前不久所见到的秦始皇陵。
　　秦始皇陵最难攻克的难点，只不过是水银挥发，还有接入空气后物品损坏的问题，但是这座墓葬，却是让人有点狗咬刺猬，无从下口的感觉。
　　从地面上往下挖掘吧，那厚度高达几十米的岩石层，是第一个拦路虎，这工程不比在川藏建铁路时穿山越岭容易。
　　而到了地下暗河，水流也将阻碍发掘的进程，不能有效的将暗河分流的话，想继续往下挖，那绝对是天方夜谭，估计挖不出几米就会被暗河搞塌方了。
　　这也就是说，从上方挖掘，几乎是不可能的，就算庄睿愿意出钱，恐怕他也无法说服当地政府和考古部门的支持，更何况技术上的难点庄睿也无法克服。
　　至于从隧道内往里掏这种办法，看似可行，其实难度也很大，首先要进入到阿尔寨石窟的地下溶洞内，之后还要经过那迷宫般的溶洞，寻找到隧道的介入点。
　　庄睿之前曾经勘测过，在溶洞和隧道相连接的地方，也是被无数巨大的岩石给堵塞住了，其厚度比这里有过之而无不及，想将其清理出来，恐怕没个一年半载的甭想做到。
　　“奶奶的，这才是真正的防火防盗防后人的大墓啊。”
　　庄睿心中暗叹了一声，如此规模的地下墓葬，就是盗墓技术再高超的盗墓贼，估计也是束手无策了吧？别的不说，单是那几十米厚度的岩石，就够他敲打一辈子的了。
　　“算了，先不管那么多，看看到底是谁的墓葬吧，总不至于前面工程浩大，里面什么都没有吧？”
　　在惊叹于古人的大手笔之后，庄睿将心思收了回来，同时心中也更加好奇了，究竟是哪位大帝能享受如此厚葬？
　　正如庄睿所猜想的，在长达三十米的条石之后，熟悉的隧道空间又出现了。
　　只是这个空间里面的物件，让庄睿有点疑惑，这处空间比之前的要大出许多，这是一处高约五米，长宽分别在三十和十米的巨大空间。
　　而且在这片空间里，庄睿没有发现任何蕴含有灵气的地方，但是他通过灵气感觉到，这大约有数百平方米的空间里，似乎堆满了东西。
　　“靠，究竟是什么玩意啊？为何一点灵气都没有？”由于物件堆积的太多，庄睿只能一点点的通过其形状来判断，心头不由有点焦躁。
　　此次草原考古之前，庄睿走遍了河北、河南、山西、陕西以及甘肃等地，对于那些短则数十年，长则数百上千年的各种墓葬，也见识了不少。
　　基本上那些墓葬里面的物件，哪怕就是一件还没完全腐朽的破衣服，都会带有一点儿灵气，他还从来没见过满满一屋子东西，却一点灵气都不存在的场景呢。
　　庄睿通过灵气感应到，这堆满了整个空间的地方，最多的是一些长短不一的条状物件，另外则就是一些圆滚滚比皮球略小一点的东西了。
　　“圆圆的，上面俩窟窿，中间一窟窿，这是什么玩意啊？”
　　庄睿嘴里一边神叨叨的念叨着，一边用手在面前比划着，突然，庄睿的表情凝固住了，整个人豁的一下从地上弹了起来。
　　“妈的，这不是死人尸骨吗？”
　　一时间，庄睿只感觉头皮发炸，后脊梁骨上一股凉意直窜脑门，全身的鸡皮疙瘩都鼓起来了，再也无法控制眼中的灵气，水银泻地一般从地下涌回眼内。
　　“那方圆数百米的空间里，全部都是死人，里面最少要有上千人，殉葬坑，一定是殉葬坑了……”
　　干考古这行的，活人殉葬，并不是什么稀罕事，庄睿曾经在刘秀墓里，就见到过几个殉葬尸骨，但是像刚才感应到了上千人的殉葬坑，还是让庄睿感觉有点毛骨悚然心底发寒。
　　原本和煦的微风吹在青草上所发出的“沙沙”声，此刻听在庄睿耳中，也有些阴风阵阵的感觉了，似乎周围有无数阴魂，在伸出双手对庄睿诉说着什么。
　　“娘的，老子活人都不怕，还会怕你们这些千年老鬼？”
　　庄睿伸手挠了下头皮，对着四周大声吼道，不过微微发颤的两腿表明，这哥们是典型的色厉内荏。


第1156章 黄金屋
　　两千多年前的墓葬，庄睿也曾经下去过，在京大考古研究所里，更是每天面对着死人头骨，按照这胆子也不算小，最起码也是个坚定的无鬼神论者。
　　但是刚才所感受到的那一幕，还是让庄睿心底发寒，浑身汗毛炸起，头皮阵阵发麻，在这光天化日之下，都感觉有点阴风四起了。
　　庄睿虽然明明知道，这世间很多事情都是自个儿吓唬自己，不过一时间还是没胆子继续勘测地下的情况，而是出了长草丛，向一处地势略高的小丘走去。
　　“妈的，怪不得蒙古人信佛，敢情是杀人杀的多了，求佛以安本心吧？”
　　感受到头顶直晒的阳光，庄睿这才心神稍稍安定了下来，不过他的想法就有些偏激了，元朝强盛的时候，杀人何止百万？这地下的殉葬坑与之相比，简直就不足以道也。
　　心神稍定之后，庄睿开始回想起刚才所见到的一幕，其实活人殉葬，在一些古代墓葬中并不少见，有的是死者的妻妾、侍仆被随同埋葬，商朝男女贵族墓葬内，都有大量的人殉。
　　考古工作者从已经发掘的古墓中发现，殷墟侯家庄商王大墓中，有164具殉葬者的骸骨，殷墟侯家庄商王大墓中有164具殉葬者的骸骨，商王妃妇好墓有16人殉葬，曾侯乙墓有21具殉葬者的尸骸，全部为年青女子。
　　至于周朝那个喜欢玩烽火戏诸侯而导致丢了江山的周幽王，他的墓中有百余尸体，其中只有一具是男性，其余全为女性，都是他的姬妾美人，应该说都是从死殉葬的后妃宫女。
　　不过用活人殉葬，不管在哪个朝代，都是一项残忍野蛮的制度，秦汉以后有所收敛，往往代之以木俑、陶俑，秦汉以后就很少有人殉葬了。
　　但是到了明代，人殉之风死灰复燃，明太祖首开先例，后清代皇太极、顺治时都存在殉葬，后来到了康熙时期，才结束了封建时代的殉葬制度。
　　这些都是已有的历史所记载的，不过像蒙古元朝历史，史书上所记甚少，时至今日，甚至连一座元朝皇帝的墓葬都没发现，更不用提是否了解元朝有殉葬制度了。
　　不过这座还不知道是谁的墓葬里，仅仅是在外围阶段，就发现了上千具尸骨，这在已知的历代大墓中也是绝无仅有的，至少庄睿是从未听闻过。
　　“坑内的尸骨层层累叠，应该是先杀掉之后丢在里面的，这些死人，想必都是开凿墓穴的工匠们，先杀后葬，也是为了预防他们熟悉墓穴，另留后路逃生的……”
　　庄睿忽然想起自己刚才所勘测的结果，在那处空间里，没有一丝灵气的存在，这说明，这段坑道，并非是用于人殉的，而是应该埋葬着开凿墓穴的匠人们。
　　要知道，人殉大多都是古代帝王的妃子爱妾，用来监督墓葬的士兵们，是绝对不敢对那些女人们不敬的，并且还会有一些随身佩戴的饰物，是不可能一丝灵气都没有的。
　　而庄睿发现的那处殉葬坑，显然都是被剥光了衣服丢进去的，至于那些人的身份，也就呼之欲出了。
　　这些人的身份，百分之九十，应该就是修建这座墓葬的匠人们了。
　　在古代，为帝王们修建身后墓穴的匠人们，是一些非常特殊的存在，他们的地位十分低下，多是由奴隶和罪民们组成的。
　　一般来说，皇帝即位之日起的第二年，就开始着手修建自己的陵墓了，时间长的达数十年，时间短的，往往只有几年的时间，而这个时间段，就是这些匠人们的生平写照。
　　出于墓葬保密的缘由，一般所有参与修建皇帝陵墓的匠人们，最终的结局，就是死亡，由于墓穴本身是这些匠人们修建的，为了防止他们破坏帝王棺木或者留下后路，往往这些匠人们都是被杀死后再行掩埋。
　　像秦始皇去世之后，秦二世曾经下了一道命令，宣布后宫所有妃子宫女，全部殉葬，再加上当时骊山的匠人们，累计竟然高达上万人。
　　从上个世纪秦始皇兵马俑出土以来，在骊山周围，就不断发现百人坑和千人坑，其根由就在于此了。
　　“不行，一定要把这座墓葬找出来，看看到底是谁有这么大的手笔？”
　　在想通了其中的关节后，庄睿心中暗暗下了决定，刚才的恐慌也减弱了不少，这些匠人们生前犹如牛羊一般任人随意宰割，难不成死后脾气变大了，还能来惊扰自个儿不成？
　　想到这里，庄睿深深吸了一口气，不过这次没闭上双眼，而是瞪大了眼睛释放出的灵气，那地下满屋子尸骨，实在是有点太渗人了，睁大眼睛见着阳光，庄睿心里多少也安稳点。
　　灵气逸入到地底之后，很快就到了那个满是死人尸骨的墓道之中，庄睿此刻却是再无一丝探察的心思，匆匆略过之后，继续往前进行勘察。
　　“妈的，没完没了了啊？还是死人？”
　　在这个匠人殉葬坑之后，同样是一间长宽在近百平方米的空间，在这个空间里，庄睿同样发现了一些死人尸骨。
　　不过相比之前的那个殉葬坑，这里的死人数量少了很多，只有寥寥十多人，而且在尸骨旁边和墓室周围的墙上，庄睿还发现了一些蕴含有灵气的物件。
　　“应该是殉葬的妃子了……”
　　用灵气包裹住那些不大的物件，庄睿通过外型感应到，这应该是一些金银玉石饰品，至于墙壁上蕴含灵气的东西，则是制作十分精美的长明灯。
　　“下面应该是主墓室了吧？”
　　探查到这里，庄睿心里也隐隐有些激动，蜘蛛网般的地下迷宫，工程浩大的地底隧道，惨绝人寰的殉葬坑，这种种迹象都表明，墓葬主人的身份非同小可。
　　纵然庄睿无法说出眼中的秘密，不能将这座墓葬发掘出来，这座墓葬主人的身份，也对他有着莫大的吸引力。
　　“这……这……”
　　当庄睿通过眼中灵气进入到下一间墓室的时候，顿时感觉眼前一片光闪闪的，墓室内充满了浓厚的灵气，将庄睿的双眼滋润的十分舒适。
　　“好大的手笔……”
　　庄睿对这种灵气并不陌生，他早在缅甸的时候就曾经感受过，这是黄金所产生的灵气，只是在这座面积达到上百平方米的墓室内，全部都是黄金垒砌而成的。
　　顶上的天花板，四周的墙壁，脚底的地板，都是一块块金砖铺垫出来的，在这个黄金墓室的两旁，各挂着一排长长的兵器架，这些兵器架以及上面的刀剑斧钺，也全都是黄金制成。
　　“奶奶的，居然是实心的……”
　　在黄金墓室的正中，则是安放着四匹黄金打制的马匹，马匹的大小完全和真的一样，后面所来的马车，也是纯金的，庄睿用灵气感应了一下，这些马匹并非是空心的，而是实实在在全部用纯金打制的。
　　“妈的，怪不得叫做黄金家族，敢情将满世界抢来的黄金，都用到这里来了啊？”
　　庄睿越看越是心惊，一颗还算强大的心脏，“咚咚”的跳个不停，自己在缅甸所得到的黄金，和这里面的相比，那简直就是沧海一栗了。
　　庄睿根本就无法估量出，这满满一屋子的黄金，究竟价值几何，恐怕就是四九年蒋光头带到台湾岛上的黄金储备，也无法与之相比吧？
　　庄睿现在算是很确定了，这座大墓，一定是元朝墓葬无疑了。
　　别的不说，除了那个骑在马上疯狂扩张掠夺的王朝之外，恐怕换做另外任何一个朝代，都舍不得用这么多黄金来打造一个兵马武器室的。
　　也只有当年曾经饮马多瑙河，将王帐建立在欧洲大地上的元朝，才能有这么的大的手笔和如此之多的财富。
　　谁说这财宝生不带来死不带去？至少这位墓葬里面的帝王就成功做到了。
　　如果这座墓葬始终不得已见天日的话，那这些足以让任何一个国家疯狂的黄金，可能百年千年后，依然会停放在这里的。
　　“这里要是能发掘出来，恐怕要比开启金字塔所引起的轰动更大，如果政府知道地下蕴藏着这么大一笔财富，估计也要动心吧？”
　　庄睿感受着地下黄金屋中的灵气，心中思绪万千，从他本意上而言，是想让这堪称世界考古史上最大奇迹现于世间的，只是如此一来，庄睿必须暴露眼中的秘密。
　　“哥们今年才刚刚三十啊，老婆孩子热炕头的日子没过两年，可不想这么快成为小白鼠呀……”
　　在心中思量一番之后，庄睿下了决定，反正东西挖上来也不是自己的，没必要赔了夫人又折兵，将自个儿给做进去吧？
　　“等哥们死了之后，将这里写进回忆录去吧，到时候政府愿不愿意挖，那咱就管不着了……”
　　庄睿找了个借口安慰了自己一番，不舍的将目光从黄金屋里移开了，他现在是要确定这座大墓的主人，总不能以后在回忆录里写个无名氏吧？


第1157章 富可敌国的陪葬品
　　“妈的，这……这可都是黄金啊……”
　　当庄睿的灵气进入到另外一间墓室后，赫然发现，这仍然是一座黄金室，成块的金砖铺在地上和墙壁上，金砖表面镶刻着精美的花纹，发出璀璨动人的光芒。
　　不过这间墓室除了黄金地面和墙壁之外，别的物件倒都是正常了一些，在墓室的地上，铺着厚厚的波斯地毯，黄金墙面上悬挂着数张强弓。
　　靠近墙边的兵器架上，则是放置着数把武器，又长枪斧钺，也有波斯弯刀，虽然时光流逝千年，庄睿透过灵气，仍然依稀可以感觉到那锋利的刀芒。
　　“奶奶的，终于见到棺木了……”
　　另外在墓室的别处，还摆放着一些金银器所制的酒杯器皿，如果不是墓室正中的那两个并列着的棺椁的话，整间墓室给人一种宛若蒙古包的感觉，而且就像是主人刚刚离去不久一般。
　　见到棺木出现在灵气之中，庄睿也是大大的松了一口气。
　　如果再没有棺椁出现的话，庄睿都要怀疑这处地方仅仅是个藏宝室而非是墓室了，因为这里积储的财富实在是太过于庞大了。
　　“还是黄金，元朝那会，恐怕就没有金币流通了吧？”
　　粗略了感受了一下那两个棺椁，庄睿发现，外面的棺椁同样是黄金铸就的，这让自诩见过大场面的庄睿唏嘘不已，敢情自个儿以前所见过的金子和这里一比，那压根就是沧海一栗了。
　　棺指的是装殓尸体的器具，椁，则是套在棺外的外棺，就是棺材外面套的大棺材，棺材是一种统称，绾椁则显示死者的地位。
　　全部用黄金制造的绾椁，在国内还从未被发现过，只有埃及曾经出土过一座黄金木乃伊棺椁，当时震惊了整个世界，而那也不过是部分使用了黄金，还掺杂有一些别的材料。
　　通过这两个黄金棺椁，庄睿能想象的出，当时的蒙古帝国是何等的强盛，内战灭西辽，灭西夏，降吐蕃，灭大理，最终灭宋。
　　外战西征中亚花剌子模，也就是今日的乌兹别克斯坦和土库曼斯坦，并一直进攻到东欧的伏尔加河流域，锡金、不丹、克什米尔、缅甸、泰国、老挝、朝鲜等国家，都在蒙古铁骑下战栗。
　　只是元朝建国百年，流传到后世的文物却不是很多，尤其是金银类的物件极少，这让很多史学家都极为不解，因为那时所征伐的国家，有很多都是盛产黄金的。
　　所以在史学界一直都有这么一种猜测，那就是元朝四处征伐的战利品，都被皇帝们带入了陵墓之中，这也是千百年来，无数探险家和盗墓者对元朝墓葬孜孜不倦追求的主要原因。
　　庄睿心中一直是不赞成这个观点的，他认为古代开采出来的黄金本就极少，经过后世的不断消耗分流，流传至今的也不算少了，但是此刻，他才知道自己大错特错了。
　　虽然不能准确的判断出这些黄金加在一起的重量，虽然并不知道国库内的黄金储备数量，但是庄睿可以断言，这么大一笔黄金，就是中央政府掏光家底也是拿不出来的。
　　“这墓不是铁木真估计就是忽必烈的，也只有这二人才有这么大的手笔……”
　　庄睿在心中惊叹一番后，重新将目光对准了棺椁，这是一座元朝帝王墓，已经是板上钉钉的事情了，不过墓主人的身份，还有待庄睿进一步探寻。
　　黄金棺椁并不是很厚，灵气透过那蕴藏着浓郁灵气的棺椁后，一股股胜过黄金棺椁数倍的浓郁灵气，瞬间和庄睿眼中灵气融合在了一起。
　　在黄金棺椁与棺木之间的夹层里，被堆放了无数的金银珠宝，浓厚的灵气拥挤在这狭小的空间里，如同在给庄睿做着眼部按摩，滋润的庄睿舒服的差点呻吟了出来。
　　由于所有的物件都堆放在了一起，庄睿也无法准确的感应出这些物件的形状，目光在这里停留了一会之后，继续向里面的棺木探去。
　　整个棺木保存十分完好，没有任何腐朽的痕迹，棺木本身也散发着淡淡的灵气，想必用料极好，穿透厚度长达一寸的棺木后，庄睿眼中的灵气，终于进入了棺材之内。
　　庄睿没有去管棺材内那些丰厚的陪葬品，而是用灵气包裹住里面的尸骨探查了起来，短短几分钟后，他得出了结论。
　　“嗯？这……是个女人？”
　　考古学是一门涉猎颇为斑驳的学科，对人体构造的了解也是要求很多的，庄睿通过对棺材内尸骨头骨以及盆骨的勘察，发现这是一具女人的尸骨。
　　“应该是这座墓葬帝王最亲近的人……”
　　庄睿心中转着心思，从棺椁中收回了灵气，进入到了另外一个棺椁内，这个房间一共就两个棺椁，想必二者其一必定会是墓室主人了。
　　“还……还是女人？”
　　只不过勘察的结果让庄睿再一次失望了，这个棺椁内的尸骨，仍然是一个女人，而且陪葬品的规格和刚才的完全相同。
　　“妈的，调戏哥们啊，都是女人，干嘛不和前面墓室里的那个人安置在一起？”
　　庄睿有些恼羞成怒的骂了起来，今儿他的心情就像是坐过山车一般此起彼伏的，先是被千人殉葬坑吓的不轻，再有就是受到了黄金屋的刺激。
　　而最接近揭开墓葬真相的时候，又出现了乌龙，这让庄睿自诩还算强大的心脏，也有点受不了了。
　　“佛祖，耶稣，默罕默德，玉皇大帝们，别玩哥了行不行啊？”
　　庄睿双手合十，嘴里念叨了一句，他自从拥有灵气以来，还从来没有像今天感觉这么累过，如果下面还不出现墓主人的话，庄睿不知道自个儿是不是还有勇气继续勘察下去。
　　当灵气穿越这安放着两座棺椁的墓室后，庄睿终于松了一口气，因为在下面的这个墓室中，同样摆放着一座棺椁，而且从灵气所传回来的感应中，这座棺椁在体型上，要远比那两个大的多。
　　这间墓室倒不是很大，而且也没有用黄金铺就，但是里面所蕴藏的灵气数量，要远超前面几个墓室，浓郁的灵气几乎成了实质，布满了墓室的每一个角落。
　　“这……这是钧瓷，这个是哥窑的瓷器，嚓，定窑也有？”
　　当庄睿分辨出一些物件的形状之后，各种精美的宋代瓷器印入眼帘，这些瓷器摆放的十分整齐，堆积在墓室的右下角处。
　　而在棺椁的左边，则是一排兵器，其中一把长约两米的硬弓，通体是黄金打制，也不知道使用的是什么弓弦，历经千年还是完好无损。
　　旁边的那些兵器，有的把柄已经腐朽，但是一把把兵器所蕴藏的灵气中，却是带有凌厉的寒气，显然都是一些曾经饱饮人血的神兵利器。
　　“地下到底埋藏着多少财富啊？”
　　庄睿心中暗叹一声，这仅仅是一个蒙古帝王的陵墓，就埋藏着富可敌国的财宝，在泱泱中华大地上，不知道还有多少这样的所在。
　　“在我有生之年，一定要让更多的地下陵宫显著于世……”
　　庄睿在心里发了一个宏愿，这些金银珠宝，原本就是属于人民的，没有道理深埋地下，让这早已消逝了的生命去独享。
　　深深吸了一口气，庄睿将注意力放到了墓室正中的棺椁上面，这座棺椁并非是用黄金铸就的，而是一种庄睿无法分辨出来的木料，里面蕴含着极为浓厚的灵气。
　　在棺椁上，还镶嵌着无数钻石珠宝，有如日月星辰一般星罗密布。
　　“我靠，古代人从哪里搞来的这么一大块水晶啊？”
　　穿过外面的棺椁，里面是一个稍小一些的棺材，不过这个内棺却并非是用木材打制的，也不是黄金棺，而是一整块水晶雕琢出来的，那位不知其名的帝王，此刻就躺在了水晶棺内。
　　庄睿曾经去过中国的水晶之都……江苏东海，也见到过那块被誉为水晶王的巨大天然水晶，但是和这个水晶棺比起来，不管是体积还是晶体的纯度，根本就不在一个档次上的。
　　“金丝锦被……”
　　当庄睿的灵气进入到这个透明度极高的水晶棺之后，首先感应到的，是几床厚厚的用金丝编织而成的锦被，上面布满了d的图案。
　　大家不要把这个符号与纳粹标识联系在一起，实际上这符号出现的时候，德国还不知道在世界上哪个角落里呢。
　　这d图案，其实是一个佛教名词，是佛教如来胸前的符号，象征吉祥福瑞，到唐代武则天的时候，被定为汉语读“万”。
　　在每一层金丝锦被之下，都被放置了一些玉石饰品，古人相信，玉石可以使身体不腐，看来粗犷的草原人，也接受了这种理念。
　　“这……这是什么？”
　　当庄睿的灵气穿透了厚达近半米的金丝锦被和各种陪葬品之外，终于来到了棺木的最底层，不过庄睿的注意力却是没有第一时间去关注墓主人的身体，而是被摆在棺木最顶方的一个物件吸引住了。
　　那个物件成方形，高约十公分，直径在三十公分左右，通体是玉石磨制出来的。
　　之所以庄睿的目光在第一时间被吸引住，是因为这个物件如同太阳一般，向外散发着璀璨的光芒，其醇厚的灵气，竟然呈现出实质般的紫金色。


第1158章 传国玉玺（上）
　　“这……这是什么？”
　　庄睿口中发出了一声没有任何意义的呻吟，原本紧闭的双眼，猛的睁开了，他再也无法保持住镇定，因为他现在所感应到的灵气，是庄睿从来未曾见到过的。
　　从眼内拥有异能至今，庄睿眼中的灵气经过了几次升级，神秘的大昭寺，异域缅甸的佛塔林，荒无人烟的海外孤岛，这一次次的升级，也让灵气产生了不同的变化。
　　从最初的白色到浅黄色，再到金色，庄睿眼中灵气所感应到的范围，也在一步步的扩大，但是，他从来没有遇到过如眼前这个物件所发出的灵气。
　　这是一种深紫近妖艳的灵气，无比的充沛，虽然只有小小的一团，但是所散发出来的能量，竟然将庄睿眼中金黄色的灵气都压制住了，这是一种质的区别。
　　庄睿之前也不是没见过紫金色的灵气，但是其纯净度与之相比，都相差甚远，简直不可同日而语。
　　那种纯净的能量，融入到庄睿眼中的灵气后，让庄睿的双眼似乎又产生了一丝变化，原本金黄色的灵气，似乎也掺杂了一丝紫金的色彩。
　　双眼被那股灵气包裹住的庄睿，已经深深的迷醉了进去，每一次眼睛发生变化，那种舒适的感觉总是让庄睿飘飘欲仙，好像从身体到心灵，都得到了一次净化一般。
　　庄睿也不知道时间过去了多久，他甚至连探查这个物件都忘记了，整个人沉浸在了这种升级的快感之中，飘飘然似乎要乘风归去。
　　什么帝王陵墓，什么考古发现，在此刻都变得不是那么重要了。
　　“庄哥，庄哥……”
　　忽然，一个似乎远在天边，又近在眼前的声音，飘忽不定的传入到了庄睿的耳中，顿时将沉浸在自己的世界之中的庄睿，给惊醒了过来。
　　“彭飞，我在这里，怎么了？”
　　庄睿坐起身来，刚刚问出口，就感觉到了不对，因为此时的天色已经完全黑了下来，天空中再不是白云朵朵，而是繁星点点了。
　　庄睿来到这里的时候还是下午，这一个静坐，居然就已经是月上梢头，看了下手表，庄睿才知道，敢情距离初来此地已经过去了七八个小时。
　　“庄哥，你怎么了？没出什么事情吧？”
　　在听到庄睿的声音后，原本已经跑出十多米外的彭飞，调转马头跑了过来，满脸紧张的神色。
　　这也不怪彭飞，庄睿从下午骑马出去，到现在已经有八九个时辰了，原本彭飞和任博士都以为庄睿自行返回到阿尔寨石窟了，但是晚上回去一看，竟然没有庄睿的人影。
　　这么一来彭飞着急上火了，连忙冒着夜色出来寻找庄睿了，只是这夏季的草原青草茂盛，庄睿坐在草地里，从外面根本就看不出任何迹象。
　　所以彭飞围着这片草原转悠了好几个小时，都没发现庄睿，正准备再向前搜寻的时候，却听到了庄睿的声音。
　　“咳咳，怎么这么晚了？”
　　庄睿装模作样的揉了揉眼睛，开口说道：“下午骑着你的大白兔出来，在草地上坐着坐着，不知道怎么就睡着了……”
　　庄睿总不能说自个儿一下午都在和古墓下的千年老鬼神交吧？只能临时瞎编了个理由，不过夏日的大草原温差比较大，到了下午的时候，躺在厚厚的草地上睡觉，的确是一件非常惬意的事情。
　　“是白兔，不是大白兔……”
　　彭飞没好气的纠正了庄睿一下，接着说道：“庄哥，不带您这样的啊，您这一睡着不要紧，我都急得差点上吊了……”
　　最近两年庄睿已经老实了很多，除了前几天追踪野马群之外，很少再有无故失踪或者是冒险的事情发生了，彭飞怎么都想不到，只是出去遛个马，就发生了这种事情。
　　彭飞马上还带着帐篷呢，他是打定了主意，要是找不到庄睿的话，他也不会返回营地了。
　　庄睿打了个哈哈，说道：“嗯，是我不对，彭飞，你有没有觉得大白兔被我下午调教一下，比之前厉害一些啊？”
　　“庄哥，是白兔……”彭飞有气无力的说道。
　　“你才是白兔呢……”
　　“……”
　　彭飞感觉自个儿已经无法和庄睿沟通了，这哥哥干嘛就非在一匹马的名字上和自己过不去啊？
　　“白兔就白兔好了，我说彭飞，我到现在一点东西都没吃呢，整点儿吃的吧……”
　　成功转移开话题之后，庄睿感到自己肚子咕咕直叫了起来，不由看向彭飞马背上的包裹。
　　彭飞注意到庄睿的眼神，不好意思的说道：“没，只有两个水囊，傍晚出来的急，忘带食物了……”
　　其实彭飞倒不是忘了，而是拿错了包裹，装满风干肉的包裹被他放在了屋里，而现在这个包裹里，则放的是油盐调料。
　　庄睿闻言翻了个白眼，说道：“你小子，喝的睡的倒是没忘，就把吃的忘掉了，现在回去估计都要半夜了，算了，就在这凑合一晚上得了……”
　　这里距离阿尔寨石窟，足足有三四十里路，两人只有一匹马，庄睿也不想和彭飞共骑，这要是一人骑马一人跑路的话，恐怕最少要三四个小时才能返回阿尔寨石窟。
　　更重要的是，到现在为止，还没有探明那件灵气充沛的物件到底是什么，墓主人的身份也没搞清楚，庄睿当然不想返回阿尔寨石窟了，正好用这个借口留了下来。
　　彭飞听到庄睿的话后，想了一下答应了下来，他也不想让自己的白马搭乘两个人，于是说道：“也行，庄哥，你搭帐篷然后清理块地方生火吧，我去看看能不能打到几只兔子烤着吃……”
　　彭飞一边说话，一边将马背上的帐篷拿了下来，另外从马背一侧还取出了一把弓和一个箭囊。
　　“行，这季节兔子最肥，多射几只来……”
　　庄睿看着那把弓和箭囊，嘴角轻微的撇了一下，要是放在今天之前见到这玩意，他或许还有点新鲜感，但是见识过地下墓葬中的黄金巨弓之后，彭飞手里的那玩意简直就像是小孩子的玩具了。
　　等彭飞离开之后，庄睿用最快的速度搭好了帐篷，然后将帐篷前面五六米处的青春都给割掉，在地面挖出一个三十公分左右的浅坑来，夏天青草湿润，很少有干枝枯叶，倒是不怕形成火灾。
　　干完活后，庄睿见到彭飞还没回来，于是在帐篷前盘膝坐了下来，凝神静气，将眼中灵气逸入到身下的大地之中。
　　紫金色的灵气差点让庄睿又迷醉了进去，好在他还记得这次是要探明物件的来历，费了好大劲，才用灵气将这个底座是四方形的玉石包裹了起来。
　　“嗯？”
　　突然，庄睿感觉到灵气似乎和之前有些不同，因为他似乎“看”到了那个物体的形状。
　　就是“看”到，而不是根据其形状去做出判断，这个发现让庄睿心头剧震，难道这是灵气升级后所带来的功能？
　　不过还没等庄睿去细查灵气的变化，他就被升级后的灵气所“看”到的第一件物品给震惊住了，这……居然是一方玉玺。
　　玉玺从秦代以后，皇帝的印章专用名称为“玺”，又专以玉质，称为“玉玺”，皇帝、皇后、皇太后所佩谓玺，玉玺是御玺的俗称，专指帝王所用。
　　帝王墓中发现玉玺，这是很正常的事情，因为不管是皇帝还是大臣们，都有将随身印章陪葬的习惯。
　　而考古人员往往就是通过墓葬中的玺印，才能判断出墓主人的身份，这实在是墓葬中最为常见的东西了。
　　但是这方玉玺，却是让庄睿双目圆睁，嘴巴张得足以吞下一枚鸡蛋下去，满脸的惊骇之色。
　　整块玉玺通体雪白，虽然藏于棺木之中，却是没有任何沁色流入其中，底座印章处呈四方形，长宽均为二三十公分左右，上面是螭兽钮，雕琢着虎形龙相五蟠螭，惟妙惟肖，犹如活物一般。
　　而让庄睿吃惊的却是他透过玉玺所看到的八个鸟篆书字，上面分明篆刻着“受命于天，既寿永昌”这几个大字。
　　“莫……莫非……是传国玉玺？”
　　饶是庄睿见惯了各类珍稀古玩，但是此刻，仍然感觉到嘴唇发干，不是他眼窝子浅薄，实在是这玩意，意义过于重大了。
　　“庄哥，怎么这幅表情？见鬼了啊？”
　　正当庄睿想进一步勘查的时候，彭飞的声音突然在面前响起，这就像小孩子做坏事被抓住了一般，吓得庄睿猛的打了个寒颤，连忙将灵气收了回来。
　　纵然是心急如焚，庄睿也不想被彭飞发现什么端倪，定了下心神之后，半真半假的说道：“没错，刚才见到一个千年蒙古老鬼，他告诉我这附近有蒙古帝王的墓葬……”
　　“切，庄哥，您考古考傻了吧？这光天化日……不，月朗星明之下，哪有什么千年老鬼？得，您帮忙生火，我把这两只兔子的皮给剥掉……”
　　彭飞对庄睿的话呲之以鼻，伸手扬了扬，露出了两只身上插着箭矢，长得肥硕无比的野兔，一只估摸着都有五六斤重，足够两人食用了。


第1159章 传国玉玺（下）
　　庄睿笑了笑，一边把收集到的枯枝聚在一起引火点燃，一边说道：“嘿嘿，千年蒙古老鬼就没有，不过这里地势起伏，山丘连绵，像是一处龙脉所在，说不定就藏有蒙古帝王的陵墓呢……”
　　“得了吧，庄哥，就算是有，您也找不到，不是说了嘛，这蒙古人的墓葬习惯很独特，就连他们的子孙后代都找不到，别说您了……”
　　彭飞撇了撇嘴，对庄睿的话颇是不以为然，他虽然对于考古一窍不通，但是这段时间一直跟着庄睿和任博士厮混，耳熏目染之下，也了解到一些常识。
　　像是蒙古帝王陵墓，除了埋葬极深之外，就连施工的匠人们都会被灭口，这还不算完，那些灭口匠人们的士兵，在返回地面之后，也会引颈自刎。
　　如此一来，不但绝了盗墓贼的念想，就连其子孙后代都摸不清祖宗墓葬的位置了，只能知道一个大概的方位。
　　所以彭飞对庄睿的话是呲之以鼻，如果这样都能被庄睿找出来的话，那这千年间的盗墓贼真可以羞愧而死了。
　　“彭飞，你小子还别不信，庄哥的感觉什么时候错过啊？”
　　听到彭飞的话，庄睿有点急眼了，在他发现这座墓葬而又难以发掘之后，这心里委实憋屈的慌，是以才和彭飞说这番话的，不料却是热脸贴了个冷屁股，这哥们根本就不搭理他。
　　“还真有？庄哥，那这墓葬在哪里啊？我可听说了，成吉思汗那老小子灭宋灭金灭西夏，抢掠的金银财宝多了去了……”
　　彭飞见到庄睿面色严肃，也认真了起来，不过说出的话却是不那么靠谱，让庄睿有些哭笑不得。
　　“行了，和你小子谈考古，那纯粹是对牛弹琴，我告诉你，宋朝不是成吉思汗灭的，而是他孙子干的，去去去，整你的兔子去……”
　　庄睿没好气的对彭飞挥了挥手，转过头来却是陷入到了沉思之中，彭飞的话虽然错的离谱，但是却提醒了庄睿。
　　公元1206年的时候，成吉思汗在斡难河源建立蒙古汗国，蒙古国成立后，不断发动侵略战争扩张其疆域。
　　公元1218年成吉思汗灭西辽、1219年西征中亚花剌子模，一直进攻到东欧的伏尔加河流域，于1225年东归，1227年灭西夏，不过成吉思汗也在对西夏的远征中死亡。
　　但是蒙古灭宋的时间，则是公元1276年，直至1279年的时候，才消灭宋朝的残余势力，统一了中国。
　　不过这也就产生了一个问题，那就是庄睿刚才所猜测的这个墓葬，极有可能不是成吉思汗而是其三子孛儿只斤·窝阔台的陵宫。
　　大家看到这里可能不理解，1276年灭宋，那会窝阔台早已死了，而是建立了元朝的忽必烈当政时期，这墓葬怎么说也应该是忽必烈的呀。
　　但是历史在这其中曾经有一个拐点，是大家所不知道的，那就是传国玉玺并非是在南宋，而是在宋靖康元年，金兵破汴梁，徽钦二帝被掠时，“传国玺”就已经被大金国掠走了。
　　而率兵灭金的人，正是成吉思汗的三子窝阔台当政时期所为。
　　说到这里，就有必要追溯一下传国玉玺从诞生到失踪这千年来所经历的磨难。
　　朋友们都知道，“传国玉玺”，又称“传国玺”，为秦以后历代帝王相传之印玺，是用历史典故中“完璧归赵”中的和氏璧所雕琢出来的。
　　作为“皇权神授、正统合法”的最重要信物，在秦之后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉之为国之重器。
　　得到传国玉玺的皇帝们则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”，天下共可伐之，凡登大位而无此玺者，则被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。
　　由此便促使欲谋大宝之辈你争我夺，致使该传国玉玺屡易其主，公元前207年的时候，沛公刘邦行军灞上，秦王子婴跪捧玉玺献于咸阳道左，秦亡，传国玺得归刘汉。
　　到了西汉末年的时候，外戚王莽篡权，时孺汉帝年幼，传国玉玺被藏于长乐宫太后处，王莽遣其弟王舜来索，太后不从，一怒之下取出玉玺摔在地上，将之摔掉一角。
　　王莽见玉玺受损，连声叹息，忙招来能工巧匠修补，那匠人倒也聪明，想出用黄金镶上缺角的奇招，修补后竟也愈加光彩耀目，遂美其名曰“金镶玉玺”，这便是“金镶玉”的由来。
　　后来王莽兵败被杀，禁卫军校尉公宾得传国玺，献于更始帝刘玄。
　　更始帝刘玄三年，赤眉军杀刘玄，立刘盆子，后刘盆子兵败宜阳，将传国玺拱手奉于汉光武帝刘秀。至东汉末年，宦官专权。灵帝熹平六年，袁绍入宫诛杀宦官，段携帝出逃，传国玉玺第一次失踪。
　　至献帝时，董卓作乱。孙坚率军攻入洛阳，某日辰时，兵士见城南甄宫中一井中有五彩云气，遂使人入井，见投井自尽之宫女颈上系一小匣，匣内所藏正是传国玉玺。
　　孙坚如获至宝，将其秘藏于妻吴氏处，后袁术拘吴氏，夺玺，袁术死，荆州刺史徐G携玺至许昌，时曹操挟献帝而令诸侯，至此，传国玺得重归汉室。
　　汉献帝延康元年，献帝被迫“禅让”，曹丕建魏，改元黄初，曹丕使人于传国玺肩部刻隶字“大魏受汉传国玺”，以证其非“篡汉”也，实乃欲盖弥彰。
　　不过魏朝并没有流传多久，到了魏元帝曹奂咸熙二年的时候，大臣司马炎依样而行，称晋武帝，改元泰始，传国玺归晋。
　　此后的时间里，传国玉玺可谓是命运波折，晋永嘉五年，前赵刘聪俘晋怀帝司马炽，玺归前赵，十九年后，后赵石勒灭前赵，得玺。更别出心裁，于右侧加刻“天命石氏”。
　　南朝时，传国玺历经宋、齐、梁、陈四代更迭，隋一统华夏，将传国玺收入隋宫，不过在隋炀帝杨广被杀于江都（今扬州）后，萧后带着太子元德携传国玺遁入漠北突厥。
　　唐初，太宗李世民因无传国玉玺，乃刻数方“受命宝”、“定命宝”等玉“玺”，聊以自慰，贞观四年，李靖率军讨伐突厥，同年，萧后与元德太子背突厥而返归中原，传国玺归于李唐，太宗龙颜大悦。
　　唐末的时候，天下大乱，群雄四起，朱全忠废唐哀帝，夺传国玺，石敬塘引契丹军至洛阳，末帝李从珂怀抱传国玺登玄武楼自焚，由此，传国玺第二次失踪于世间。
　　到了北宋哲宗时，有农夫在李从珂的废墟中找到这个玉玺，送至朝廷，经十三位大学士依据前朝记载多方考证，认定乃始皇帝所制传国玺，传国玉玺又得以重现于世。
　　但是徽钦二帝被掠，传国玉玺归于金，一直到金朝被蒙古所灭，传国玉玺却是再也没有出现过了，明清两代，时有“传国玉玺”现身之鼓噪，然皆附会、仿造之赝品。
　　所以后世的考古学家和历史学家们，均是怀疑传国玉玺被元朝帝王用于陪葬了，也只有这个信封长生天的游牧民族，才不会把汉族视为珍宝的传国玉玺当回事。
　　只是苦于找不到元朝皇帝的陵墓，传国玉玺的下落，也由此成了中国历史上最大的一个悬案。
　　虽然庄睿还没能得窥那方玉玺的全貌，但是他心中已经是波涛起伏，不能自已了，或许失踪千年的传国玉玺，真的在这座陵墓之中！
　　……
　　“庄哥，庄哥，怎么了？火都烧到你手上了，你也不疼啊？”
　　正当庄睿陷入到沉思之中的时候，耳边突然传来彭飞的声音，庄睿猛然惊醒，却发现火苗真的舔到了手背出，连忙把手缩了回来。
　　定了定神后，庄睿看着一脸迷惑的彭飞，信口胡诌道：“蒙古老鬼又给我托梦了，说这里有他们祖先的墓葬，彭飞，明儿我要在这附近勘测一下……”
　　彭飞以为庄睿是和他开玩笑的，笑着说道：“靠，庄哥，您吓唬不倒我，别说是蒙古老鬼了，就是成吉思汗再生，哥们也不怕他……”
　　“得，肚子饿了，先吃东西吧……”
　　庄睿不置可否的摇了摇头，让彭飞将洗剥好的兔子架到了篝火上，不一会，香气扑鼻而来。
　　吃完烤兔肉后，庄睿对彭飞说道：“一人睡半夜，你先睡吧，我2点左右叫醒你……”
　　虽然草原现在已经很少见大批的狼群了，但还是要防备的，即使只有三五只草原狼，在人熟睡的时候仍然可以致人于死命的。
　　“行，庄哥，你小心点……”彭飞也不矫情，点了点头钻入到帐篷里，不一会就传出了打鼾的声音。
　　“一定要是传国玉玺啊……”
　　庄睿等到彭飞睡着之后，盘膝坐在了帐篷前面，释放出了眼中灵气，直奔那个墓室的棺木而去。
　　“妈的，这能看清楚也不是好事啊……”
　　灵气刚刚进入到棺内，庄睿赫然发现，在那方玉玺的旁边，竟然是一颗有如木乃伊般的人头。


第1160章 古墓主人的身份（上）
　　“靠，诈尸啊？！”
　　庄睿这一惊可是非同小可，差点没直接从地上跳起来，任谁乍然在一座千年古墓内见到这种情形，恐怕都会有如此反应，甚至要比庄睿还激烈。
　　“还隔着一两百米深呢，纵然成鬼他也跑不出来……”
　　庄睿用只有自己能听得见的声音，在低声给自个儿鼓着劲，足足过了半晌之后，才又鼓起了勇气，往那具肌肉还未腐烂的头颅看去。
　　经过仔细观察，庄睿发现，这具未曾腐烂的头颅，和埃及的木乃伊，还是有很大区别的。
　　木乃伊是指一种干枯不腐烂的尸体，埃及人在制造木乃伊时，首先从死尸的鼻孔中用铁钩掏出一部分的脑髓，并把一些药料注到脑子里去进行清洗。
　　完成以上步骤后，然后用锋利的石刀，在侧腹上切一个口子，把内脏完全取出来，把腹部弄干净，用椰子酒和捣碎的香料填到里面去，再照原来的样子缝好。
　　这一步做完了之后，便把这个尸体在泡碱粉里放置40天，再把尸体洗干净，从头到脚用细麻布做绷带把它包裹起来，外面再涂上通常在埃及代替普通胶水使用的树胶，然后把尸体送给亲属，亲属将它放到特制的人形木盒里，保管在墓室中，靠墙直放着。
　　这种费用昂贵的处理尸体的办法，一般适用于法老、达官贵人和富翁。穷人制作木乃伊的办法则简单多了，将腹部用泻剂清洗一下，然后把尸体放到泡碱粉里浸40天，取出后，让风吹干，葬于干燥的沙丘中。
　　不过不管是用哪种方法制作出来的木乃伊尸体，都是呈现出干枯瘦小的模样，肌肉虽然不会腐烂，但是会紧贴着骨骼，再也无法辨认出其生前的模样。
　　但是庄睿现在所看到的这个头颅，和埃及木乃伊有很大的不同。
　　最直观的表现在这个头颅的脸部肌肉，并没有完全萎缩，在其脸上依稀还有看出一丝红润来，双眼紧闭，似乎就像是熟睡过去一般。
　　这人的年龄在六十多岁的样子，脸庞很大，犹如圆月一般，虽然双眼紧闭，但自有一种说不出的威严。
　　即使像是在睡梦中，这个人也表现出一种让人想要膜拜的气质来，庄睿很难想象，如果这人双眼睁开的话，将会带给人一种什么样的压力。
　　“这……到底是死是活啊？”
　　虽然明知道这是个死人，但是庄睿心中还是忍不住的发出了这样的感慨。
　　在国内也曾经出土过不少干尸，像我国著名的楼兰美女，庄睿就曾经亲眼见过，不过所谓的“美女”，也是体型干枯瘦小，面目狰狞丑恶，胆子小的人看了都会做恶梦的。
　　“嗯？这是什么？”
　　庄睿刚才所有的注意力都被头颅本身吸引过去了，这精神一分散，顿时发现，原来在这个棺木内，还有一个完全透明的水晶棺。
　　而这具穿戴着蒙古人服饰的老人，就是躺在水晶棺内的，在里面还有一种无色透明的液体，将整具尸体浸泡在里面。
　　那方散发着浓郁紫金色灵气的玉玺，还有诸多充斥着浓厚灵气的物件，则都是摆放在水晶棺以外的棺木内，只是由于棺体透明度极高，而且又是按照里面尸身的体型打制的，所以庄睿才没有在第一时间发现。
　　“奶奶的，这是什么技术啊？看来这科技进步也不能抹杀掉古人的智慧啊……”
　　庄睿尝试着用灵气分析了一下那种液体，却发现这种液体非但无色，甚至连一丝灵气都没有，也不知道是什么成分构成，如何能将这具尸体保持千年而不腐的？
　　现代也是木乃伊存在的，比如说前苏联的领导人列宁，他的尸体，就是世界上保存最完好的木乃伊之一。
　　列宁于1924年死亡之后，便一直处于冷冻状态，苏联科学家在列宁墓下的秘密实验室内对其尸体进行保存工作，他们取出他的内脏，将他的整个身体浸入福尔马林内。
　　负责保存工作的科学家在列宁的身上切开口子，让福尔马林加快渗入体内，数星期后，列宁同志便获得了永生。
　　只是这种保存尸体的方法，每隔上一段时间，就需要进行一次修整维护，而像墓葬内水晶棺内这种一劳永逸的做法，显然比现代科技要胜出一筹。
　　……
　　“人都死了，还抓着宝贝不放，别给哥们机会，否则一定把你给挖出来……”
　　庄睿在分析出了尸体不腐的原因之后，注意力又被水晶棺旁的那方玉玺吸引了过去，这玩意实在气场过于强大，让此刻庄睿都顾不得去判断墓主人的身份。
　　“果然有金镶玉……”
　　虽然早在心中判定了这方玉玺的来历，但是见到玉玺一角处被黄金镶嵌的痕迹后，庄睿还是忍不住的激动了起来。
　　强自压抑住心中的震动，庄睿的目光又转向玉玺的肩部，传说中的“大魏受汉传国玺”，以及侧面“天命石氏”这几个字赫然在目。
　　结合玉玺本身那浓郁的紫色灵气，庄睿此刻心中再无怀疑，这……就是已经消失了千年的和氏璧……传国玉玺！
　　虽然到了今时今日，帝王制已经被取缔，所谓的传国玉玺也失去了其本身代表着的意义，但至少它是一种象征，牵动中华亿万人的一个象征，是中国古文明历史发展的一个见证！
　　“暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　虽然这些年庄睿的身份，开始由商人向学者转化了，不过骨子里还是遗留了一些商人的特制，激动过后，不自觉的在心里衡量起这方真正的“传国玉玺”的价值来。
　　只是在心中衡量再三，庄睿也无法给“传国玉玺”定出一个价位，单从玉质上来说，和氏璧代表了中国玉文化的顶峰，单单是这么大一块完整无暇的整玉，其价值就要在数亿以上。
　　这还只是材质的价值，而数十位帝王对之趋之如骛爱不释手的经历，加上传国玉玺本身重大的历史意义和王权象征，庄睿感觉就是给它开出个500亿RMB来，估计都会有来自中国的富豪砸锅卖铁去买的。
　　要知道，这传国玉玺要是放在古代，谁得到了就是天命所归，可以忽悠全国人民造反的，其重要性不言而喻。
　　即使放在王权早已没落的今天，那也是意义非凡。
　　可以想象一下，得到这传国玉玺的富豪们，在日常公文中盖上这么一个章，那绝对是倍有面子的事情啊，这待遇在古代只有皇帝才能专享，而且自宋以后的皇帝都没这机会。
　　想到这里，庄睿同学的脸上露出一丝傻笑，虽然世人整天骂着封建制度不好，但是又有几个男人没做过身为皇帝的美梦啊？至少那后宫三千佳丽，绝对是任何一个男人都梦寐以求的。
　　当然，这些全都是庄睿的臆想而已，别说他现在无法发掘出这个墓葬，即使发掘出来的，这里面所有的东西也都是归属国家所有，和他庄睿同学一毛钱的关系都没有。
　　庄睿如果能借的几件在他的博物馆里展览的话，那已经是高兴的做梦都能笑醒了。至于将其据为己有的心思，那是万万不敢有的。
　　……
　　“这个人，究竟是谁啊？”
　　做了一番睁眼美梦之后，庄睿慢慢排除了心中的臆想，将注意力放在了墓葬本身上，想要解读这个蒙古大墓，首先就要弄清楚墓主人的身份。
　　庄睿现在可以肯定的是，此人一定是蒙古的一位帝王，并且还是比较早期的，如此一来，似乎可选择的余地并不是太多了。
　　蒙古早期的大汗，铁木真活了六十六岁，在他之后，窝阔台活了五十五岁，蒙哥活了五十一岁，忽必烈则是活了七十九岁，从年龄上来看，此人当是铁木真或者窝阔台。
　　当然，也不能排除忽必烈他老人家保养的好或者长得面嫩，七十九岁和五六十岁的相貌，差异或许也不是那么的大。
　　不过此刻庄睿心中天枰，却是向窝阔台一边倒去了，原因很简单，窝阔台是蒙古灭金之后的第二年去世的，而被金朝掠夺的传国玉玺，也应该是此时落入窝阔台的手中。
　　这时的成吉思汗，也就是窝阔台的老爹，已经去世八年了，除非秘而不葬，否则这方传国玉玺，无论如何都不会出现在成吉思汗的墓葬之中。
　　只是看着棺木中那个坚毅的面容，庄睿更愿意相信这就是蒙古的开国大汗铁木真或者元朝的第一位皇帝忽必烈，传说中的窝阔台是个老好人，应该不会长成这幅王八气十足的样子吧？
　　“嘿，废这劲干嘛啊？找找看有没有墓志不就完了？”庄睿被自个儿纠结的心情给逗笑了。
　　但凡各种墓葬内，一般都会有反应其主人身份的一些记载的，有些会将主人生平事迹显著与墓葬墙壁上，或者是陵必有碑。
　　当然，也有些古墓内没有任何介绍主人的文字，这就要从墓葬内的陪葬品中寻找蛛丝马迹了。


第1161章 古墓主人的身份（中）
　　传国玉玺的出现，并没有带给庄睿这座墓葬主人直接的信息，只是将范围缩小了许多。
　　不过这墓葬主人，究竟是一代天骄成吉思汗还是他的儿子窝阔台，抑或者是那位雄才伟略的忽必烈，单凭这一方玉玺，庄睿也是无法做出定论的。
　　蒙古汗国得到传国玉玺的时间，虽然是在成吉思汗去世之后，但这并不代表玉玺就不可能出现在成吉思汗陵里面。
　　这是因为很多帝王陵的修建工作，往往都是在那位皇帝死后才完成的，时间长的甚至达到数十年，成吉思汗死亡距离蒙古灭金，只不过是短短的八年时间，实在算不得什么。
　　而且庄睿有足够的理由相信，在阿尔寨石窟内的成吉思汗养伤石窟，极有可能就是成吉思汗死后停灵的所在，由于地下陵宫工程浩大，这才在灭金之后得以安葬。
　　当然，这只是庄睿的主观推测，事实到底如何，墓葬主人究竟是何人？还是要拿出足够充分的证据来说话的。
　　……
　　“奶奶的，古代的那些画师们都坑爹的啊？这都什么水平啊？连张人脸都画不像？”
　　作为国内知名的收藏家和古玩鉴赏家，庄睿对于中国古代的绘画艺术，向来都是推崇备至的，但是在此刻，庄睿同学却是无比痛恨中国古代的绘画技巧。
　　这是因为庄睿在研究蒙古历史的时候，也曾经见过蒙古早期汗国几位大汗的画像，不过悲剧的是，那些画像就没一幅和这棺材内的人相貌相符的。
　　中国古代绘画讲究的是写意，要的是那种玄妙莫测的“气韵”、“意境”的美学特色。
　　只是如此一来，这也使得古代那些帝王们的画像，就没有一幅长得和本人相似的，不是英明神武就是慈眉善目，反正画像和本人，那是一丁点儿的关系都没有。
　　其实这也不能怪古代画师们手艺潮，实在是帝王们太难伺候了，就像是朱元璋，长了一脸的大麻子，做了皇帝之后，请画师来为他画像。
　　第一位画师很老实，照样给画出来了。
　　画像中的朱元璋坐在便椅上，头戴软方巾，脸特别长，额骨隆起，脸上布满大大小小的土斑，眉眼都向上吊竖着，鼻子很大，鼻孔向上翘起，耳朵很长，几乎垂到肩膀上，嘴又大又宽，下巴比上额突出许多，显得极为凶恶。
　　这也是后世被人公认为最像朱元璋本人的一幅画作，现在藏于南京明孝陵之中。
　　只不过画画完了，事情还没结束，当时朱元璋看到这幅画后，并没有说什么，但是过后不久，就找了个借口将这个画师给咔嚓掉了。
　　第二个画师听说此事之后，对朱元璋作画的时候，生怕自己重蹈覆辙，干脆整个将朱元璋给换了个脸，麻子吊眉眼和翻天鼻自然都没有了。
　　当然，这位画师画的这位身穿龙袍英俊无比的皇帝，和朱元璋也是没一点儿的关系，事过不久，也被朱元璋以心怀不轨莫须有的罪名给干掉了。
　　这两件事情一出，搞的宫廷画师们人人自危，均是托病不出，没有一个人再敢给朱元璋绘制肖像了，让朱元璋龙颜大怒。
　　后来，一个叫陈远的肖像画家悟出了其中的奥妙，主动提出要给朱元璋绘画，这让同僚们松了一口气之外，均是对陈远的智商表示了怀疑。
　　不过后来的结果，却是让那些人大跌眼镜，陈远在给朱元漳画像时，只是把面貌轮廓画得相像，其余尽按帝王模式画，因而看起来仁慈和善、雍容华贵。
　　朱元璋看到这幅肖像后十分满意，并让陈远另画多幅分赐给诸王，陈远为此也得到文渊阁侍诏的官位，当然，画的像不像，自然也就没有人去追究了。
　　从相貌上无法对这位帝王做出辨认，庄睿也只能另想办法了，当然，用尸体的相貌作为考证其身份的依据，这也是考古史上从来没有发生过的事情，庄睿本来也没报以多大的希望。
　　将注意力转移之后，庄睿先是在棺材内搜寻了一边，却是没有发现任何带有文字的物件，而除了那方“传国玉玺”之外，再也没有发现印章类的东西。
　　“靠，怎么忘了这茬了？”
　　对于这个，庄睿先是愣了一下，继而恍然大悟，连连拍打了一下自己的脑袋，要知道，蒙古早期是没有自己的文字的，想找出墓志铭记，显然是一件不太可能的事情。
　　根据史料记载，在成吉思汗时代，行军打仗发布命令时，往往是让传令兵将命令背熟，用歌唱的方式记在心里，传给麾下大将，一直到成吉思汗去世，都是使用的这种方式。
　　到了现代，史学家和军事学家们对于蒙古当时扩张的军事行动，几乎完全都是靠猜测推断出来的，因为那些传达命令的歌声，早已在大草原上成为绝唱了。
　　所以想在蒙古汗国早期的墓葬里发现文字记载，几乎是一件不大可能的事情，庄睿现在只是寄望于看看能否找到一些在当时具有代表性的物件，从而推断出墓葬主人的身份。
　　直到1204年成吉思汗征讨乃蛮之时，乃蛮掌印官回鹘人塔塔统阿虽然遭逮捕，依然守着国家的印信。
　　成吉思汗非常嘉许他忠于自己国家的行为，遂命令他掌管蒙古国的文书印信，并命令他教授太子、诸王畏兀字以书写蒙古语，蒙古人至此时便采畏兀字以书写蒙古语，学界称为回鹘式蒙古文。
　　这也是蒙古最早的出现的文字，并且当时只是在蒙古贵族中流传，普通的蒙古人还接触不到这些文字。
　　到了大元朝忽必烈时代，由当时的吐蕃国师八思巴所创立的八思巴字，俗称新蒙文。
　　没有自己的文字和文化，导致了当时的蒙古汗国流传下来的文字资料极少，即使在元朝的近百年当中，也是很少有史料刘川的，这也是造成后世蒙元历史中很多不解之谜的主要原因。
　　……
　　根据其相貌无法辨认出墓主人的身份，墓葬内又没有发现文字类的记载，庄睿不禁有些挠头了，说实在话，他的实地发掘考古经验并不是十分丰富，一时之间也不知道该从何处下手才好了。
　　这间主墓室之中，放置的陪葬品不计其数，庄睿犹豫了一会，开始挑选一些锦缎丝绸和羊皮类的物件观察起来，他这也是想碰碰运气，说不定这些东西上面会遗留个一言半语的，从而就能判断出墓葬主人的身份呢？
　　不过几个小时过去了，庄睿的脸色变得越来越难看，在墓葬里倒是有这些物件，包括一些制作十分精美的波斯地毯，但是庄睿想要见到的文字，还是没有能够找到。
　　考古本就是一件非常枯燥和细致的工作，有时候挖掘一个大墓，往往要经过好几个月的勘察，才能得知墓主人的身份。
　　庄睿虽然有眼内灵气这个大杀器，但是想在短短的时间内从堆积如山的陪葬品中判断出主人的身份，那也是一件不太现实的事情。
　　“奶奶的，我还不信了，哥们挖不出来你，连身份都搞不清楚……”
　　庄睿不忿的嘟囔了一句，深深的吸了口气，将有些浮躁的心情沉静了下来，沉思了一会之后，将目光转向那些制作精致的兵器上面。
　　古代人尤其是帝王，往往所持的兵器，作为象征的意义远胜于战场杀敌，所以经常会在上面刻上自己的名字。
　　像清代乾隆皇帝的龙泉宝剑以及各种佩刀上，很多都刻有乾隆御用的字样，庄睿是想从这里下手，看看是否能有什么发现？
　　“妈的，打制的这么漂亮，就不知道在上面刻上你的名字？”
　　庄睿告诉自己不能着急，但是连看了三四十把制作精良的武器后，还是忍不住爆了粗口，能在一把武器上镶金嵌银，就不能刻上使用者的大名吗？
　　“嗯？这是什么？”
　　当庄睿的目光从已经探查过的那把黄金巨弓上掠过的时候，突然发现，在挂着黄金弓的墙壁下面，有一个箭囊。
　　这个箭囊是用牛皮制作的，外面还纹饰了精美的花纹，几支黄金打制的箭头露出箭囊之外，庄睿在不经意间，似乎看到箭头上刻着一些纹线。
　　“这……这……应该是文字！”
　　庄睿将注意力放到那些细微的几乎让人很难注意到的纹线上后，整个人差点激动的跳了起来，因为那上面鬼画符一般的纹线图案，看在庄睿眼里，却是美妙异常。
　　这些常人难以辨认的纹线，正是蒙古出现最早，被现代学术界称之为“回鹘式蒙古文”的文字。
　　“孛儿只斤！”读出了上面的几个字之后，庄睿狠狠的攥紧了拳头，“老天爷保佑，这些文字我认识……”
　　说老实话，虽然庄睿同学读博期间的研究方向，是主攻蒙古历史和其墓葬文化，但是他对于早期那鬼画符一般的蒙古文字，也认识的并不多，充其量只是在看文献的时候，记住那么几个名字而已。


第1162章 墓葬主人的身份（下）
　　早期的蒙古文字，看上去就像是爬动的蚯蚓一般纠结难辨，即使放到今日，也只有极少数的蒙古文字专家们才能够准确的辨认出那些文字来。
　　庄睿虽然读博期间主攻的是蒙古墓葬文化，但是对于这些文字也是颇为头疼，并没有很深的研究，好在在一些相关资料里，有些下面带有注释的蒙古文字。
　　在看到“孛儿只斤”这四个字后，庄睿神情激动了起来，这代表着他先前的判断并没有出错，这的确是一座蒙古帝王墓葬。
　　很多人对蒙古大汗以及后来的元朝皇帝们的名字都很熟悉，像是成吉思汗铁木真，元世祖忽必烈等，但是很少有人知道他们的姓氏，那就是“孛儿只斤”。
　　“孛儿只斤”这四个字，在蒙古时代，就代表着那个战无不胜攻无不克的黄金家族，所有姓“孛儿只斤”的人，都是成吉思汗的后代。
　　所以在这支黄金箭矢上出现了“孛儿只斤”几个字样，其代表的意义自然就不用言喻了。
　　要知道，不管是帝王将相或者是古代普通的墓葬，里面的陪葬品一般都是墓主人生平喜爱的物件或者是随身经常使用的东西，这刻着“孛儿只斤”几个字的黄金箭矢，当然是其家族中人之物了。
　　“妈的，下面的字呢？”
　　正当庄睿同学激情满怀的往下面看去的时候，却是整个人都傻眼了，因为那个黄金箭矢上面除了“孛儿只斤”这个代表着黄金家族的姓氏之外，再没有别的名字了。
　　“靠，不带这么玩人的吧？多写几个字会死人吗？”
　　要不是顾忌彭飞还在帐篷里，庄睿一定会破口大骂出来，他对这座古墓已经勘察了一整天的时间了，眼看着就要发掘出墓葬主人的身份，谁知道竟然又是无功而返。
　　这就像是足球比赛将近在咫尺的射门射空，或者是男女间情到浓处准备进巷时才知道女人她大姨妈来了的感觉差不多，让庄睿同学差点郁闷的吐出血来。
　　……
　　“庄哥，怎么了？脸色怎么这么难看啊？您快去睡吧，我来守夜了……”
　　庄睿正在心里气的问候墓葬主人全家女人的时候，彭飞从帐篷里钻了出来，借着边上还没有熄灭的篝火，看到了庄睿那被气得发白的脸色。
　　“没事，我去睡了，妈的，刚才做了个白日梦，被那蒙古老鬼给调戏了……”
　　庄睿没好气的嘟囔了一句，返身钻进了帐篷里，听的身后的彭飞有点莫名其妙，“今儿庄哥是怎么啦？怎么口口声声都离不开什么蒙古老鬼？”
　　“不会真的有鬼吧？”
　　听着耳边风吹草地发出的沙沙声，饶是一向胆大包天不知道怕为何物的彭飞，也是忍不住打了个寒颤，起身捡了一些枯柴干草，将即将熄灭的篝火烧旺了一些。
　　不仅是外面疑神疑鬼的彭飞此刻精神绷紧了起来，就是进入帐篷里的庄睿，也是没有丝毫的松懈，只不过是将进行勘察的地点由外面转入到帐篷里而已。
　　连番的打击让庄睿也感觉到了一丝疲惫，这不是身体上的劳累，而是长时间绷紧神经所导致的。
　　即使这墓葬内的陪葬品再丰富，考古价值再巨大，挖掘不出来又有什么用呢？又何必知道他是谁的陵宫？曾经有那么一度，庄睿甚至产生了放弃的想法。
　　不过这个念头只是在庄睿心中一闪而逝，作为一名考古学家，首先就是要保有足够的好奇心，而这么一座墓葬，里面的任何一个物件，都会勾起庄睿巨大的求知欲的。
　　深深的吸了一口气，庄睿感觉自己从拥有灵气一来，从未像今天这般紧张过，单是这种缓解情绪的动作，就不知道做出过多少次了。
　　“还是没有，老鬼，你笑哥们是不是啊？我还就不信了，找不出你的名字！”
　　庄睿不死心的将所有的箭矢都勘察了一遍，有点丧气的将目光看向棺材里的那张面孔，紧闭着双眼似乎陷入到沉睡中的尸体，那微微上翘的嘴角，像是在嘲笑庄睿一般。
　　“嗯？这是什么？”
　　无聊的和棺材里的尸身斗完气之后，庄睿眼光不经意的撇过那张面孔左侧，不禁愣了一下。
　　在那个水晶棺头部的右侧，摆放的就是传说中的“传国玉玺”，由于其珍稀的材质和内里浓郁的灵气，一直吸引着庄睿的注意力，对于水晶棺左侧倒是没有怎么在意过。
　　而左侧摆放的，都是一些金银器皿，这些东西固然珍贵，但是在“传国玉玺”跟前，那就什么都不是了，所以庄睿刚才检查棺内物件时，也是匆匆一瞥而过的。
　　不过这次看过去的时候，一个物件吸引了庄睿的注意力，因为那是一支长约四十公分，完全由黄金打制的箭矢。
　　当然，这和庄睿刚才在外面所发现的黄金箭头上刻有“孛儿只斤”姓氏，也是有着很大关系的。
　　“黄金令箭？！”庄睿脑海中突然冒出了这么一个名词来。
　　很多朋友可以在一些古代电视剧里看到，但凡大将在营帐里开作战会议的时候，往往身前桌上都会方有一壶令箭，当命令下达的时候，往往会将令箭掷出。
　　接到命令的人，也会拿着令箭去进行调兵遣将进行战斗，这就是令箭的功能和来历。
　　由此还引出了一句流传民间的俗话，那就是“拿着鸡毛当令箭”，意在讽刺那些假传将令、小题大做的人。
　　将军们所用的令箭，大多都是木头所制，但是皇帝用的，规格自然要高出很多了，所以庄睿第一时间想到的，这应该就是墓主人生前只会作战所用的“黄金令箭”！
　　“老天爷保佑，这……这上面一定要有名字啊……”
　　庄睿双手合什，全然忘了自个儿刚刚才问候过老天爷家里的女性，嘴里念念有词，将灵气集中在了这支黄金令箭上。
　　这支黄金箭和普通的箭矢不同，宽只有两指，而且后面也没有掌握箭矢射出后平衡的尾羽，看上去更像是一个令牌一般，在令箭的正面，刻着一只脚踩祥云的斑斓猛虎。
　　而在黄金令箭的背面，却是刻画了一些鬼画符般的图案，这个发现，让庄睿的侧卧的身体，都忍不住开始轻微的颤抖起来。
　　“孛儿只斤·铁……铁……铁木真！”
　　庄睿喉咙里发出近乎梦咤般的声音，一股血色直涌到脸上，那种发现历史并且将其解读出来的感觉，让他情不自禁的跳了起来。
　　即使身死后，也随着带着这支黄金令箭，所以墓葬主人的身份，随着庄睿的喊声真正的浮出了水面，这就是开创蒙古帝国的成吉思汗……孛儿只斤·铁木真！
　　彭飞所带来的帐篷，是那种很小的单人帐篷，庄睿这一跳起来，整个就将帐篷给竖立了起来，守在外面的彭飞连忙掀起帐篷，问道：“庄哥，怎么了？”
　　“没事，做……做梦了……”庄睿脸上带着喜色，随口胡诌了个理由。
　　“嘿，梦到什么好事啦？庄哥，您脸上这笑的比见到方方圆圆的时候还开心啊？”彭飞见到庄睿满脸红光的样子，不禁调侃了起来。
　　不过彭飞这话倒是没说错，庄睿当年被困荒岛，在大难不死见到儿女的时候，那会所表现出来的激动，是要多过兴奋的。
　　庄睿看了彭飞一眼，半真半假的说道：“刚才做梦，梦见那蒙古老鬼来见我，说是成吉思汗的墓葬，就在这附近，你说我能不高兴吗？”
　　庄睿这是想给彭飞造成一个假象，如果能有别的发现，顺利挖掘出成吉思汗陵的话，那都归功于这梦境，要是实在没有办法，那彭飞肯定会认为自个儿扯淡，也不会有什么别的后遗症的。
　　“得，您继续高兴，高兴完就睡觉吧……”
　　彭飞听到庄睿的话后，忍不住翻了个白眼，这哥哥说的到底是真是假啊？怎么开口闭口就是梦见蒙古老鬼，彭飞刚才瞪大眼睛瞅了半天，也没发现什么不对劲的地方啊。
　　即使庄睿之前有过诸多神奇的表现，彭飞也把他的话当扯淡了，开什么玩笑，这人死了要是真有魂魄的话，估计光是中国上下五千年死的人，都能堆积到月球上去了。
　　“哎，你小子别不信啊，别走啊……”
　　看着彭飞放下帐篷，庄睿叫喊了起来，那种高兴的情绪，硬是被彭飞这小子给憋回去了，让庄睿心中那叫一郁闷啊。
　　“等哥们把它发掘出来，看你小子说什么？”
　　庄睿嘴上这么说，心里实在是没底，这成吉思汗陵深藏地下百米，中间又隔着暗河与岩石层，即使庄睿日后组建地质队以勘测地下矿物的名义发现陵宫，从地面挖掘的可操作性也是极小的。
　　而要是想从阿尔寨石窟下的地底迷宫处发掘的话，庄睿又无法解释是如何发现这一切的，所以从现在看来，这座完全是由宝藏堆积起来的成吉思汗陵，几乎没有一丁点儿出土问世的可能性。


第1163章 进入（上）
　　“唉，可惜啊，这些多财宝，传国玉玺，难道就一直被埋葬在地下吗？！”
　　庄睿心中暗叹了一声，看着如此巨大的宝藏却无力发掘，那种感觉和被绑在床上被脱光了的美女调戏差不多，血脉迸张却是无能为力。
　　庄睿几乎可以预见的到，如果成吉思汗陵出土问世的话，将会引起一场什么样的风暴。
　　要知道，在这个墓葬里，可不仅仅是来自中国的珍宝，还有大批波斯印度以及欧洲中世纪的珍贵文物，其影响力将会是世界性的。
　　“还是再看看吧……”
　　虽然这块肥肉吃不到嘴里，但是过过眼瘾也是好的，话说庄睿还准备在自己死之后，将这个地方给披露出来呢，到时候要留给后人一张准确的藏宝图吧？
　　庄睿在停放成吉思汗棺椁的主墓室里又探查了一番，可能是心情放松下来的原因，他居然在墓室的一个角落里，发现了一批竹简和几张羊皮卷。
　　大概的看了一下竹简上的内容，庄睿发现，那居然是用汉字书写的孙子兵法，看来成吉思汗虽然是蒙古大汗，对于中原文化还是有一定了解的。
　　至于那几张羊皮卷，上面也是写满了文字，不过那些文字认识庄睿，庄睿却是不认得它们，因为这些文字，全部都是用最早的蒙古文字书写的。
　　庄睿充其量只在里面认出了诸如孛儿只斤·铁木真和孛儿只斤·窝阔台的名字，这让庄睿心里有如被猫爪了一般难受，因为这几张羊皮卷，很可能就是记载了有关于成吉思汗墓葬的秘辛。
　　譬如成吉思汗具体下葬的时间，那些陪葬品诸如传国玉玺的来历，或许都可以在这些羊皮卷上找到答案。
　　不过庄睿同学只是一个半吊子考古学家而非是语言学家，对这些蚯蚓蝌蚪一般的文字，实在是无法辨认出来。
　　“唉，哥们是不是牺牲自个儿一下，说出眼睛的秘密，将这宝藏给发掘出来呢？”
　　庄睿心中闪过这么一个念头，不过随之就让他自己给否决掉了，他可不想下半辈子就呆在实验室里，整天像个小白鼠一般的面对那些研究人体科学的家伙们。
　　掐灭了自己这个念头之后，庄睿像是游魂一般，继续在这千年古墓中飘荡了起来，灵气升级之后所带来的感觉很是奇妙，直观的看着这千年前的墓葬，就像是游走在历史长河中一般。
　　颇为不舍的将目光从主墓室中撤出之后，庄睿继续向后面探察了起来，成吉思汗的陵墓，不可能只有这么几间墓室，如此也对不起这浩大的工程和其惊人的身份的。
　　果然，在主墓室之后，还有八个大的墓室，里面全部都放置着各种稀奇的珍宝，有当时宋朝五大名窑的作品，也有充斥着欧洲风格的艺术品，看的庄睿是目不暇接。
　　“嗯？这些瓷器和佛像，有点奇怪啊？”
　　庄睿在最后一个墓室里，发现了数量庞大的陶瓷器，还有各种金银塑造的佛像、彩塑观音像，其风格颇为怪异，是庄睿在国内从未曾见过的。
　　另外在一个角落里，还放置着一些钱币与织帛文书，只是那些字体，庄睿却是一个不识，简直比蒙古文字还像天书。
　　“不像是印度的风格，陶瓷的式样有点仿宋，但是和宋朝的还不一样……”
　　庄睿对陶瓷器的研究颇深，自认对于各个朝代的瓷器都了如指掌，不过在这间墓室里发现的瓷器，却是让他皱起了眉头，因为这些瓷器的款式，就连故宫博物院都没有收藏，最让庄睿头疼的是，这些瓷器上均没有落款。
　　瓷器上落款，是在明清时才普及开来的，宋元时代落款的瓷器并不多，这也是元青花难以辨认的主要原因之一，是以庄睿也无法从款识上辨别出这些瓷器的来历。
　　不过就算是有落款，庄睿也未必就能认得，因为在这个墓室一角的那些钱币与书帛上的文字，他就无法辨认出是什么字体。
　　“莫非是……西夏王朝的器皿？”
　　庄睿心中突然冒出了一个念头，他想起了曾经在历史上辉煌一时，但最后却被成吉思汗一手灭亡的王朝……西夏。
　　西夏是指中国历史上由党项人于公元1038年至1227年间，在中国西部建立的一个封建政权，其历史根源最早可以一直追踪到唐初。
　　在西夏最鼎盛的时期，曾歼灭过宋军西北精锐数万人，并在河曲之战中击败携10万精锐御驾亲征的辽兴宗，一举奠定了宋、辽、夏三分天下的格局。
　　国力强盛，往往就代表着经济的发展，西夏经济最鼎盛的时期，毛纺业、兵器制造业、采盐业、造纸印刷业、金银制造业、玉器加工业、酿酒业均非常发达。
　　西夏本来没有瓷器，开始时全靠掠夺宋人来获得。
　　西夏毅宗时期，西夏开始兴建瓷窑，开始生产自己的瓷器，其瓷器既吸收中原地区的优点，也有本民族的特点如淳厚朴实等，形成了独具一格的西夏瓷器。
　　庄睿怀疑自己此刻所见到的瓷器，就是西夏人做制的，因为成吉思汗就是在西征西夏时逝去的，他的墓葬中出现大批西夏殉葬品，也是在情理之中的。
　　如此一来，那些难辨的文字也就有了出处，要知道，西夏王朝行用的西夏文在西夏灭亡后，到明代时已成为无人认识的死文字。
　　虽然后世根据一些西夏遗迹，推断出一些西夏文的涵义，但是到了今天，在国内研究西夏文字的人可谓是少之又少，恐怕连一手之数都没有了。
　　“奶奶的，这又是一项可以震惊考古界的发现，也能解开一个王朝兴衰的原因……”
　　西夏遗留下来的遗迹，并不比元代多，有价值的更少，这些文字资料足可以解开史学家们很多的谜团的。
　　庄睿看着这满室的物品，无奈的摇了摇头，强忍住细细探查这个墓室的冲动，将目光转移了出去。
　　出了这个墓室之后，庄睿又发现了三个殉葬坑，其中一个里面布满了牛羊牲畜的尸骨，而另外两个殉葬坑里，则是用的活人殉葬，从尸骨的尚未腐朽的衣料和其牙齿磨损程度上，庄睿可以看出，这些都是年纪不大的女人。
　　“生前佳丽三千，死后也是有美相伴，怪不得世人都想做皇帝呢……”
　　庄睿暗叹一声，古代女人的地位及其低下，尤其是蒙古尚未统一的时候，女人的地位并不比牛羊高出多少，直到成吉思汗统一大草原之后，女人的地位才有所提高。
　　这位一手打出中国最大疆域的蒙古大汗，在年轻的时候就被人抢走过老婆，并且还生下了一个孩子，但这并不妨碍那个女人后来又下崽一般的给铁木真生了三个儿子。
　　……
　　在启明星出现在大草原上空的时候，天色已经蒙蒙发亮了，庄睿揉了一下有些发涩的眼睛，用力的搓了搓脸庞。
　　经过一夜的大致勘察，庄睿将整个墓葬结构都看了过来，虽然一整夜没有合眼，但是对于历史的探索，却是让庄睿心中充满了兴奋。
　　和秦始皇陵直接将一座山的地底挖空不同，成吉思汗的这个地宫，却是充分利用了复杂的地下溶洞，虽然施工人数肯定没有修建秦始皇陵的人多，但是其规模，却绝不再秦始皇陵之下。
　　当然，这个陵宫内的陪葬品数量，是远不能和秦始皇陵相比的，可能当时蒙古对于陶瓷器的烧制工艺还不发达，又或许成吉思汗并没有带着千军万马去地府打天下的想法。
　　所以除了抢掠来的陪葬品之外，很少有蒙古自己烧制的工艺品，在成吉思汗的年代，元青花还没有问世呢。
　　不过要是从这些殉葬品的质量上而言，庄睿判断，却是要比秦始皇陵更甚一筹，毕竟经过一两千年的时代发展，到了宋末的时候，其古代艺术品已经发展到了巅峰时期。
　　不提宋朝冠绝天下的瓷器，就连那时的欧洲，也有诸多精美的艺术品，庄睿甚至在一个墓室内，发现了两个极具埃及色彩的黄金面具，也不知道是成吉思汗从哪个国家抢掠而来的。
　　再加上那个出自秦始皇之手的“传国玉玺”，所以单从陪葬品的珍贵程度上而言，成吉思汗陵是要超出秦始皇陵的。
　　“唉，东西再好，也无法见得天日……”
　　庄睿此刻恨不得眼睛里能长出一只手来，将那“传国玉玺”从棺材里给掏出来，那玩意实在是看在眼睛中就很难拨出来了。
　　苦笑着摇了摇头，庄睿放大了灵气勘测的范围，他准备最后检查一下看看有没有遗漏的墓室，然后就收回灵气，结束这次注定没有结果的考古。
　　“咦？这墓室后面怎么有暗河？不对，有古怪……”
　　当庄睿扩大灵气搜寻范围后，突然发现，在一个殉葬坑后侧斜上方三十多米的地方，竟然出现了在这个陵宫上面存在着的暗河。


第1164章 进入（中）
　　按照庄睿之前的估测，这座大墓或许在一两百米之后，才有与暗河相交的可能性，只是现在纵深三十多米处，就出现了暗河，这让庄睿心中有些诧异。
　　这只能说明一点，就是这整个墓室，并非是平行修建的，而是地势缓缓向上，所以才造成了墓室如果继续向纵深发展，就有与暗河相交的可能性。
　　而让庄睿感觉到古怪的，还不在于此，而是他在最后一间墓室角落的青石墙壁上，发现了一个暗门！
　　这个暗门只有一米见方大小，是整块的青石做成的，其规格形状和旁边的完全一致，之所以说它是暗门，是因为在这块青石之后，有一条长达三十多米的甬道。
　　“莫非是盗洞？”
　　庄睿脑海中最先出现的，就是“盗洞”这个词了，他之所以会有这种反应，实在是因为古人盗墓的技巧太过于高明了，几乎没有他们进不去的墓葬。
　　庄睿此次一路行来，所见过的墓葬几乎全部都被盗掘过，少则一两个盗洞，多则甚至达到了几十个。
　　这座成吉思汗陵内也是机关重重，几乎每一个墓室都暗藏杀机，所以整个陵墓虽然没有被盗掘过的痕迹，但是并不能保证就没有盗墓者进入过这里，或许打通那个盗洞的盗墓者已经身死墓中了呢？
　　“不像是盗洞……”
　　庄睿随之就推翻了自己的设想，因为且不提那些机关都没有任何发动过的痕迹，那些盗墓贼们也不会有如此温柔的手段，将盗洞打通后还搞个青石板将其遮挡住。
　　“是修建陵墓的工匠们留下的……”
　　看着青石板与周围墙壁吻合的天衣无缝，庄睿猜出了这个青石之后隧道的来历，能在地下上百米的地方挖出这样一条长达三十多米的地道，只有当时修建陵墓的匠人们，才有能力做到。
　　而且他们也有暗留地道的足够理由，众所周知，一般的帝王墓为了其隐蔽性，都会将修建陵墓的工匠们给灭口，更不用说向来喜欢秘葬的蒙古族了，陵墓修建好之后，那些匠人们断然没有活下去的希望。
　　这些来自中原以及西夏等国的匠人奴隶们，想必也非常了解这个情况，是以在施工的时候，偷偷为自己留下了这么一个地道，就是想等皇帝的棺椁放入墓葬，落下断龙石之后自己等人逃生所用的。
　　这样的情况，在已经出土的古代大墓中，也是时有所见的，并且有匠人成功逃出的事例。
　　在唐朝中叶的时候，一位皇帝死去，当时主持设计帝陵的几位主要负责人，都被留在皇陵内作为陪葬人员了，不过在十多年后，民间突然流出大量当时这位皇帝的殉葬品。
　　此时唐朝又未被颠覆，皇陵都是有军队把守的，几乎不可能被盗掘，而这些陪葬品是如何流出的呢？当时的皇帝马上令人严查。
　　后来查出的结果让皇帝大为震惊，因为原本应该死去十几年的一个人，突然出现在了世人的视线里。
　　经过一番拷问盘查，这才得知，原来他们在修建墓葬的时候，偷偷的留下一道暗门，当陵墓的断龙石被放下人鬼殊途之后，这几个人从暗门悄悄的溜出了陵墓。
　　不过这几人知道，他们日后也只能隐姓埋名的活着了，于是各自从墓葬里带出了不少金银珠宝，足够他们安稳的活上一辈子了。
　　只是这其中有个匠人，生性喜欢赌博，在忍了几年之后，又开始赌上了，将那些没有印记的金银输出去之后，拿出了当时按照皇帝墓葬规格制作的陪葬品，这才显露了踪迹，被人顺藤摸瓜抓了起来。
　　此事一出，朝野震动，有些文人攻讦皇帝残暴，用活人殉葬，闹出了很大的风波。
　　虽然那个匠人被处死掉了，但是后来唐朝给皇帝修建陵墓的这些匠人们，倒是都被皇家圈养了起来，不光其本人，子孙们都用作皇室陵墓的修建，一代一代延续了下去。
　　很显然，庄睿所发现的这个暗门，应该就是给成吉思汗修建陵墓的匠人们所留的了，只是他们想到了自己会被留在墓葬内，却是没想到蒙古人如此残暴，竟然将这些匠人们直接处死后当做了人殉，使得那个留出的暗门，也一直没有发挥出它的功用来。
　　看着这道暗门，庄睿微微的摇了摇头，虽然元朝疆域广阔，但不可否认的是，对于汉人们而言，那百十年的统治，却是暗无天日的，其凄惨程度，甚至远甚清兵入关后所带来的灾难。
　　蒙元是一个征服王朝，蒙古人是汉族和中国内地各少数民族的征服者，在蒙元统治时期，蒙古人把全中国人分为三等，汉人就是第三等人，处在社会的最底层。
　　汉人、南人在蒙古人的屠刀下，过的是牛马不如的生活，蒙古人禁止汉人、南人习武和拥有金属刀具，蒙古制度规定十户为一保，由蒙古人或色目人担任保长。
　　这十户的财产和女人蒙古人可以随意取用，十户人共用一把菜刀，每家娶新媳妇的头一夜是一定要给蒙古保长的，即是所谓的初夜权占有制。
　　由于屈辱的初夜权，所以当时的汉人结婚后都是把第一胎摔死，这就是摔死第一胎的来历，我们的祖先们就是用这么无奈，但又坚决的方法来维持着血统的纯净。
　　这种残暴的最直接体现于，元朝统治了98年，汉族人口从八千万下降到三千万，是春秋战国后中国人口的最低点。
　　庄睿虽然研究蒙元历史，但是对于那个统治阶级却是没有半分的好感，是以在和彭飞说话的时候，都隐晦的将成吉思汗称之为蒙古老鬼的。
　　所以蒙古人杀戮修建陵墓的匠人，这对于他们而言根本就是一件微不足道的事情，只是可惜了这些匠人做足了逃跑的准确，却终究没能逃脱死亡的命运。
　　虽然千年前所发生的事情已经无从考证了，但是庄睿相信，事实真相和他所猜测的，一定是相差不远的。
　　……
　　“这些财富都是抢掠来的，我一定要让他们重回世间……”
　　庄睿实在不能算是一个合格的考古学家，他不能用置身事外的态度去看待历史，想通了这个关节后，庄睿在心中暗下了决定。
　　“老天爷保佑，河道一定要有出入口……”
　　现在庄睿将所有的希望，都寄望于那条密道，可以通往地面，在不惊动彭飞的情况下，庄睿深深吸了口气，将目光投向了密道之后的暗河。
　　地下暗河是由地下水汇集，或地表水沿地下岩石裂隙渗入地下，经过岩石溶蚀、坍塌以及水的搬运而形成的地下河道，多数暗河往往有出口而无入口，也就是说，地下暗河的水流的出去，但是人们却是无法进入。
　　庄睿的目光，随着地下那蜿蜒曲折的河道向前延伸着，这条河道在三百米之后，流向的地势逐渐增高起来。
　　这个发现，让庄睿心中大喜，只要这种流向不变，那绝对会有通往地面的出口的。
　　“奶奶的，这么长啊？”
　　庄睿没能想到，这条暗河的长度远超出了他的想象，一直沿着暗河的走向追逐了将近四五里远的时候，此时暗河距离地面，只有十多米的高度了。
　　“这是……一个大湖？”
　　当庄睿的目光来到暗河的出口处时，不禁有点傻眼，因为这条暗河的出口，居然在一个湖泊的底部，入口处全被湖水淹没，需要向里潜行二十多米，才能到达暗河没有完全被湖水淹没的高点。
　　不过相比阿尔寨石窟下的层层断龙石，这个入口，已经是得天独厚的了，二十多米的长度，对于很多人都不算什么，如果那些工匠们没有死于蒙古人的屠刀之下，或许他们真有逃脱出来的机会。
　　“律律……”
　　正当庄睿在想找什么借口去这湖泊处看看的时候，耳边突然传来一声熟悉的马嘶声，那响彻大草原的声音让庄睿有些惊喜，连忙坐起了身子。
　　刚刚钻出帐篷，庄睿就看到追风从数十米外向自己跑来，那健壮的身体在晨光下，显露出一丝淡淡的金芒，见到庄睿之后，奔跑中的追风高兴的又仰天长嘶一声。
　　“嘿，好伙计，你怎么来了啊？”庄睿迎着追风跑了几步，将奔到近前的追风那大脑袋搂在了怀里。
　　一旁的彭飞见到追风如此神骏，尤其是他的白兔马在见到追风后一副讨好的模样，不禁心中吃味，怒了努嘴，说道：“庄哥，不光是这骚包的家伙来了，老巴他们也来了……”
　　庄睿闻言抬起头来，向追风来路看去，果然，巴特尔和帖木儿还有任博士，正骑在马上向这边赶来，就连乌云琪琪格那小丫头也没落下。
　　“庄睿安答，我把你的追风给你送来了……”
　　隔着十多米远，帖木儿爽朗的笑声就传进了庄睿的耳朵里，一行四人勒马止步，都在庄睿的帐篷前停了下来。


第1165章 进入（下）
　　“帖木儿大哥，你们怎么来啦？”
　　庄睿拍了拍追风的马头，示意它去一边休息，自己向帖木儿等人迎了过去。
　　帖木儿笑着说道：“任博士说你失踪了，我们能不来吗？”
　　“我可没这么说，是你们不放心自己找来的啊……”
　　任春强连忙在一旁纠正了帖木儿的话，昨儿庄睿虽然没回去，但是他并不是很担心，庄睿本身就有野外生存的经验，再加上彭飞找出去了，在这大草原不会有什么危险的。
　　倒是今天一早，巴特尔几个人从牧场里赶了过来，一听说庄睿昨天没回去，就骑上马按照昨儿庄睿行进的方向，搜寻了过来。
　　庄睿身处的地方距离阿尔寨石窟也不过就是十来公里的样子，所以这太阳才高高从地平面跳出来，巴特尔等人就找到了这里。
　　“庄睿安答，我家里都安排好了，巴特尔大哥会帮我照看牧场的，我可以放心和你去北京了……”
　　帖木儿说到这里的时候，迟疑了一下，接着说道：“不过庄睿安答，我想带着乌云琪琪格一起去，她也想看看首都北京……”
　　似乎怕庄睿不同意，帖木儿紧接着又说道：“庄睿安答，这一路上的开支，都算我们自己的，不会给你添麻烦的……”
　　庄睿看了一眼低着头玩着自己衣角的乌云琪琪格，不禁笑了起来，这丫头平时野得很，哪有这么乖啊？看帖木儿这样子，估计也是被乌云琪琪格给逼的不轻。
　　“帖木儿大哥，北京是我的家，咱们是结义安答，你去我家还提什么费用不费用的？乌云琪琪格是巴特尔大哥的妹子，也是我和彭飞的妹子，这样的话以后就不用说了……”
　　庄睿知道，彭飞和巴特尔虽然没有进行所谓的结安答，但也是过命的交情，带个自家妹子去北京玩一圈，根本就不算什么事情的。
　　小丫头听到庄睿同意她去北京了，也不装了，直接就跳了起来，高呼道：“啊，庄睿哥哥最好了……”
　　“得，升级了，前几天庄睿哥哥还是大坏蛋呢……”
　　庄睿闻言笑了起来，和这些性格直爽的草原人相处，真的是一件很愉快的事情，不需要去猜度对方的心思，也不需要去刻意的防范什么。
　　“庄睿安答，那……咱们什么时候走？”
　　帖木儿也是一脸的笑容，对庄睿的话深以为然，这几天他可是被乌云琪琪格给纠缠坏了，眼下见到庄睿答应下来，心里也是松了一口气。
　　庄睿想了一下，说道：“后天走吧，这次来蒙古考古有点不顺利，我想再留一天……”
　　庄睿在说话的时候，正挖空心思思考着，如何才能将话题扯到三四里外的那个湖泊上去？如果不能接近哪里，说什么都是空话。
　　至于回北京？从庄睿勘察到那个密道之后，他就没打算在近期回去过，敦煌文献的问世和成吉思汗陵孰轻孰重，就是一个刚刚进入考古系的初哥都能分辨的出来的。
　　“庄睿安答，就别想着什么工作了，既然后天要走，这两天我就带你好好玩玩……”
　　帖木儿歪着头想了一下，似乎有些不确定的向巴特尔问道：“巴特尔大哥，好像离这里不远，有个湖泊吧？咱们要不要去那里玩玩，那儿的鱼可是很肥美的……”
　　“你说的是扎汉道图湖？那倒是个不错的地方，行，反正都带着帐篷呢，就去那里……”
　　巴特尔点了点头，对一旁不明所以的庄睿说道：“庄兄弟，帖木儿说的那个湖，是咱们这周围方圆数百里景色最好的地方，虽然湖泊不是很大，但是湖水永不干枯，景色很是美丽的……”
　　“扎汉道图？又叫做天鹅湖的那个地方？”
　　庄睿在进入草原之前，曾经认真的细看过草原的地图，对扎汉道图这个名字记忆犹新，那是一个深入大草原的湖泊，又被当地人称之为天鹅湖。
　　只是庄睿之前无论如何都没能想到，这个普通的名字在不久的将来，竟然会成为整个世界的聚焦点，无数科考历史学家们纷纷向这里聚集而来。
　　“对，就是那里，庄睿安答你知道啊？”
　　帖木儿闻言憨笑了起来，说道：“草原上除了牛羊没什么好东西，回头去到那里打几只水鸟给安答家里人带去，味道可鲜美呢……”
　　“帖木儿安答，有心就行了，带不带东西都一样的……”
　　庄睿能感受得到帖木儿发自内心的那种情谊，不过他此刻也只能在心中说声抱歉了，估计去北京的时间，要往后面推迟一阵了。
　　“走吧，天鹅湖可是个好地方，这几天吃牛羊肉都快吃腻了，咱们也捉几尾鱼烧点鱼汤喝啊……”
　　任博士对于天鹅湖也不陌生，作为一个合格的考古队员，对于地理知识的掌握要相当过硬的，任博士在进入草原之前也是做过大量功课的。
　　等彭飞收拾好帐篷后，一行人骑着马儿向天鹅湖行去，不多时，浩荡的湖面和一大片芦苇丛，出现在了众人眼前。
　　“好漂亮啊……”
　　看着前面清澈的湖水，庄睿忍不住发出了一声感叹。
　　相比内地的太湖西湖等著名的旅游风景区，这个名不见经传的湖泊，景色却是要更加的秀美，一眼望不到头的湖水碧波涟漪，静谧秀丽。
　　蓝蓝的天，蓝蓝的湖水，天鹅湖仿佛一颗蓝宝石般，镶嵌在这片大草原上，湖内芦苇丛生，一群群的鸟儿栖息在其中，甚至真有两只白天鹅在不远处的水面上打闹嬉戏。
　　“嘿，庄睿安答，你运气真不错，那大白鸟一般只在春秋季节才有，没想到现在还留下两只，我去把它们射下来，咱们带到北京去……”
　　正当庄睿沉浸在这片美景之中的时候，耳边响起了帖木儿大煞风景的话，眼瞅着自己这位安答从马背上取下弓箭，庄睿连忙跳下马来，按住了帖木儿的手。
　　“帖木儿安答，那……那可是白天鹅啊，全球易危物种，国家二级保护动物，打猎它们可是违法的呀……”
　　庄睿此时真是有些哭笑不得，美丽的白天鹅在帖木儿嘴里竟然成了大白鸟，那这哥们要是见了鸳鸯，岂不以为是鹌鹑啊？
　　“保……保护动物？”
　　帖木儿被庄睿说的一愣，继而看向巴特尔，说道：“巴特尔大哥，咱们小的时候，不是经常来这里打鸟吗？就数这种大白鸟的肉好吃呢……”
　　“肉……好吃？”
　　庄睿彭飞还有任博士三个人，都被帖木儿的话给雷倒了，现在这年头，竟然还有人说白天鹅的肉好吃，看帖木儿说话时舔嘴唇的样子，当年一定没少吃。
　　“咳咳，我……我那会不知道天鹅是保护动物啊，后来可是没打过……”
　　巴特尔被庄睿三人盯得浑身都不大自在，他在部队的时候打击过边境野生动物走私行为，当然知道白天鹅是国家保护动物了。
　　“老巴，没想到你……还吃过天鹅肉啊？”
　　彭飞怪笑着拉长了语调，分明是嘲笑巴特尔癞蛤蟆吃了天鹅肉。
　　“去去，那会不懂事，哪知道什么保护动物啊……”
　　巴特尔被彭飞说的满脸通红，转脸看向帖木儿，说道：“那动物是国家保护的，以后不准打了啊。”
　　“人吃鸟儿，鸟儿吃鱼虫，有为什么不能打啊？”
　　帖木儿有点不服气，草原人的行事规则崇尚自然，其血脉里更是遵循了大自然弱肉强食这个颠补不破的真理。
　　“帖木儿大哥，你说的没错，不过这种鸟儿快要灭绝了，再杀下去的话，以后就都见不到了，所以才保护起来的……”
　　庄睿重新骑上马，一边说话，一边有意无意的在往一处湖边靠近着。
　　帖木儿闻言笑了起来，大声说道：“嘿，这么说我不就明白了吗，不打就不打了，庄睿安答，我下湖给你抓鱼去……”
　　率先来到一处湖边上，庄睿跳下了马，笑道：“还是我下吧，我的水性可是在大海里练出来的……”
　　“庄睿安答，这里湖水可是很深的，有十多米呢，咱们换个地方吧？”
　　帖木儿等人是跟在庄睿马后走到这里的，待到下马后打量了一番地形后，不禁变了脸色，因为这片湖水不但很深，还经常出一些稀罕事，很少有人到这里来打渔的。
　　“没事，帖木儿大哥，我在大海里的时候，就是几十米的海水也徒手潜下去过的……”
　　庄睿怕被帖木儿阻止，在说话的时候，已经将身上的上衣和裤子都脱掉了，露出精壮而不夸张的肌肉。
　　“哎……哎！”帖木儿还想阻止的时候，庄睿已经是沿着湖边走进了湖水里。
　　一旁的彭飞见到巴特尔和帖木儿脸上都露出担忧的神色，不禁笑着说道：“没事的，庄哥的水性真的很好……”
　　庄睿此刻已经顾不得他们在说什么了，在这片水下十米左右深处的那个洞口，就像是磁铁一般充满了强大的吸力，在召唤者他的进入。


第1166章 失踪（上）
　　“彭飞，这个地方有点邪乎的，我看还是把庄兄弟给叫回来吧？”
　　巴特尔脸上也露出了慎重的神情，听得彭飞愣了一下，继而不以为然的说道：“有什么邪乎的啊？庄哥当年在大海里都能徒手潜下去三四十米深，这么点大的湖泊，还能把他给怎么样？”
　　要知道，大海中的水压要远比内陆湖泊大的多，加上彭飞知道庄睿体质过人，只要这湖水里没什么水怪之类的玩意，是不会有危险的。
　　想到这茬，彭飞开口向巴特尔问道：“老巴，这……这里面不会有什么吃人的水怪吧？”
　　在中国的确是有水怪存在的，像是新疆咯纳斯湖的不明生物，四川甘孜州九龙县神秘的高原湖猎塔湖和长白山天池，都有人曾经亲眼见过一些来历不明的大家伙。
　　虽然没有确凿的证据，但是人人都相信，那些地方一定有着不为所知的怪物，保不齐这草原上也会有什么活着的史前生物。
　　“水怪？没有，不过……”
　　巴特尔闻言摇了摇头，刚要说话的时候，突然发现庄睿的身体已经没入到湖水里，顿时急眼了，大声喊道：“庄兄弟，快点回来，这里不能潜水的……”
　　只是庄睿整个身体，此刻已经完全进入到了湖水里，根本就没听到巴特尔的话，即使听到了，庄睿也不会在乎，他通过灵气看的清楚，这片湖水之下，并没有什么危险。
　　倒是岸上的彭飞见到巴特尔迟疑的样子，心里有点不落实了，出言问道：“老巴，到底怎么回事？你说清楚点啊……”
　　“我也不知道怎么说……”
　　巴特尔苦笑了一声，“这片区域是天鹅湖最深的地方，鱼儿也是最多的，不过这底下的水流很急，曾经有人在这里捕鱼，硬是被水流给拉了下去，连尸骨都找不到，有人说这里是通往海眼的地方……”
　　在过去的一二十年当中，当地经常出现有人在这块水域捕鱼或者游泳失踪的事情，后来有关部门曾经组织过打捞行动，却是没有在湖底发现人的尸骨，只是勘测出湖底的水流很急，像是有股吸力。
　　由于没有相应的潜水设备，当地政府也怕打捞人员出现意外，最后也就不了了之了。
　　政府都没能搞清楚事情的真相，于是被一些本地人传的神乎其神，说这儿通往龙王爷的水晶宫，一来二去，再也没有人敢从这里下水了。
　　巴特尔等人虽然不是这片聚集地的人，不过他们的聚集地离这儿也就是几十公里的远近，也是听说过这个事情的。
　　“我靠，还有这样的事情啊？”
　　彭飞听到巴特尔的话后，顿时急眼了，“老巴，你……你怎么不早说啊？！”
　　“我……我说了，可是你们两个都不听呀……”
　　巴特尔也是冤枉的很，从开始就提醒庄睿不要下水，不过这哥俩都没当回事，现在倒是自个儿成恶人了。
　　“不行，我得下去找庄哥，奶奶的，怎么庄哥走到哪，麻烦就跟到哪啊？”
　　彭飞此刻看向湖面，却是全无庄睿的踪影了，心里却是越来越发慌，也顾不得自己的水性不如庄睿，开始脱起身上的衣服来。
　　“哗……”
　　正当彭飞刚刚脱掉上衣，正准备解裤子的时候，十多米外的湖面上，突然翻起了一朵浪花，向两旁分开，庄睿的头冒了上来。
　　“庄哥……”
　　见到庄睿露出湖面，彭飞大喜，“庄哥，你没事吧，快点上来吧，这湖里邪性着呢……”
　　庄睿闻言笑了起来，摇晃了下脑袋，说道：“没事，就是湖下面的水流有点急，不过鱼儿也是真多啊，彭飞，接着……”
　　随着庄睿的话声，他的右手探出了水面，随之露出水面的，还有一条一尺多长的红拐子鱼，长长的红色鱼尾正在不住的拍打着水面。
　　奈何庄睿右手三根指头都扣进了鱼鳃处，却是抓的牢牢的，右手用力一抛，红拐子鱼划过一道弧线，落在了湖边的草地上，来回蹦跳着。
　　“嘿，庄睿安答真是厉害，这鱼可少见这么大的，也就是这片湖水里才有，大家可有口福啦……”
　　见到庄睿没事，众人也都放下心来，帖木儿更是喜滋滋的将那条鱼给提了起来，拿在手里左右打量着，这种红拐子鱼的鱼刺极少，肉质鲜美，只是平时很少有人能捕捉的到。
　　庄睿在湖里听到帖木儿的话后，不由笑了起来，开口说道：“帖木儿大哥，这鱼回头烤着吃，我瞅着下面还有老鳖，看看能不能捉一只烧汤喝……”
　　岸上的一脸喜色的帖木儿听到庄睿要捉老鳖，不由担忧的说道：“庄睿安答，下面的水流急，你还是别潜太深了……”
　　庄睿脚踩着水，将胸脯以上的身体都露出水面，笑着说道，“没事，我潜水能潜十多分钟呢，再多捉点鱼，不然这一条可是不够吃的，回头上来慢了，你们也别担心……”
　　庄睿这是在给岸上的几个人打预防针，他潜入那个暗河入口之后，想必要很长一段时间，估计就是十多分钟也无法来回的。
　　“行，那你小心点，我们先生火，一会就中午了……”
　　见识了庄睿的水性之后，岸上的几个人倒也不是特别担心了，尤其是巴特尔和帖木儿也没亲眼见过有人在这里失踪，权当是传言过虚了。
　　“知道了……”
　　庄睿笑着向岸上几人摆了摆手，深深的吸了一口气之后，一个猛子扎进了湖水里，随着平静的湖面翻起的一朵小浪花，庄睿依然消失不见了。
　　这片湖水十分的清澈，加上头顶阳光的照射，在水下的庄睿，可以清晰的看到水底的情况。
　　这片湖水表面上看去，十分的安静，不过要是从湖底长满了的水草处观察，就能看出，一股股暗流在将水草拉扯向一个方向，而这个方向，就是庄睿要进入的地方。
　　不过进入暗河的洞口，全都被密密麻麻的水草给掩盖住了，或许这也是当时政府打捞未果的原因之一。
　　“奶奶的，这些水草倒是麻烦，给缠上了很难脱身的……”庄睿并没有急于向下方潜去，而是皱着眉头观察了起来。
　　庄睿之前观察暗河入口的时候，倒是没有注意到这些水草，不过很显然，现在这些水草能为他进入地下暗河最大的阻碍。
　　一根根在阳光折射下呈现出墨绿色的水草，仿佛女人的头发一般，在水底四散飘舞着，但是庄睿深知，这些看似无害的水草，可是会杀人于无形之中的。
　　这被水淹死的人，除了不会水和抽筋的之外，倒是十有八九是被水草缠在水里身亡的。而民间更是有着水鬼害人的传说，所谓的水鬼，其实就是这些水草。
　　庄睿猜的不错，这个湖底的水流虽然很急，但也不至于到能将一个大活人冲入到暗河入口的程度。
　　巴特尔等人所知的死亡事件里的那些人，十有八九都是被水草缠绕而死的。
　　至于尸身不见，则是那些人死亡后水草松散开，尸体被水流带入到了暗河过道之中，还有一些被水草缠绕的很近的尸体，却是被湖底茂密的水草给掩盖住了。
　　庄睿皱着眉头想了一下之后，身体往暗河入口相反的地方游去，这里水流不急，水草同样茂盛，庄睿想试一下水草的坚韧程度。
　　“嘿，有戏……”
　　庄睿来到一处水浅的地方，故意用胳膊缠绕在几根看上去有些粗壮的水草上，然后使劲往外一拔，数根水草同时被挣断了。
　　庄睿又尝试了一下，将双脚也让水草缠住，都很轻易的挣脱开来，不由心中大喜，这看上去很坚韧的水草，也不是那么可怕嘛。
　　只是庄睿也不想想，这也错非是他，要是换上一个人来，先不提被水草缠绕后心中的恐慌，估计也没那么大的力气能挣断水草。
　　“哎，我说，老鳖来了，接着啊……”
　　心情大好的庄睿，顺手从一处水草旁捉到了一个足足有三斤多重的老鳖，浮出了水面，抛给了岸上的众人。
　　看到庄睿无事，众人都彻底放下心来，彭飞更是大声嚷嚷道：“庄哥，再捉两条鱼上来啊……”
　　“行嘞，等好吧……”
　　庄睿答应了一声，身体又沉了下去，不过这次，他却是向着暗河入口的地方游去，脸色也慎重了起来。
　　越是靠近那个地下暗河的入口，水流越发的湍急，不过庄睿试了一下，还是能逆流游动的，当下把心一横，顺着湖底激流，一头钻进了被水草遮掩住的那个洞口。
　　……
　　“哎，怎么回事，这都七八分钟了，庄哥怎么还没上来啊？”
　　岸上众人已经升起了篝火，彭飞甚至将那条红拐子鱼架在上面烤了起来，不过等来等去，庄睿这次潜水的时间似乎有点长了。
　　“不会出事吧？”
　　任博士有些担心的说道，这天鹅湖占地面积不小，虽然湖水清澈，但是站在岸上，还是带给人一种神秘和未知的感觉。


第1167章 失踪（下）
　　“应该没事吧？庄哥的肺活量很大，他的潜水记录比世界纪录还要高出好几分钟，应该不会出什么事情的……”
　　庄睿从海盗岛回家之后，曾经在庄园的游泳池里卖弄过，是以彭飞知道这么一回事。
　　不过看着这平静的湖面，彭飞心里也是七上八下的，毕竟这又不是潜水比赛，没必要把自个儿憋的那么辛苦，露出水面喘口气再潜下去也不会耽误什么事的。
　　“那再等等吧……”
　　任博士一脸担忧的说道，也没心思去管手中已经剥掉壳的老鳖了，和帖木儿等人一起站在了湖边，期待着庄睿露出湖面。
　　十分钟过去了，除了偶尔有鱼儿跳出水面之外，湖面仍然是寂静无声。
　　“庄睿不会出什么事情吧？这都十几分钟了……”任博士的声音又响了起来，在这寂静的地方，显得是那么的刺耳。
　　“不会有事的，一定不会有事……”彭飞像是在回答任博士的话，更像是在喃喃自语，脸色有点发白。
　　二十分钟过去了，岸上众人已经全部变了脸色，彭飞已经脱掉衣服准备下水了，不过硬是被巴特尔和任博士等人给拉住了。
　　“老巴，我可是答应干妈守护好庄哥的，他要是折在这里，我也没脸回去了……”
　　被巴特尔拦腰抱住的彭飞，显得十分的激动，要不是力气小于巴特尔，彭飞现在早把巴特尔给放翻在地上了。
　　“飞子，你冷静点，庄睿也是我们的好兄弟，还是帖木儿的安答呢，我们能不担心吗？”
　　巴特尔炸雷般的嗓门在彭飞耳边响起，见到彭飞挣扎的动作缓和了一点之后，巴特尔接着说道：“不是不让你下水，不过你要绑条绳子下去……”
　　水下情况究竟如何，谁都不知道，但是庄睿一去不回，众人都将这片湖水列为了极为危险的地方，巴特尔知道彭飞和庄睿之间的关系，但是他也不能看着彭飞去送死吧？
　　彭飞深深的吸了一口气，点头说道：“好，把绳子拿来……”
　　“琪琪格，把绳索拿来……”
　　看见彭飞冷静了下来，巴特尔大喜，这绳子倒是现成的，并且还是打好活扣的，直接将绳套绑缚在彭飞的腰间收紧就行了。
　　“飞子，别逞强，见到下面有什么不对，赶紧拉绳子啊……”
　　虽然巴特尔有心陪彭飞一起下去，不过在草原上生活的人，水性很是一般，他心知自个儿下去估计也会成为彭飞的累赘的。
　　“彭飞，要是找到庄睿，一定要快点把他给拉上来啊……”
　　一旁的任博士对于救人这样的动手能力也是极弱的，在一旁眼巴巴的看着彭飞说道，他现在只能寄望于彭飞能在水下找到庄睿，因为溺水时间短的话，还是有很大可能将其救回来的。
　　“我知道的……”
　　彭飞点点头，然后手腕一翻，一把三寸长的月牙形状的小刀出现在手心里，将小刀咬在嘴里后，彭飞跳进了湖里。
　　这天鹅湖是由于地壳变动而形成的，不像一般的湖泊那样由浅至深，而是一下水就有齐腰深，再往里走上两步，彭飞马上感觉到双脚踩空，湖水已然淹没了自己的头顶。
　　湖水十分的清澈，进入水中的彭飞可以清楚的看到周围十多米内的情形，浮上水面深深的吸了一口气之后，彭飞游到了庄睿最后一次露出水面的地方。
　　“这里……不是很深啊？”
　　彭飞发现，这地方只有两米多一点，仔细的搜查一番之后，彭飞松了一口气，因为他没有发现庄睿的“身体”。
　　彭飞的潜水能力，远不如庄睿，每隔三四分钟的样子，他都要浮上水面进行一次换气，如此折腾了将近一个小时之后，彭飞已经将周围三四十米的水域都搜查过了，还是没有发现庄睿的影踪。
　　看着彭飞累的像个小死狗似地趴在草地上，巴特尔说道：“飞子，你休息一下，要不，等下我下去……”
　　彭飞摆了摆手，有气无力的说道：“老巴，你不行的，这湖底的水流有点急，你下去稳不住的，而且底下水草也多，一不小心就会被缠上……”
　　彭飞说的是实话，因为此刻他那只穿了一条内裤的身上，到处都缠绕着绿色的水草，就连头发上都顶着一蓬水草，乍然看上去很像传说中的水鬼一般。
　　和庄睿用蛮力将水草拉扯断掉不同，彭飞是用那锋利无比的小刀，在水草缠绕在身上的第一时间就将其割断掉了。
　　这要换成力气小于庄睿，身手不如彭飞的巴特尔下去，保不齐就真的会被水草留在湖底做个冤魂了。
　　“水底没有庄哥，不像是被水草缠住了，我刚才瞅着水底一侧似乎有个洞口，我休息一下，再去那水流的方向看看去……”
　　在湖底搜寻了一番没有发现庄睿，彭飞的心情倒是稍稍安定了下来，因为长满水草的湖底，在中午阳光的直射下，可以看的很清晰，根本就没有庄睿的踪迹，这就排除了庄睿被水草缠绕身亡的可能性。
　　而这片湖底的水流虽然有点湍急，但是连彭飞都能挣脱出来，就更不要提水性更甚彭飞好几筹的庄睿了。
　　如此一来，那就只有一种可能性存在了，就是庄睿进入到了刚才彭飞看到的那个水底洞口之内，虽仍然是生死未卜，但总比在湖底发现庄睿的尸体强的多了。
　　如果刚才在湖底发现庄睿已经遇难的话，那么彭飞真的不知道自己将如何自处，他不知道自己还有何脸面回到北京面对庄睿的亲人。
　　至于现在这种情况，要是用探险的专业术语来说，只能是属于失踪的范畴，还不能确定为死亡。
　　彭飞大口喘着粗气，接过巴特尔递来的风干肉吃了起来，他现在需要补充一下体力，才能接近那个湖底洞口进行探索。
　　……
　　“哈哈，现在不用浪费口舌了，回头把任哥拽进来，他一定会相信这里面埋藏着一个帝王陵墓的……”
　　此时的庄睿，正身处在巴特尔等人身下三十多米的溶洞暗河内开心的笑着，在他身后有一个小水潭，不时往上翻着水花，那里就是连接外面湖泊的进出口。
　　庄睿身上也如外面的彭飞一样，满是绿色的水草，不过庄睿根本就没在乎这些，因为进入到地底暗河之后，庄睿发现，这里比他想象的还要好。
　　别的不说，首先这下面，有空气的存在，就让庄睿高兴莫名了，这一点也是庄睿之前很担心的。
　　毕竟暗河深藏地底，又没有露出地面的出口，万一呈现出真空形态，那将对后面的发掘工作造成很大的不利因素的。
　　让庄睿高兴的第二点是，他原本以为在这地下暗河中，会是那种伸手不见五指的漆黑一片，但是当他进入的时候，却发现在暗河两旁潮湿的岩壁上，居然有一种散发着微弱荧光，长满了苔藓的石头。
　　虽然这种石头散发出来的光芒十分有限，但也能满足一般人的视力需求了，借着这股微弱的光线，庄睿不是用灵气，而是直接用眼睛，直观的观察了暗河入口处的情况。
　　这一观察，让庄睿喜上加喜，因为他发现了一个之前自己没有注意到的情况，那就是……在这暗河的出入口处的岩壁上，明显有人为开凿的痕迹。
　　这也就是说，那些开凿了暗河深处连接成吉思汗陵的密道的人，并不是病急乱投医随便挖的地道，而是经过细心勘测的。
　　在外面使用灵气勘测的时候，庄睿将注意力都放在了暗河出口的地方，但是他刚才初进来的时候，为了规避一些未知的危险，很是用心的将出口周围都观察了一番。
　　这让庄睿也发现了许多有价值的东西，上面那些发现，还不是最重要的，庄睿之所以忘了外面的情形，忘了彭飞等人的担忧，是因为他在距离那个水潭四五米的地下，发现了一个铁箱。
　　铁箱埋的并不是很深，只有二三十公分的样子，由于地下空气潮湿的原因，铁箱外皮早已腐朽的一碰即烂，但是里面的东西，却保存的十分完好。
　　这是一箱黄金，不是那种金砖，而是压扁了的金饼，一共有三十多块，每块都有巴掌大小，在上面赫然还印着“孛儿只斤”的字样，显然……这是蒙古王族专用的。
　　有了这些金饼和出口处的人工痕迹，庄睿相信，任博士一定不会再要求自己回北京了，相比任何一座蒙古帝王墓，敦煌文献所带来的影响力，都是可以忽略不计的。
　　“这些金饼，一定是那些开凿密道的匠人们预留的，这些人倒是不贪心，没想着大肆劫掠成吉思汗的宝藏，居然就拿了这么一点黄金……”庄睿很容易就猜测出了这些金饼的来历。
　　金饼比金砖更容易携带，而且金饼比较薄，拿出去后也容易融化，这些能工巧匠们可没傻到拿着带有“孛儿只斤”字样的黄金出去花销的。


第1168章 水鬼？
　　其实庄睿猜测的也不全对，金饼更容易携带，那只是一方面的原因，更重要的是，在当时的那种环境下，生命尚且得不到保障，那些工匠们又怎么会将心思放在财富上呢？
　　要知道，在一千多年前，随着墓葬竣工日期的来临，这些工匠以及设计师们，也知道自己距离末日不远了。
　　在那种惶惶不可终日的情况下，能逃得性命已经是万幸了，匠人们哪里还会想着从皇帝口中夺食呢？
　　事实证明，即使是这么一箱子金饼，他们也无福享用，最终却是给了1000多年后的庄睿一个可以证明其发现墓葬的理由。
　　“糟糕，见鬼，竟然过去一个多小时了……”
　　正当庄睿在为眼前的发现而兴奋的时候，眼神无意中从秦萱冰所送他的那块防水的世界名表上滑过。
　　这一看不要紧，庄睿发现距离他进入暗河已经过去了一个半小时，顿时急的跳了起来，要不是这暗河内的空间足够高，恐怕庄睿同学一定会被撞的头破血流。
　　伸手拿起一块带有“孛儿只斤”字样的金饼，庄睿向水潭走去，他知道等自己出去肯定会被彭飞给抱怨死。
　　至于任博士，庄睿相信，他指定会沉浸在发现这座陵墓的震惊之中，估计到时没有机会埋怨自个儿了。
　　“哗……”
　　正当庄睿准备跳下水潭的时候，水面突然翻滚了起来，随着一片浪花涌出，一团黑影出现在水潭之中。
　　“靠？水怪啊？”
　　饶是庄睿胆子够大，也被这突如其来的变故给吓了一跳，脑子里顿时闪现出诸如类似于《狂蟒之灾》之类的电影来，这天鹅湖占地上百公顷，说不定里面还真的会出现什么怪物呢？
　　庄睿脑子在飞快的转动着，手上也没闲着，甚至顾不上用灵气查看对方为何物，就顺手把那块金饼对着水潭中的阴影就丢了出去。
　　“哎呦……”
　　“彭飞？”
　　被金饼砸中后呼痛的声音，使得庄睿辨认出了对方的来历。
　　“庄……庄哥？”
　　彭飞说话时喘的很厉害，他可没有庄睿憋气的本领，这在连接暗河与天鹅湖的水道中游了二三十米，差点就让彭飞大脑窒息而死了，正在那拼命的喘着粗气，连脑袋上的疼痛都感觉不到了。
　　“快点上来，我说……你小子怎么跑来了？”庄睿心中理亏，来了个恶人先告状。
　　走到水潭边，一把将彭飞给拉了上来，庄睿用灵气悄无声息的看到彭飞额头红肿一片后，心中暗自庆幸，幸亏刚才金饼砸中彭飞的落点，不是锋利的边缘处。
　　“靠……你，你还好意思说，这失踪大半天，我们在外面都快急死了，你……”彭飞本来就喘不过来气，被庄睿这么一说，气的差点没憋过去。
　　庄睿自知是自个儿不对，闻言不好意思的咳嗽了几声，干笑着说道：“咳咳，我这不是有点发现吗，对了，彭飞，我告诉你，我在这里的发现，很有可能是人类史上最伟大的奇迹……”
　　“得，庄哥，您先别说这什么最伟大的奇迹了，咱们俩要是再不出去的话，那在外面人的心中，都成为被缅怀的奇迹了……”
　　彭飞这会也顺过气来了，不耐烦的出言打断了庄睿的话，他对于什么考古探险的向来都没什么兴趣，见到庄睿安然无恙，他就放心了。
　　“对，对，先出去再说，先出去再说……”
　　庄睿连连点头，这要是再不出去，恐怕外面的人把彭飞也要列入遇害人员名单了。
　　等彭飞稍事休息后，彭飞在前庄睿在后，两人从水潭中向外潜去。
　　这进来的时候洞口有吸力，只需要注意那些水草就行了，不过往外游出去，那可就难得多了，不禁要拨开往身上缠绕的水草，最重要的是，水的阻力让二人每划行一步，都感觉到十分的困难。
　　庄睿倒是无所谓，二三十米的距离，再难游有个一两分钟也足够了，不过游在前面的彭飞却是有些吃不住劲了，刚才进去的时候就消耗了很大的体力，现在又冲在前面，让彭飞很是辛苦。
　　不过此时已经下水了，就是想回头都不行，因为后面还有庄睿堵着路呢，正当彭飞憋红了脸，使劲的往前划水的时候，突然感觉向后打水的双脚被庄睿给抓住了。
　　接下来彭飞就感觉轻松了很多，后面那哥哥抓住他双脚使劲的往前推，使得彭飞省了不少的力气，干脆也不划水了，抓住水道两旁的岩石，让身体在水下快速前行着。
　　……
　　“任博士，不，你不能再下水了，已经失踪了两个人，你下去也是于事无补的……”
　　在彭飞入水七八分钟之后，任博士也变了脸色，二话不说就开始脱起了衣服，却是被巴特尔一把给拽住了。
　　任博士此时是心急如焚，孟教授之所以让他跟着庄睿，一方面是他在考古相关的知识上能给以庄睿帮助，另外一方面，则就是他年龄大些，也能在生活上照顾一下庄睿。
　　可是任博士万万没想到，这只是一次普通的出游，竟然就发生了这样的事情。
　　这让任春强大脑几乎是一片空白，也不管自己那只会狗刨的水性，居然血性了一把，准备下水寻找二人。
　　“我现在马上去鄂尔多斯，向当地考古部门和公安机关求助，任博士，你一定要冷静……”
　　相貌粗犷的巴特尔，此时倒是显示出了曾经在那支特殊部队历练过的冷静。
　　事情已经发生了，悲伤和冲动都无法解决问题，现在最重要的就是向相关部门求助，争取能找到二人的尸体。
　　“还冷静个屁啊，庄睿他们要是出事，你知道会有多大的风波吗？”
　　任春强此刻都快哭出来了，这一路相处，他知道不少关于庄睿身份的事情，单是彭飞拿出那个中央警卫局的证件，就能看出庄睿那不为所知的深厚背景。
　　“别……别拦着我……”
　　任博士面对着湖面，整个一要自杀的姿态，只是在被巴特尔搂住后腰之后，用尽全身气力却也无法向前行进一步。
　　“哗哗……”
　　突然，在众人不远处的湖面上，荡起一阵涟漪，继而水花翻滚，两蓬绿油油的脑袋，从水面探了出来，正好和任春强打了个照面。
　　正在努力挣脱巴特尔双臂的任春强，嘴中忽然发出一声喊叫：“水……水鬼啊！”
　　在看到那两蓬绿油油的脑袋正中，还有一双绿油油的眼睛时，任博士原本想要下水的勇气，顿时消失不见了，整个身体都像是被抽干了空气的皮球一般，忽然一下瘪了下去。
　　别看任春强整天和古墓死人打交道，但凡这样的人，胆子极大是不用说的，不过他们心里也有个底线，遇到这个底线也是会崩溃的。
　　很显然，这两个从湖面出现的怪物，就颠覆了任博士三十多年来对于无神论的认知。
　　“妈呦，还真是水鬼啊……”
　　听到任博士那凄惨的叫声后，一旁的帖木儿也看到了水中的动静，不过他胆子倒是比终日和死人打交道的任博士大了许多，顺手抄起身边的弓箭，就要对水中出现的异物进行攻击。
　　“哎，哎，干什么啊？帖木儿安答，是我啊……”
　　刚刚冒出湖面的庄睿，还没听清任春强在喊叫什么，就看到帖木儿突然捞起弓箭对准了自己，不由大声喊了起来。
　　倒是彭飞此刻大脑缺氧的厉害，对于岸上的动静浑浑噩噩的，没有什么反应。
　　“是……是庄睿安答？你……你怎么这么快就变成水鬼了啊？”
　　听到庄睿的话后，帖木儿的大脑也是一片混乱，手上已经上弦的弓箭不由松了一下，只是他听了十几年这片湖域有水鬼的传说，是以下意识就把庄睿当成水鬼变的了。
　　“什么水鬼变的，我就是庄睿啊，诺，他是彭……”
　　庄睿听的有些莫名其妙，报上自己的名字后，指着彭飞，却是傻了眼，彭飞那顶着一脑袋水草的样子，可不就像是只怪物吗？想来自己的模样也好不到哪去的。
　　“哪有什么水鬼，是庄兄弟和飞子，帖木儿，把箭放下……”
　　还是巴特尔够冷静，一眼就看出这二人是人非鬼，当下上前抢过了帖木儿拉成了满弓的弓箭。
　　庄睿伸手把头上的水草扯掉之后，拉着彭飞向岸边游去，不过等他们俩上岸的时候，还是把众人给吓了一跳，这哥们整个就穿了一身水草制成的衣服。
　　“我说，庄……庄睿，你们俩这是在下面发现水晶宫啦？怎么能呆这么时间？”
　　直到庄睿和彭飞将身上的水草全都清理干净后，瘫软在地上的任博士，才让自己大脑相信了眼睛看到的事实。
　　“任大哥，水晶宫没见到，不过千年老鬼的墓葬却是找到一座，看来咱们明儿回不去北京喽……”
　　庄睿闻言笑了起来，从屁股后面的四角裤里掏出块还带着他体温的金饼，扔给了任春强。


第1169章 说服
　　“千年老鬼的墓葬？你说什么呢？是你脑子有问题还是我这会不清醒？”
　　任春强有点莫名其妙，接过庄睿扔过来那颜色有些暗淡发黑的物件后，右手却是猛的一沉，差点没抓住那块金饼，明显这物件的重量超出了任春强的估量。
　　一般墓葬中出土的黄金，并不是人们所想象中金光锃锃亮的样子，而是表层会有些乌黑发暗，对黄金没研究的人，甚至会认为是黄铜。
　　不过任博士对于出土的金银见的多了，一上手之后，顿时认了出来，吃惊的张大了嘴，问道：“这……这是黄金？”
　　刚刚从见鬼的惊愕中清醒过来，任博士不由摇晃了下脑袋，仔细的端倪起手上的金饼来，甚至将金饼拿在嘴中咬了一下，他要确认，这不是自个儿的幻觉。
　　要知道，黄金纯度越高，愈是柔软，用指甲都能划出浅痕来，任博士将金饼从嘴上拿开之后，两个牙印赫然在目。
　　“庄睿，从哪搞到纯度这么高的黄金的？”
　　看着金饼上的牙痕，任春强愈发吃惊了，难道这湖里真藏着个水晶宫不成？否则庄睿失踪一个多小时不说，上来居然还带了块黄金？
　　“任哥，您看看上面写的是什么？”庄睿笑而不答。
　　“嗯？这……这是字体？”
　　任博士老脸一红，他刚才看的仔细，金饼上面的确有些纹线，不过他将其当成了一些纹饰，听得庄睿这么一说，又重新观察了起来。
　　“这……应该是古蒙古文字，最早的那一种……”
　　看着金饼上的文字，任博士沉吟了一会，苦笑着说道：“这种文字当时只在蒙古王族中流传，不允许普通蒙古人学习，所以后来也就失传了，现在认识这种字体的人可是不多……”
　　虽然任博士的研究方向并不是蒙元文化，不过一通百通，多少也知道点那时候的历史，只是却不能像庄睿那般，认出这上面的文字。
　　“嘿嘿，任哥，我刚好认识这几个字，它连起来读，就叫做‘孛儿只斤’，你能想到点什么嘛？”
　　庄睿闻言笑了起来，他这还是第一次见到似乎无所不知的师兄，在理论方面还有不知道的东西。
　　“孛儿只斤？怎么读起来这么别扭呢？庄哥，这是什么意思？”
　　任博士尚未答话，一旁已经恢复过来的彭飞就问出声来，他之前可是见到，在那水底洞穴里，可是有一大堆这样的金饼的。
　　“哎，我说，你们这都是什么表情啊？”
　　彭飞问完之后，没见庄睿回答他的话，却是看到围在身边的几个人，一个个张大了嘴巴，脸上均是挂着震惊、疑惑、兴奋各种表情。
　　“孛……孛儿只斤，那……那是我们蒙古族大汗，铁木真的姓氏，巴……巴特尔大哥就是姓孛儿只斤的……”
　　帖木儿结结巴巴的话，解开了彭飞心中的不解，作为一千多年前的黄金家族，只有铁木真的后人，才有资格姓“孛儿只斤”。
　　而巴特尔，恰好就是铁木真的直系后人，他的祖辈，千年来都是留在大草原上守护着祖先的陵墓，放在清朝的时候，巴特尔说不定就能混个蒙古王爷当当呢。
　　这块金饼上留有“孛儿只斤”的字样，不管如何都会和成吉思汗扯上关系，是以除了一脑袋浆糊的彭飞之外，其余几个知道这四个字来历的人，无不是震惊莫名。
　　“庄睿，你没看错吧？”
　　任博士半信半疑的问道，他实在有点不敢相信，庄睿这下湖摸鱼，也能找到有关于黄金家族的信息来？
　　庄睿摇了摇头，一脸正色的说道：“任哥，我的专业你又不是不知道，蒙古文字我的确不认识，但是近代出版的一些书上面，有对这几个字的注释的……”
　　“那……这……这东西是如何得到的呢？”
　　此时任博士才想起追问庄睿在湖底的遭遇，这短短的一个多小时，庄睿从失踪到现身，再到带来一个如此惊人物件，让任博士大脑也有点缺氧了。
　　“呃，是这样的，在湖底有个洞穴，我游进去之后，发现了……”
　　庄睿半真半假的将他在湖底的过程给说了出来，重点将湖底洞穴另外一边有斧凿的痕迹仔细解说了一遍，当然，那洞穴只是无意中发现的。
　　“这……莫非是蒙古王陵？”
　　出于考古工作的敏感性，任博士听完庄睿的诉说后，脑海中的第一个念头就是发现了蒙古王陵。
　　试想除了蒙古帝王之外，谁有能力在一个湖底开凿山洞？而其动机自然就不言而喻了，一定是帝王死后的栖身之所。
　　想到这里，任博士不禁激动了起来，蒙古帝王的陵墓，可是千百年来无数人追寻的目标啊，要论其神秘隐蔽，就是秦始皇陵也无法与之相比的。
　　“任哥，我不敢肯定，但是里面一定隐藏着巨大的秘密，我想……我们有必要进行进一步的勘测……”
　　庄睿摇了摇头，他当然不会说出那暗河尽头的成吉思汗陵了，出于对眼中灵气的顾忌，庄睿并不想说太多，只需要在此时进行一些引导就够了。
　　“有必要，当然有必要，这简直太有必要了……”
　　任博士听到庄睿的话后，把个脑袋点的像拨浪鼓似的，开什么玩笑？发现了蒙古帝王陵的线索，那可是震惊世界的事情，能没必要吗？
　　如果真能证实里面有帝王陵的存在，那在场的几个人，都会留册青史，就如同发现“北京人头盖骨化石”的考古前辈们，成为后世学习和敬仰的典范。
　　“任哥，说不定里面什么都没有呢，这些年可是有不少人声称发现成吉思汗陵或者蒙古王陵啊……”
　　庄睿故意泼了一盆冷水，他说的也是事实，从进入上个世纪初以来，就有无数人对蒙古王陵抱有幻想，甚至有许多国家的大财团，都资助一些探险家进入内蒙和外蒙，进行考古性探险。
　　也曾经有不少学者和探险队，都声称自己发现了成吉思汗陵，不过最终的科考结果证明，他们充其量只是发现一些普通蒙古人的墓葬，甚至连贵族都算不上。
　　听到庄睿的话后，任博士连连摆手，说道：“不一样，庄睿，那不一样的，以前的那些发现，都是在地表发掘出来的，而你在地底发现的洞穴，最少深达十米以上，极有可能就是蒙古帝王建造的……”
　　庄睿闻言心中一乐，他就怕任春强不相信，现在见到任春强的态度后，想必这座帝王陵距离问世，已经可以开始倒计时了。
　　“任哥，那……咱们怎么办？”庄睿故意做出一副不知如何是好的样子来。
　　“庄睿，我要和你下去一趟，等见到里面的确凿情况后，如果和你说的一样，那必须马上报告给导师……”
　　对于考古工作，任博士还是极为严谨的，他要亲眼见到里面的情形后，才会做出决定。
　　“另外，要请当地驻军将这里严密封锁，不允许任何外人进入，巴特尔大哥，这件事要请你和彭飞一起去办，切记不可走漏一点消息……”
　　对于大墓出土的保护工作，任春强极为重视，要知道，人祸有时候更甚于天灾，如果被那些心怀叵测的人得知这里有蒙古帝王陵，说不定没等他们发掘，里面就已经人去楼空了。
　　“这……这……”
　　只是任博士没想到他说完这番话后，一向豪爽的巴特尔，脸上露出了为难的神色来，任春强转念一想，心中顿时明了。
　　巴特尔作为吉思汗的嫡系子孙，眼下却是听到外人要挖祖宗的陵墓，那心情一定是相当复杂，没和庄睿二人翻脸，就已经是极为难得了。
　　“巴特尔大哥，蒙古文化是中国极为重要的一段历史，我们考古的目的，就是发掘整理这些已经被后人遗忘的历史，让历史真相重现于世，而且在发掘过程中，我们一定会保护好先人们的遗体的……”
　　庄睿也猜出了巴特尔心中所想，看到巴特尔难看的脸色缓和了一下之后，又接着说道：“国家考古发掘，会在最大程度上保证陵墓的完整性，这要是被盗墓贼抢先一步，恐怕不但陵墓内的物件会遭到劫掠，就是先人的尸骨，都会被破坏的……”
　　一般各种墓葬内价值最高的陪葬品，都是在棺木之内墓主人的尸身旁边的，所以盗墓贼在进入墓葬之后，重点关注的就是里面的棺椁，几乎只要是被盗掘过的墓葬，弃尸抛骨那是必然的。
　　像孙殿英盗掘慈禧乾隆墓葬的时候，将慈禧浑身上下搜刮一空之后，直接把尸骨掷于地下，清室遗臣后来进入陵墓的时候，原本未腐的尸身，已是惨不忍睹。
　　乾隆皇帝的下场更是凄惨，这位自诩为十全皇帝的乾隆大帝，和皇后的尸骨被弃之如草，遍布在陵宫各处。
　　这导致最后收拾残局的清室遗臣，根本就无法将混合在一起的尸骨分辨出来了，十全皇帝死后却是落了个尸骨不全。


第1170章 传说
　　听着庄睿的解说，巴特尔的脸色也在不住变幻着，当听到清代帝陵的凄惨下场时，脸色更是难看至极。
　　虽然蒙古族人对于死亡的理解，灵魂不灭的重要性更甚于肉体的消亡，但是作为成吉思汗的后人，巴特尔当然不愿意自家祖宗像乾隆皇帝似地，最后落个尸骨不全。
　　“好，庄兄弟，我相信你们，这就和彭飞去找驻扎在附近的军队……”
　　思付再三之后，巴特尔最终是同意了任春强的方案，虽然发掘王陵会打扰祖先的安宁，但是总比被盗墓贼羞辱要强吧？
　　而且巴特尔心里也清楚，如果庄睿所发现的真是蒙古王族的墓葬，那么他们这些守陵人，未必就能阻止的了墓葬开发工作的。
　　因为虽然国家对于少数民族会有一些政策上的倾斜，但是蒙古帝王陵问世这样的大事，绝对不可能为了照顾他们的情绪，而放弃对于蒙古帝王墓葬的发掘的。
　　要知道，秦始皇还是第一个统一六国建立封建王朝的皇帝呢，秦始皇陵周围陪葬坑不都给挖开了吗？要不是技术原因，就连秦始皇陵也早已见诸于世了。
　　“巴特尔大哥，您能理解那就最好了，我想，草原人民也是希望见到成吉思汗千年前的风采的……”
　　听到巴特尔同意他们发掘地下的秘密，庄睿也是松了一口大气。
　　想要发掘出这座埋葬地底千年的成吉思汗陵，有两个因素是必须的，第一就是国家行为，必须有国家主持这次发掘，第二个就是蒙古族人的支持，这一点也是相当重要的。
　　要知道，这些世代居住在草原上的本地人，如果真的大力反对，在暗处使绊子的话，那将会给发掘工作带来许多意想不到的困难的。
　　“庄哥，我就不去了吧，老巴一人去就行了……”
　　彭飞对任春强的安排有些不乐意，他是庄睿的贴身保镖，这离开之后万一要是出点什么事情可怎么办啊？
　　任博士闻言愣了一下，是啊，他有什么资格指派彭飞呀？当下将目光看向了庄睿。
　　“彭飞，你必须去，到驻军之后，马上和我大哥联系一下，这件事情十分重要……”
　　庄睿明白任春强的意思，让彭飞去的意思，只要是考虑到他的身份，或者是说他身上所带的那张证件，会让相关部门加以重视的。
　　“好吧，不过庄哥您小心点啊，那水道可是不好过，奶奶的，全都是水草……”彭飞见庄睿说话了，当下不乐意的点了点头，算是同意下来了。
　　交代完彭飞后，庄睿转过头来，看向任春强说道：“任哥，先通知驻军我同意，不过我怕你进不去那密道，我想……还是先通知孟教授，然后让他们带潜水和勘察所用的器械过来吧……”
　　以彭飞的体魄，在水道中还险险的差点儿坚持不住，任春强要是潜下去，估计就要像金庸武侠小说《倚天屠龙记》里的那位被夹在山体缝隙中的朱九龄大侠一般，卡在湖底水道中进出不得了。
　　任春强摇了摇头，很坚定的说道：“不行，我必须先进去看看，才决定是否上报，小庄，虽然你是这次考古行动的队长，但离开敦煌之后，这次考古行动实际上已经结束了，你要听我的……”
　　仅凭庄睿拿出的这块金饼，任博士并不能断定这就是一座蒙古王陵，因为这地下也有可能是当时元朝皇室所修建的避难所，以供后人避难所用的。
　　这在历朝历代都是很常见的，前几年的时候，就曾经有人在湖北的一个十万大山里，发现许多明代破旧建筑，并且在地下以及一些建筑物中，发现了大批的粮食和兵器。
　　最后经过鉴定，相关部门得出了一个惊人的结论，这里是朱元璋修建的，为了就是给子孙后代避难所用。
　　成吉思汗征伐天下，仇人自然也是遍布天下的，这世上没有永恒的王朝，说不准底下就是他所留的后路呢。
　　更重要的是，后天在北京可是还有一场世界性的敦煌文化交流会呢，从某种意义上来说，那也算是一场表彰大会，会对任春强日后的发展起到很大的帮助。
　　如果贸然听了庄睿的话，不去参加敦煌学术交流会，而这边的发现又是竹篮打水一场空，那任春强可就是两边都没讨到好处了，是所以任博士才决定一定要亲自下去勘察一番。
　　“靠，看个屁啊，成吉思汗的尸体我都带你去看……”
　　庄睿听到任博士的话后，心里有些郁闷，不过他也无法反驳，想了一下说道：“行吧，不过任哥，你在水下要是撑不住，一定要返回到水面上来啊……”
　　从湖面经过那条水道，按照庄睿的估计，最起码需要近两分钟的时间，而在这时间内，还需要游过三四十米的距离，他不看好任春强这比豆芽菜强点但是远称不上健壮的身体能撑得住。
　　“行了，我知道的，只要下面没水鬼拉住我，我还自己找死不成？”
　　任春强不在意的摆了摆手，只是在说到水鬼的时候，心里禁不住打了个寒颤，这地下要真是成吉思汗陵，那修剪的时候说不准死了多少人呢，没准这湖里就有不少冤魂。
　　当然，任博士的职业道德、或者是说对蒙古帝王陵的期待还是值得称赞的，虽然心里有些打鼓，还是跟着庄睿下了湖。
　　庄睿先是带任春强下潜了几米，把水道的入口指给他看了一下，然后二人重新浮上水面，深深的吸了口气后，一起往下潜去。
　　还别说，庄睿先前真是有点小看了任春强，这哥们水性倒是不错，跟在庄睿身后居然没掉队，一前一后进入了带有吸力的水道。
　　其实彭飞之前比较吃力，是因为他要排除割断那些水草，这耗费了彭飞很大的精力和体力，现在任春强只需要跟着游，只要水性不错，倒是能游到水道的另一边的。
　　游在前面的庄睿，尽量用胳膊挽住一些水草，然后使用蛮力将其拉扯断掉，跟在后面的任春强顿时省力不少，两分多钟后，两人同时在暗河处的水潭里冒出了头。
　　“任哥，你没事吧？”
　　庄睿伸手拨掉头上脸上的水草，从水潭里爬了出来，耳边只听到任春强粗声的喘气声。
　　“没……没事，庄……庄睿，把电筒打开……”
　　猛的进入到一个与世隔绝的地方，那种黑暗所带来的心理压力，甚至远比身体上的疲惫大的多，虽然在河道内有些植物似乎能发出微弱的亮光，但是对于任春强来说，这里就是伸手不见五指。
　　一束灯光从庄睿手里闪亮了起来，这可不是什么防水手电，就是最普通的手电筒，只不过是被庄睿用塑料袋包裹住带进来的。
　　“任哥，这就是那箱金饼，您看……这两边的岩壁，是不是有被人工开凿的痕迹啊？”
　　庄睿等任春强稍事休息了一下，将手电对准了地面的那对金饼，等任博士上去翻看了一会之后，又照向两边的岩壁，尤其是再水潭周围，人工开凿的痕迹十分的明显。
　　“没错，是人工开凿的，这条暗河应该是喀斯特发育中期形成的，并不适合人类生存和储存食物，看来，这并不是蒙古人建造的避难所了……”
　　任博士在打量了一番之后，神情变得有些激动了起来，喃喃自语道：“曾经有人传说成吉思汗陵是在水里的，难道……传说是真的？”
　　“还有这种传说？”
　　庄睿闻言愣了一下，他查遍了那本被唱着传承下来的蒙古秘史，也没见到有这么个说法啊？
　　任春强点了点头，说道“这是我在一本小说上见到的这种说法，那上面说在修建成吉思汗陵的时候，所用的人除了奴隶之外，全都是最忠于成吉思汗的士兵，这些士兵都知道，他们在修建完陵墓之后，肯定会被殉葬的。
　　不管是奴隶还是士兵，在去往成吉思汗陵的时候，都是被蒙上了眼睛，但是曾经有一个思想开了小差，在返回地面运送石料的时候，偷偷的跑掉了，据他所说，他在地下听到过水流的声音。
　　最后那些士兵们，在修建完陵墓将所有的匠人奴隶都给杀掉了，而他们在换防的时候，又被别的士兵给杀掉，如此三次之后，成吉思汗陵也成为了永远的秘密……”
　　“任……任哥，你确定这是小说，而不是史料？”
　　庄睿被任春强的这番话都给说傻了，因为这小说和河道深处的成吉思汗陵，太过于想象了，说的简直神准无比啊。
　　从阿尔寨石窟的地下进入溶洞，那里有许多河道，自然可以听到流水的声音，而成吉思汗陵最外围的那个殉葬坑，也证明了工匠们被杀死的事情，这些都是庄睿已经用灵气证明的了。
　　“咳咳，真的是小说，那香港那个叫倪匡的家伙写的，名字我忘了，你可以去找找看的……”
　　任春强脸色有些微红，咳嗽了两声掩饰了下自己的窘状，拿小说来和严谨的考古科学相提并论，未免有些太不严肃了。


第1171章 虚惊一场
　　“靠，这写小说的人，真该去学考古专业啊，想象力丰富不说，居然还被他猜中个十之八九，牛人，真是牛人……”
　　在听到任春强的话后，庄睿吃惊的嘴巴里都能塞进去个鸭蛋了，心中对那位香港的小说作者佩服的是五体投地。
　　不过这事儿这也忒扯淡了，千百年来使得无数人趋之若鹜的成吉思汗陵，其事实真相竟然出现在了一本小说里面，这让众人考古学家们情何以堪啊？
　　……
　　等任博士对暗河入口处又进行了一番勘测后，庄睿说道：“任哥，怎么样？咱们可以给孟教授打电话了吧？”
　　“可以，可以，咱们出去后，马上向孟教授和上级领导部门汇报……”
　　任春强连连点头，经过这一番勘察后，他完全可以确定，这就是一座蒙古族的陵墓，而有能力在地底深处修建陵墓的蒙古族人，其身份也就呼之欲出了，即使不是成吉思汗陵，那也必须是一座蒙古帝王陵宫。
　　对于在考古史上从未发现过的蒙古帝王墓来说，北京的敦煌文化交流会，在任博士心里也就变得不是那么重要了。
　　要知道，敦煌文献在一百年前就已经问世了，而蒙古帝陵则是被追寻了千百年而未得一见的，这座陵墓的出土，将会载入二十一世纪科考界的史册之中。
　　“庄睿，要不，咱们顺着暗河往里面走走看？”
　　想到发掘出这座陵墓后所带来的荣耀，任春强那心里也是火热火热的，恨不得在这暗河深处的帝王陵墓，马上就出现在自己的面前。
　　试问有眼前摆着个名垂青史的机会，谁还能淡定的起来呢？尤其是历史和考古学家们，当他们在解读出一个个历史名人的时候，又何尝不是羡慕有加，恨不能以身取代！
　　这座陵墓的出土以及发现过程，必定会原原本本把发现其的来龙去脉都交代清楚并且记载下来的，一定会被收录到相关的历史大事记中。
　　当然，在这件事情里，最出风头的人，自然是当庄睿莫属了。
　　但是作为第二个发现陵墓的人，也会被赋予很多荣耀的，这对任博士来说，完全就是天上掉馅饼，砸到了他的头上，他已经十分满意了。
　　是以任博士在心情激荡之下，提出了这么个违背考古规定的要求，要知道，发掘这么一座大墓，一定会成立相关的指挥部，而发掘过程，都必须要在指挥部的统一部署下进行的。
　　庄睿倒是感觉无所谓，因为他早就用灵气勘测过了，这长达三四里的暗河内，没有任何危险生物的存在，只要不迷路，是不会有什么危险的。
　　而且庄睿本身对于什么规定制度也没放在心上，听到任博士的话后，当下说道：“任哥，这电筒里的电池估计最多能维持两个小时，咱们往前走一个小时的路程，如果还没发现，就返回这里吧……”
　　庄睿一共就带了一把手电进来，如果没电了黑灯瞎火的，即使走到陵墓密道处，恐怕也不会有什么发现，庄睿总不能摸黑就将那隐蔽性极强的密道出口给找出来吧？
　　“行，行，听你的，听你的……”任博士连连点头，他还沉浸在这巨大发现的幸福之中呢。
　　“任哥，我走前面，你跟在后面吧……”庄睿拿过任春强手中的电筒，靠在暗河边上，往里面走去。
　　暗河往往和溶洞几乎都是伴生在一起的，这条暗河也是如此，虽然没有阿尔寨石窟下的溶洞高大宽广，但是也有三米多高四米多宽，足可以让几人并行了。
　　往前走了十多米，拐过一个歪道后，面前的景色忽然一变，让庄睿停住了脚步。
　　暗河上面的岩壁上，往下悬挂着各种钟乳，还有那缓缓流动着的水，在庄睿电筒灯光的照射下，呈现出各种美丽的色彩。
　　谁说只有海洋深处和原始森林里才能看到地球最为瑰丽的色彩？在这个溶洞内，大自然所表现出来的奇迹，就让庄睿二人看的如痴如醉。
　　“太美了……”任春强口中喃喃自语道。
　　“是啊，这里即使没有什么帝王墓，将其开发出来，那也是一处绝佳的旅游景点……”
　　庄睿点了点头，大自然总是会在不经意间，创造出人力所不能及的奇迹，不过由于手电电池的原因，二人也只能将这美丽的景色留待下次观赏了。
　　往前走了大约四五百米，地势变得越来越狭窄了，原本三四米宽的河道，在有的地方只有一米多宽了，庄睿二人只能赤脚走在了河道里。
　　溶洞上方的高度，也降低了下来，有些地方必须弯下腰才能通过，让任博士有些兴奋的是，在这些地方，均可以见到一些人工开凿的痕迹，这也表明，他们没有走错地方。
　　“哎呦……”
　　走在前面的庄睿，口中忽然发出一声痛呼，身体也猛的停了下来。
　　跟在庄睿身后的任春强，冷不防撞到了庄睿的背上，顾不得鼻子处传来的酸楚，连忙问道：“怎么了？庄睿，有什么危险？”
　　“不……不知道是什么东西，好像被火烧一样，靠，这么疼啊……”
　　庄睿摇了摇头，将手电照到了自己的左臂上，顿时发现，在小手臂上有一处被炙烧的痕迹，伤痕有铜钱大小，皮肤表层都已经破开了，四周通红一片。
　　“快，用水清洗一下……”
　　任博士见到不是什么怪物，顿时心里安稳了下来，这黑灯瞎火四六不靠的地方，他们连只枪都没有，要是真遇到什么怪物，那绝对是有死无生。
　　庄睿将手电交给了任春强，在弯腰清洗小臂伤口的时候，悄无声息的往里渗入了一丝灵气，缓解了下手臂的疼痛。
　　“这……这是硫酸啊？”
　　庄睿闻了下伤口，脸上顿时露出了惊异的神色？连忙大声喝道：“任哥，不要动，千万不要动，可能有机关……”
　　在这地底数十米的地方，怎么可能会有强酸？庄睿第一反应就是，那些为成吉思汗建造陵墓的奴隶工匠们，在自己逃亡的路上做了布置。
　　传说有些帝王大墓内，不光是有流沙断龙石以及陷阱毒箭，更是还有能喷射出来的毒水暗器，让人防不胜防。
　　想到此处，庄睿也是出了一身冷汗，在之前勘测的时候，他眼中的灵气，可是没有在暗河内发现这些物件，不过手臂上被炙伤的地方，却又显示出周围存在着危险。
　　“机关？”跟在庄睿身后的任博士也是吓了一跳，手中的电筒马上往四周照去。
　　俗话说江湖越老胆子越小，任博士在发掘墓葬的时候，在很多座大墓内，都曾经见到过死于机关的盗墓贼们，对于古代前人的智慧，他是没有丝毫怀疑的。
　　“不像是机关啊，庄睿，这要是毒水，怎么可能就喷出来一滴？”
　　任春强将四周打量了一番之后，脸上露出迷茫的神情来，因为这四周的岩壁都很光滑，不像哪里藏着什么机关暗器的。
　　话再说回来了，这都过去了千年，有什么毒水还能保留到现在呢？早就被自然蒸发掉了。
　　“咳，我知道了，庄睿，原来是这玩意啊……”
　　任春强手中的电筒无意中照在了庄睿头顶处，顿时有了新的发现，脸上紧张的神情也随之消去了。
　　“这是什么？怎么这么恶心啊？”
　　庄睿抬头看去，在他头顶以及前方十多米内，那种巨大的钟乳石已经消失掉了，代之而来的是一个个很小的粘稠状物质，有点像是人的鼻涕一般，密密麻麻的布满了这片水道的岩顶处。
　　“这玩意是自然生成的，一般都出现在地底五十米之下，具有强烈的腐蚀性，地质学家们将其称之为鼻涕虫……”
　　任春强怎么都没想到，这种一般只会出现在热带多雨的地下溶洞内的自然现象，竟然会让他们遇到，要不是他对于自然科学也有一定造诣的话，还真不认识这玩意儿。
　　看着前方十多米岩壁顶处，任春强苦笑着说道：“得，算咱们今儿倒霉，也就只能到这里了，否则即使能过去，也会被烧伤的……”
　　在手电照射的这短短一两分钟内，溶洞顶端时不时就会低下一滴“鼻涕虫”到暗河内，不过被水稀释后的这些强酸，倒是无法腐蚀庄睿和任春强接触到河水的肌肤。
　　“走吧，先回去，等孟教授他们来了，再进一步对这里进行勘测……”
　　庄睿看了看那些“鼻涕虫”，也没勇气再尝试一下被强酸滴在身上的滋味了，虽然他又灵气可以治疗，但是强酸接触皮肤时的那种痛苦，可不是那么好受的。
　　虚惊一场之后，庄睿也勘测了一下这里距离成吉思汗陵那个密道的距离，估计在手电断电之前，别想到那儿了，是以也打了退堂鼓。
　　不过这片含有强酸的特殊地貌，倒是不会阻挡住成吉思汗陵的发掘工作，只需要一些特制的衣服，相信就能安全的通过这片区域。


第1172章 聚焦（上）
　　当庄睿和任春强重新返回地面的时候，时间已经过去了两个多小时，岸上只剩下帖木儿一脸焦急的守护那里，乌云琪琪格则是跟随巴特尔去找当地驻军了。
　　“庄睿安答，你们没事吧？”
　　见到庄睿和任春强从湖面露出头来，帖木儿高兴的大声喊了起来，众人都离开了，留下他一个人呆在这静悄悄的地方，加上之前闹出的水鬼事件，帖木儿心里也怪渗得慌的。
　　“我是没什么事，任哥看来需要休息一下……”
　　从水道游出来，需要逆流而行，耗费的体力远比进入时大的多，任博士在浮上水面的过程中就撑不住劲了，连着呛了好几口水，要不是庄睿拉着他，估计这哥们就献身祖国的科考事业之中了。
　　把任春强拉上岸后，庄睿这才感觉到肚子饿的咕咕直叫，当下也不客气，直接拿起架在篝火上的烤鱼吃了起来。
　　“庄睿安答，下面怎么样？是个什么情况啊？”
　　事关蒙古那个最为辉煌的王朝，帖木儿也是十分关心，不过他和巴特尔不同，地下埋着的又不是他的嫡系祖宗，即使挖出地下陵墓，他也不会感觉到有什么不妥的。
　　“有很大的可能就是一座帝王陵墓，不过地下地形复杂，我们并没有深入……”
　　庄睿笑着看向正在一旁喘着粗气的任春强，笑道：“任哥，我怎么感觉咱们特别像《神雕侠侣》中杨过寻找小龙女那段子啊？都是从水中潜入，发现另外一边别有天地……”
　　“小龙女？她可没有蒙古帝王陵吸引人……”
　　任春强撇了撇嘴，对庄睿说道：“快点给孟教授打电话吧，你要是再不打电话去，恐怕老师就要打电话催咱们回去了……”
　　后天就是世界敦煌文化交流会开幕的日子，作为这次敦煌文献的发现者庄睿与任春强，必须要有一个人出会参与的，可是现在脚下踩着未知的蒙古帝王陵，任博士早就没有了要回去的心思。
　　敦煌文献放在那里又不会少一本，他们所作出的成绩也不容抹杀，回去参加会议，也不过就是在行内增加一些知名度，初步确立他们年轻考古学家的地位。
　　但是蒙古帝王陵却是不一样，虽然备受关注，但却是千百年来从未向世人揭开它们那神秘的面纱，发现蒙古帝王陵的重要意义，远非那些敦煌文献能与之相比的。
　　打个比方说，发现敦煌文献，那将会使得庄睿二人，在国内考古学界占有一席之地，但是发掘蒙古帝王陵，将使他们的名字铭刻于世界考古史上，孰轻孰重，这哥俩当然都能分得清了。
　　庄睿拿出电话后，递给了任春强，笑着说道：“任哥，这电话还是你来打吧……”
　　每次出来总是能有一些震惊世界的发现，庄睿感觉自己有点过于招摇了，不过他也很无奈，总不能看着这些稀世珍宝就这样藏于地下吧？
　　“你打，你打，这未知墓葬本身就是你发现的，还是你来打……”
　　任博士将庄睿递过去的电话推了回去，他此次蒙古之行一直都在游山玩水，差不多就是个打酱油的角色，眼下能参与到这座大墓的发掘已经是心满意足了，丝毫没有与庄睿争风头的想法。
　　“好吧……”
　　反正是虱子多了不痒，庄睿也不在乎了，最多被人认为自个儿运气好，当下拨通了孟教授的手机。
　　“是小庄吧？怎么着，回到北京了？”
　　电话一端传来孟教授爽朗的笑声，孟教授也没曾想到，在自己的晚年，居然能遇到北京人头盖骨化石问世，又在敦煌文化研究取得突破，而这一切，都是庄睿带来的。
　　所以老人对于庄睿那可是喜爱有加，一直都视为自己的关门弟子的，他也想在自己有生之年，帮助庄睿奠定其在考古学界的地位，起到个穿帮带的作用吧。
　　庄睿干笑了两声，说道：“老师，北京……估计是暂时回不去了……”
　　“什么？这可不行，小庄，你知不知道，这次学术交流会，不仅是齐聚了全世界的敦煌文化学者，还有诸多国外历史专家到场，你一定要回来！”
　　孟教授一听，顿时有些着急，庄睿之前打捞出了北京人头盖骨化石和宋代沉船，只是在国内考古界小有名声，而且庄睿也都没参与到这两个发现的后续研究工作中去，严格一点说，定光博物馆出的风头都要比他个人大许多。
　　但是这次会议却是不同，世界科考学家们齐聚，能带给他一个更为广阔的发展空间，在世界科考界留下自己的名字，这也是很多国内科考人员挤破头想参与到这次会议中的原因之一。
　　“老师……”
　　“我不管你有什么原因，一定要回来，实在走不开的话，就让小任呆在那边，你要回来，搞什么嘛，我给小任说了，你无论如何都要回来参加这次会议的……”
　　庄睿张口刚想解释，就被孟教授给打断了，庄睿偷偷的撇了一眼身旁的师兄，身体旁边不经意的挪了一下。
　　幸亏任春强听不到话筒里的声音，否则这哥们一定会泪流满面的，同样都是您的学生，不带这么偏心眼儿的啊？
　　“老师，您先听我把话说完啊……”
　　庄睿这次没等孟教授打断他的话，紧接着说道：“老师，我和任师兄在内蒙有重大的考古发现，经过初步勘察，应该是元朝甚至更早一点的蒙古大汗墓葬……”
　　“不管什么考古发现，你们都要回……”
　　孟教授开始没怎么注意，嘴里还是习惯性的要求庄睿回北京，不过当他听到最后几个字的时候，声音顿时卡住了。
　　“你……你说什么？蒙古帝王陵？！小庄，你……你能确定？”孟教授在电话中的声音有些发颤。
　　原本见多识广主持发掘了国内无数墓葬的孟教授，是不会如此失态的，不过他知道自己这个小弟子每次出手向来无虚，既然庄睿口中说是蒙古大汗墓，那十有八九就是真的。
　　“老师，基本上可以确认，这座墓葬是在地底几十米的深处，入口是在一个湖底，地形比较复杂，我们现在已经发现了带有‘孛儿只斤’字样的黄金殉葬品，不过由于地形限制，进一步的勘测无法进行……”
　　庄睿大致的将情况给孟教授描述了一番，至于暗河入口的发现，自然是他在捕鱼过程中无意间发现的了。
　　虽然这事情有些离奇，不过也算是比较合情合理的，话说陕西那位老农民，打井的时候都能一撅头挖出个世界第八奇迹来（兵马俑），庄睿这种解释倒是也说得通的。
　　“小庄，你等等，等一下……”
　　孟教授在电话一端的声音顿了一下，似乎在消化这个惊人的消息，久久没有回声。
　　孟教授对于庄睿博士期间所选择的研究方向，本来不是很满意，但是没想到这个弟子，居然真的似乎找到了千百年来没有丝毫线索的蒙古帝王陵墓？
　　这也怪不得孟教授震惊，要知道，庄睿之前发现的“北京人头盖骨化石”，其影响力更多的集中在人类学研究的范围内，而宋代沉船，则是局限在了中国宋朝时期的文化发现已经当时的科技水平研究上。
　　但是由于蒙古王朝当时在世界上的特殊地位，蒙古王陵的出土，其影响力远非以上两个发现能与之相比的，因为到现在为止，很多欧洲国家，都承认当时被蒙古奴役和征服的事实。
　　所以蒙古王陵的发现，不仅仅是出土一些奇珍异宝，对于了解当时世界各个国家的格局文化以及经济发展，都是有着无比重要的深远意义的，将注定会被全世界的目光所关注。
　　“庄睿，你听好，现在需要做的是，马上联系当地驻军，对陵墓所在地进行保护，不允许你们再擅自进行勘察，我向上级部门汇报后，马上就赶往你们那里……”
　　在心中思量一番之后，孟教授给庄睿做出了指示，之所以不让庄睿他们再进行勘测，老人这也是怕庄睿和任春强受到意外的伤害，毕竟在神秘的帝王陵里面，还是有些许多未知的危险存在的。
　　“老师，那……敦煌文化交流会的事情？”庄睿听到孟教授的话后，忍不住笑了起来。
　　“那个你们就不要管了，呆在原地配合驻军做好警卫保护工作，臭小子，真会给老师找麻烦，我这忙的千头万绪，唉，算了，你小子一定要保护好现场，防止有人进行盗掘……”
　　孟教授在电话那头叹了口气，此次敦煌文化学术交流，就是他发起的，现在作为组织者却要离开，孟教授必须安排好相应的人员接手，以保证大会可以顺利的进行，毕竟此次会议也是在世界范围内召开的。
　　当然，电话一端的庄睿听得出来，虽然老师骂了自个儿，但相信他的心情一定是非常愉快的。


第1173章 聚焦（中）
　　庄睿和孟教授通过电话后，又过了大约一个多小时，一位武警上尉和一个中队的战士，在彭飞与巴特尔的带领下，来到了天鹅湖边。
　　武警上尉得到的命令是，听从庄睿的指示和领导，不过庄睿没有亲自主持过考古发掘，对于这些事情不怎么在行，干脆都让任博士去安排了。
　　任春强以前进行考古发掘的时候，经常和当地驻军或者武警打交道，干起来倒是轻车熟路。
　　由于地底墓葬的重要性，任春强将天鹅湖这片水域方圆三百米内，都列为了禁区，每隔二十米就设了一个哨位，几乎将这里围得是水泄不通。
　　有巴特尔和帖木儿这些当地人的配合，对外宣称部队在此地拉练，倒是省了不少麻烦，不过还是有些热心的蒙古人给战士们送来了奶茶食品。
　　武警战士们都携带了给养包括帐篷，天黑之后井然有序的在天鹅湖四周的岸上搭起了帐篷，庄睿这一天精神几乎没有放松过，这会也感觉到了疲劳，也没有再次进入暗河，而是美美的睡了一夜。
　　……
　　第二天一早，直升机的轰鸣声，让湖边变得喧噪了起来，似乎从来没有见过这铁做的大鸟，追风在地面长嘶不已，略带不安的看着缓缓降落的直升飞机。
　　“追风，没事的，别害怕……”
　　庄睿听到追风的嘶鸣声，连忙安抚了一番，看着三架军用直升机，成品字形降落在了岸边不远的地方。
　　“老师？”
　　庄睿眼尖，赫然看到从第一架直升机上下来的人，竟然是孟教授，连忙迎了上去。
　　“老师，您怎么这么早就到了啊？我以为您要到下午才能来的……”
　　看着老师满头的白发在直升机螺旋桨的强风下有些散乱，庄睿心中充满了敬意，能看的出来，孟教授安排好北京的事物后，一刻都没耽搁就赶过来了。
　　孟教授神色有些疲惫，摆了摆手对庄睿说道：“先不说这些，欧阳部长也来了，你先迎一下吧……”
　　“什么？小舅来了？”
　　庄睿闻言吓了一条，他不是体制中人，也没必要遮着挡着的在人前还有称呼欧阳部长，当下往前走了一步，刚好看见欧阳振武在孟教授身后下了直升机。
　　庄睿扶着欧阳振武，嘴里埋怨道：“小舅，您怎么来啦？这连夜折腾的，您受不受得了啊？”
　　在欧阳家族中年轻一辈里面，庄睿和欧阳军关系最好，最敬重的是欧阳磊，至于长辈里面，他和小舅最为亲近，不像见了大舅那么严肃刻板。
　　欧阳振武看着自己这唯一的外甥，笑骂道：“你小子，一放出来就野的不想回去了，你外公可是念叨你好多次了，再不回去他就要派兵把你抓回去了……”
　　作为欧阳家族的核心成员之一，欧阳振武知道一点庄睿那神奇的医术，并且也亲身体验过，要不是老爷子最近身体情况良好，恐怕庄睿早就被召回北京了。
　　听到欧阳振武提起老爷子，庄睿神色有些黯淡，低声说道：“小舅，您放心吧，这次忙完了，我回北京守着外公……”
　　虽然庄睿这几年间从来没有断过对老爷子的治疗，但是那似乎无所不能的灵气，也终究不能抵挡岁月的侵蚀，近年来是老态毕现，不过还好的是，那只是纯粹的身体机能老化，并没有什么疾病缠身。
　　“对了，小舅，这次怎么劳您大驾啊？”
　　庄睿见到从几架直升机上又下来不少人，当下把话题给岔开了，他心里也实在是有些好奇，发掘蒙古帝王陵虽然是件大事，但也不至于让欧阳振武这个大部长亲自前来吧？
　　听到庄睿的话后，欧阳振武的面色严肃了起来，说道：“庄睿，近年来国家都在考虑发展草原经济，开展草原特色旅游，不过除了一些传统项目外，一直没有别的特色，如果这次真能发掘出蒙古帝王陵的话，那对于促进内蒙的经济发展，将起到不可估量的作用……”
　　作为国内主管文化部门的大部长，欧阳振武的眼光自然要比庄睿长远的多。
　　而欧阳振武中国传统文化也知之甚深，非常了解那段蒙元历史，知道如果真是一座蒙古帝王陵出土的话，那其轰动效应，将不在秦始皇兵马俑之下。
　　要知道，每年参观兵马俑所得的门票收入，就高达两亿元之多，而这还不算大头，因为单是游客的吃喝住宿等开支，就要远远超出门票费用了，这也就是说，仅是一个兵马俑景点，每年就能为当地带来十亿以上的收入。
　　如果能在草原上发展起这么一个旅游项目，想必能带动周边经济快速发展，也能解决草原观光只能骑马摔跤的单一旅游项目了。
　　不过仅是这些，还不足以让欧阳振武亲自前来，往四周看了一眼之后，欧阳振武小声对庄睿说道：“老爷子听说你又做出成绩来了，让我来看看你……”
　　这老人年龄大了，就特别挂念儿孙，老爷子不过只是二十多天没见到庄睿，就想的不得了，听说庄睿在蒙古又有了重大考古发现，干脆就让主管文化方面工作的欧阳振武跑一趟了。
　　“小舅，谢谢外公……”
　　庄睿能感觉到老人对他的爱护，不管是远在北京的外公，还是眼前的小舅，对于他的关心都是发自内心的。
　　“行了，私话说完了，下面谈公事吧，庄睿，这次阵仗可是不小，你要是谎报军情，我可是要打板子的……”
　　欧阳振武笑着摆了摆手，随着他的话声，另外两架直升机上也下来了不少人。
　　在这些人当中，也有不少庄睿熟识的国内考古专家和语言专家，能在短短的一个下午召集到这么多人，又连夜将其送到这里，可见国家对于此事的重视。
　　甚至还有个摄像组，一下飞机就把摄像头对准了欧阳部长和庄睿，他们是央视派来的，从现在到发掘结束，将完整的记录下来整个考古过程。
　　随着直升机抵达这里的，还有一些仪器和设备，很快，一个巨大的帐篷就在湖边二十多米的地方搭建了起来，在欧阳振武率先进去之后，所有的专家都陆续进入了帐篷。
　　“先听取一下庄睿对于此次科考工作前期的发现，大家观察一下实物，咱们再决定后面的工作……”
　　欧阳振武很务实，也没什么废话，让庄睿取出了从河道内带出来的金饼，交给了现场的专家学者，他第二次进入的时候，又多带出来了几块。
　　同时，庄睿也将发现地底迷宫入口的经过，详细的给在场众人讲诉了一遍，包括河道的暗流水草等诸多困难，都说了出来。
　　场内不时有一些学者提出问题，庄睿也一一给予了解答，了解完这一切之后，专家们脸上均是露出了兴奋的神情。
　　这些专家们并不知道，那里只是当时修建陵墓匠人们的一条后路而已，在他们的理解中，那条暗河就是陵墓的入口处。
　　当然，这种理解也并非是错的，从庄睿所观察到的陵墓各种形态而言，只有这片湖底的通道，才是到达陵墓最便捷的方式。
　　“这……这上面写的是孛儿只斤，这是蒙古最早的文字，也是只流传在蒙古王室之间，由于学的人太少，到后面就慢慢失传了……”
　　很快，一个拿着金饼的蒙古语言文字专家，就辨认出来了上面的文字。
　　“没错，这的确是孛儿只斤，虽然到现在没有出土过任何蒙古王族的墓葬，但也有一些蒙古王室的物品流传下来，上面就刻有这几个字……”
　　一位研究蒙古文化的专家也提出了自己的意见，“这种规格形状的金饼，以前从未出土过，我怀疑，这是帝王陪葬所用的，小庄的这个发现，极有可能就是一座蒙古王陵……”
　　“这个可不好说，还是要先进行一番勘测，不然闹出笑话就不好了……”
　　“是啊，现在没有勘测录像，咱们都没法判断的……”
　　“这些物件不都是实证吗？我看可以先成立指挥部，再进行进一步的勘察工作……”
　　考古会议不像是做政府报告，一时间，在场的专家纷纷提出了自己的意见，老成持重的想多发掘出一些线索，迫不及待想进到帝王陵的人，则是赞成马上成立考古现场指挥部。
　　“行了，大家不要争论了，这样……由小庄领队，组成一个五人勘察小组进入下面，并且带入一些无线设备，让上面的人也能看到，到时候再讨论是否进行发掘以及具体的事宜吧……”
　　看到场内乱哄哄的样子，欧阳振武和孟教授低声商量了一番之后，拿出了决策。
　　考古是很严谨的一项学科，单纯的靠庄睿所拿出的这几块金饼，并不能就此贸然的进行发掘，还需要很多细致的工作。
　　不过欧阳振武让庄睿作为领队，却是含了两层意思，一来是因为庄睿下去过，轻车熟路，二来这个领队，也确立了庄睿后面在指挥部内的存在和地位。


第1174章 聚焦（下）
　　章程定下来后，营地顿时变得忙碌了起来，事实证明，国家机器一旦运作起来，效率不是一般的高，庄睿只是昨天简单给孟教授提了一下地下的情况，今儿很多相关设备就都已经给准备好了。
　　五套代表了国内最先进水平的潜水设备，摆在了庄睿等人面前，还有各种无线设备以及可以连续工作七十二个小时以上的照明系统，都是此次要带下去的。
　　如果不是进行初步勘测，估计连那台笨重的柴油发电机都要给带下去的。
　　另外还有五套专门用于危险作业的衣服，按照相关专业人员的说法，这些衣服可以在短时间内抵挡住强酸的侵蚀，用于庄睿等人通过那条岩壁上挂满了“鼻涕虫”的通道。
　　除了庄睿之外，此次跟随他下水的人，都是在国内考古或者历史学界有着一定地位的年轻科学家，此次挑选队员的主要标准，就是必须身强体壮。
　　这也是没办法的事情，湖底暗流汹涌，总不能让七八十岁的孟教授和年轻人一样潜水进入暗河吧？当然，这年轻也是相对而言的，年龄最大的那个也有四十八九岁了。
　　任春强是第二个进入地底暗河的人，加上他的年龄优势，也有幸成为了此次勘探小队中的一员，另外三个人里面，还有一个调试无线设备的专业人员。
　　通过庄睿等人携带的水底摄像机，岸上一行人都清楚的看到了湖底的情形，这均是让他们惊叹不已，如果不是庄睿的“误打误撞”，任谁也无法发现在水草横生的湖底，居然会隐藏着这么一个惊天秘密。
　　有了专业的潜水设备，进入湖底水道就变的很容易了，几分钟过后，庄睿带着四人顺利的通过水道，进入到了暗河之内。
　　把几盏照明灯挂在岩壁上之后，溶洞内的情形顿时清晰的出现在了地面监控器里，摄像机对准了地下的那堆金饼。
　　历数中国各朝各代，元朝是留有历史印迹最少的一个时代，无论是物品还是文化的传承，都是少之又少，眼下出现这些带有浓厚元朝色彩的物品，顿时让地面的科考人员兴奋了起来。
　　那位老的牙齿都掉了一半的蒙古语言学家，看着拉近镜头的一块块金饼，更是激动的差点手舞足蹈起来。
　　“庄睿，你们往前走一走，到有强酸的那个地方看看……”孟教授在地面的临时指挥部，向下面的勘探小队发出了指令。
　　“明白……”
　　庄睿点头答应后，带着四人向河道深处走去，这次几人都穿着连体衣服和靴子，行进速度比庄睿初进来的时候快的多了，十多分钟后，就来到了那岩壁顶端不满了密密麻麻的“鼻涕虫”处。
　　“这是喀斯特地貌独有的现象……”
　　“没错，这些物体内的确具有强酸的……”
　　见到岩壁顶端的那些“鼻涕虫”后，现场的两位地质专家给出了解答，这种现象在喀斯特地貌中极为常见，是由于土壤和岩石结构发生变化所导致的。
　　“两位，我想知道，如果没有任何防御措施，人是否可以通过这里？”
　　孟教授向两位地质专家问道，他所关心的时候都和考古有关系，这种地貌现象存在绝对不止千百年的时间，在修建陵墓的时候应该就是已经存在了的。
　　如此就衍生出了一个问题，要是千年前那些人无法通过这里，那陵墓绝对不可能在暗河深处，更深一步讲，里面是否存在陵墓都值得商榷了。
　　其实从摄像机观察到地下的情况后，在场的不少专家，对于暗河深处是否有蒙古帝王陵，已经开始持有保留意见了。
　　因为暗河的一些地段通道十分狭窄，根本就无法将修建陵墓所用的物资运送过去，当然，场内众人谁也没能想到，这里不过仅仅是当时那些工匠们的一条逃生后路。
　　一位地质专家在通过摄像机观察了一会之后，开口说道：“只要注意一点，人是可以通过的，这些强酸物质的形成，需要很长的时间，一滴可能都要数年或者数十年，否则这地下就不是河流而是强酸流了。
　　人体要是不小心接触到那些强酸，只需要及时用清水冲洗，只要不是下一场强酸雨，并不会有致命的危险的……”
　　“好，庄睿，你们通过这片区域，继续往里面行进……”在得到地质专家的答复后，孟教授做出了指示。
　　有身上防护衣的保护，庄睿一行人很快通过了这片强酸区域，继续向暗河深处行去，在一些地形比较狭窄的地方，又发现几处人为开凿的痕迹。
　　这一切让地面上的众人均是十分不解，说下面没有陵墓吧？这些痕迹又表明曾经有人类在这里活动过，但要说想通过这暗河修建一座帝王陵，那简直就是天方夜谭。
　　行进了大约七八百米的时候，地下暗河出现了岔道，不过还好的是，在岔道处有明显的人为记号，这也让庄睿省了不少功夫，否则直接将众人带入正确的河道，指不定有人会怎么想呢。
　　虽然地面上的直线距离，从暗河入口到陵墓密道，只有短短的三四里，不过在地形复杂蜿蜒曲折的溶洞暗河中，这个距离被无限度的放大了。
　　加上在暗河内，也有许多不知道是否有毒的地底生物，更是减缓了庄睿等人的行进速度，在有些地方需要一边进行勘察一边前行。
　　一行人足足走了近十个小时，中间休息了三四次，直到地面已经是黑天的时候，才来到了墓葬密道的出口处。
　　密道的出口，是在暗河一个水流湍急的开阔处。
　　由于这里是逃生的出口而非入口，那些工匠们并没有对这里进行掩饰，人工开凿的痕迹十分明显，庄睿等人没费多大功夫就发现了那个长满了癣苔的洞口。
　　“盗洞？”
　　在地面已经是熬红了眼睛的专家们，在看到那个洞口后，不禁齐齐发出了这个声音，他们都是考古的行家，有着丰富的实地发掘经验的，对于这样的洞口均是不陌生。
　　这个洞口的出现，也将一些专家们心中的疑虑给打消掉了。
　　有盗洞，必然有大墓存在，这是为考古学界所共知的，尤其是在地底这么一个神秘莫测的地方，盗洞另一边的墓葬，想必不会简单。
　　不过盗洞的出现，也表明墓葬极有可能已经遭到破坏，这让众多专家们心里也是惊喜交加。
　　“庄睿，你们今天的工作已经完成了，现在可以原路返回了……”
　　地面临时指挥部里的众人商议一番后，决定撤回地下的勘察小队，因为贸然通过盗洞进入墓葬，那将面临许多未知的危险，下一步勘察将要做很多周密的工作后才能进行。
　　而且庄睿等人也没有携带保护殉葬品的一些必要设备，也将会对墓葬里的一些珍贵文物造成破坏。
　　……
　　等到庄睿一行人回到地面的时候，已经是凌晨十二点多钟了，不过大帐篷内的一群科考专家们全无睡意，正在进行着热烈的讨论。
　　匆忙补充了一些饮水和食物后，疲惫不堪的庄睿等人，也被叫进了帐篷，作为在有关部门监督下进行的第一批考察队员，他们都将成为此次发掘的一员。
　　“现在基本已经可以确定，这地下的确存在一座大墓，初步认定位蒙古帝王墓，但是墓主人的身份，还有待进一步勘察，我建议，可以对此次发掘成立相关指挥部，统一协调后续工作……”
　　经过一番讨论和辩证后，孟教授宣布，成立此次蒙古帝王陵发掘指挥部，由于今天的日期是七月二十八号，这次科考行为也被命名为“7.28内蒙重大科考项目”。
　　在场的所有人，包括最初与庄睿一起发现湖底暗河的巴特尔等人，也都被纳入到科考工作组之中，这其中也有让巴特尔与当地人协调工作的考虑。
　　另外，欧阳振武成为了此次发掘的总指挥，不过他事物繁忙，明天一早就要返回北京，所以孟教授成为了此次行动的现场总指挥。
　　至于副总指挥，则是有六个人，包括了内蒙自治区的一位领导，还有场内的几位在国内考古学界的知名专家。
　　而作为此次墓葬的发现者，庄睿在孟教授的提名下，也成为此次行动的一位副总指挥，这倒是让庄睿有点始料未及。
　　不过庄睿之前曾经发现过出土了大批珍贵文物和史料的刘秀墓，又有北京人头盖骨化石和宋代沉船的这两项成绩，在国内科考界也是小有名声。
　　加上这个墓葬又是他发现的，旁人倒也没有什么异议，指挥部的框架就此架构了起来。
　　这么一个具有深远意义的科考项目，是一定要向世人宣布的，所以欧阳部长的任务就是回到北京之后，马上召开相关的记者招待会，向世界宣布这个消息。
　　而原本这个地处大草原深处的偏偶之地，也必将成为世界为之聚焦的地方。


第1175章 世界为之关注
　　会议一直开到凌晨两三点钟才结束，与会的人员都已经疲惫不堪了，不过精神还都不错，毕竟这极有可能是一座国内首见的蒙古帝王墓。
　　“庄先生，欧阳部长要见您，请您稍留一会……”
　　等到会议结束之后，庄睿刚准备回去睡觉，欧阳振武的秘书留住了庄睿，原来的那位大秘已经放出去任职了，现在这个秘书庄睿比较陌生。
　　等众人都出去后，庄睿看着一脸疲惫的欧阳振武，开口说道：“小舅，这么晚您先休息吧，有事明儿说好了……”
　　欧阳振武也是年过六十的人了，从早上赶到这里，就和那些专家们一起进行墓葬存在的可能性论证，到现在都没休息一会。
　　“我一会就走，简单的和你说几句……”
　　欧阳振武摇了摇头，用手捏了下眉心，说道：“我这次来，还有一件事情要通知你……”
　　“什么事？打个电话告诉我一声不完了？”
　　庄睿有点纳闷，欧阳振武的表情比较严肃，那肯定是公家的事情，而公家的事情不至于让欧阳振武亲自通知他吧？堂堂一个大部长岂能去做传声筒的事情？
　　“这事儿说大不大，说小也不小，不过你必须要去一趟……”
　　“小舅，到底是什么事儿，您别吊我胃口啊……”
　　庄睿对欧阳振武的话有些不满，我又不是体制中的人，这领导一句话，下面就要领会其精神，您一句话就不能说完吗？累不累啊？
　　“臭小子，没想到你这么能折腾，连你大舅都被惊动了……”
　　欧阳振武看着庄睿，脸上现出了笑意，他早就知道自己这个外甥有点能耐，虽然年纪轻轻，但已经是国内古玩和考古界有脸面的人物了，在文化圈子里也有一定的地位。
　　不过欧阳振武最初怎么也没想到，庄睿居然折腾出来这么多惊动世人眼球的事情。
　　北京人头盖骨的发现，让北京一度成为世界人类学家的聚集地，而邙山刘秀墓以及宋代沉船的发掘打捞，也为那两个时期历史的研究，发掘出许多实证。
　　敦煌文献的问世，更是可以对隋唐年间西域各国的历史研究起到突破性的作用，同时也能缓解所谓的敦煌文化在国外的这种尴尬。
　　庄睿所做的这些事情，经过一些刻意的引导，现在都成为国内热议的焦点，同时也为欧阳振武主管的文化部门增添了不少政绩。
　　本来庄睿的大舅已经位于中枢，出于平衡的关系，欧阳振武原本没有希望再进一步了。
　　不过近几年来文化部门成绩突出，并不排除庄睿大舅换届下去之后，欧阳振武进入中央的可能性。
　　欧阳振武已经得到确凿的消息，他在年内可能就要出任中原省的省委书记，这个位高权重的职位，在很多人看来就是欧阳振武进入中央序列的前兆。
　　欧阳磊如今在军方混的风生水起，如果欧阳振武能进入下届领导核心的话，那么欧阳家族在未来二十年之内，无论在军方政界都将鼎盛不衰。
　　如果现在考察的这座大墓，真的是蒙古帝王陵的话，那又将是一次震惊世界的发现，其影响力，恐怕可以与秦始皇兵马俑的出土和埃及金字塔相提并论了，又给欧阳振武添加了一笔政治筹码。
　　而所有的一切，或多或少似乎都能和庄睿同学扯上关系，看着庄睿，欧阳振武也不知道怎么评价自己这个外甥了，似乎天底下的好事都让他给赶上了。
　　……
　　“小舅，您可别吓我，我干的这点事情，不至于惊动大舅吧？”
　　庄睿听到欧阳振武提到大舅，还真是被吓了一跳，要说欧阳振武知道自己的那些事情，是由于分管工作的原因，而大舅则是国家领导人，哪里有心思去管自己这点鸡毛蒜皮的小事啊？
　　欧阳振武听到庄睿的话后，笑着摇了摇头，说道：“你干的事情可不小，几年前去西藏寻找转世活佛的事情你还记得吧？”
　　“记得啊，怎么了？不是说要等几年才有结果吗？”
　　庄睿点了点头，这事情他怎么可能不记得？话说金雕就是他由雪山上带下来的，那段经历庄睿永生都难以忘记。
　　“你算算，这有几年了？”
　　“三……三年多了，可真快啊……”
　　庄睿一算，还真是，距离大雪山之行，已经是三年多快四年的时间了，想必寻找转世活佛的行动，现在也出了结果了。
　　“嗯，转世活佛已经确认了，就是你当年去的那个村庄里的一个孩童，明年三月份的时候，将举行坐床典礼，国家宗教事务局已经接到通知，那边邀请你前往参加……”
　　欧阳振武说到这里，顿了一下，语气加重了一些，“这可是件大事，到时候主管宗教文化方面的国家领导人也会出席的，你小子这段时间安稳点，不要到处跑……”
　　西藏的宗教问题和新疆的民族问题，向来都是国家高层十分注重的事情，除了班禅转世之外，有一些影响很大的活佛转世坐床仪式，国家也会派出相应的高级领导人前往参加观礼的。
　　庄睿知道欧阳振武是怕自个儿到时候又跑国外去了，笑着说道：“行了，小舅，我知道，我现在可是一门心思钻在工作里面，哪有时间乱跑啊，再说这不还半年多的时间吗？”
　　西藏那个神秘的地方对庄睿而言，还是非常有吸引力的，加上近年来庄睿一直都想带着金雕和白狮重回大雪山，见见金雕的父母和雪豹，只是一直没抽出空来罢了，正好借着这次机会回去看看。
　　“你小子，要是不提前给你打个招呼，到时候不知道跑哪去了……”
　　欧阳振武抬手看了下时间，站起身说道：“好了，我要回北京了，你在这边要注意安全，墓葬内的危险很多，要勘测清楚了再进行发掘工作……”
　　“请首长放心，保证完成任务……”
　　庄睿不伦不类的给小舅敬了个礼，搞的欧阳振武哭笑不得，那么乖巧文静的小妹，怎么生出这么个搞怪的孩子啊？
　　……
　　七月二十九号，文化部召开新闻发布会，向世界宣称，在内蒙古地区，发现一座疑似元朝王陵的墓葬，经过初步考古勘测，这种可能性极大。
　　同时，发布会也公布了此次考古行动的组成名单，并且在证实墓葬的存在之后，发掘将在央视进行现场直播，在全世界人们面前揭开蒙元王朝古墓神秘的面纱。
　　当新闻发布会结束之后，一条条电波传往了世界各地，世界科考界顿时轰动了，在短短的几个小时内，就有数个国家和组织向我国相关部门发出照会，要求参与到此次考古之中。
　　在许多科考专家们还在证实发布会所讲内容的真假时，已经有更多的专家学者购买了飞往中国的机票，全世界所有知道当年成吉思汗那段征伐天下历史的人，都将目光聚焦于中国内蒙古大草原上。
　　作为被欧美人称之为“人类帝王”成吉思汗所开创的蒙古王朝，向来都是世界各国研究的重点，前苏联著名藏学家尼古拉·列里赫曾经说过：亘古开天辟地以来没有一个民族如此强大。
　　而美国著名的军事将领麦克阿瑟经曾号召军人向成吉思汗学习，他在给陆军部长的一份报告中说：如果有关战争的记载都从历史上抹掉，只留成吉思汗战斗情况的详细记载并且被保存得很好，那么军人仍将拥有无尽的财富。
　　美国前总统罗斯福和前联合国秘书长安南，均曾经在不同的场合里称赞过成吉思汗所创下的丰功伟绩，对其推崇备至。
　　也可以说，是那一段蒙古王朝征伐天下的历史，才会让今人对其帝王陵墓的出土，表现出了极大的关注。
　　不过也有另一种可能性，那就是蒙古衰败之后，当时从世界各国劫掠而来的财富，均消失不见了，这些财宝的去向，也是引得人们关注的原因。
　　根据一些史学家们的统计，当时仅是蒙古人从世界各地抢掠的金银，就占到当时世界金银总量的百分之六十以上，这在任何时候，都是一笔难以想象的巨大财富。
　　而将蒙古从中原驱逐的明朝，似乎并未继承这一笔庞大的财富，这批财富的去向，在千百年来一直都是一个谜，让无数人前仆后继的寻找着。
　　现在帝王陵的发现，也让人们想到一个可能性，那就是这批财宝，都深藏于帝王的墓葬里了。
　　新闻发布会之后，大草原顿时成了各国科考以及探险家们关注的焦点，连带着此次参加发掘的工作人员，也都被人关注了起来。
　　庄睿同学自然也没能幸免，很多人都对这个考古队中那个陌生的名字产生了很大的兴趣。
　　要说庄睿以前所做的事情，多是在一些特定的圈子里引起轰动，但是这次，他算是进入到了全世界人们的眼中。
　　考古队副总指挥，蒙元王陵的发现者，无论是那一个头衔，都让庄睿受到了诸多的关注。


第1176章 进入前的准备
　　在新闻发布会结束之后，短短的两三天时间内，无数人就涌进了平静的大草原，有各国而来的考古专家，也有许多借着投资考察环境的生意人，更有许多借口旅游，实则想亲眼目睹考古发掘的一些游客。
　　不过不管这些人是抱着什么样的目地来到草原，他们都没能接近考古区域，因为这里已经被军事管制了。
　　虽然庄睿深信一般人是无法对地下这座成吉思汗陵进行盗掘的，不过那些盗墓贼手段诸多，庄睿也是做了一些防范工作。
　　新闻发布会的当天，在庄睿的建议下，阿尔寨石窟就以破旧修缮的名义停止了开放，而在这方圆五十里的范围内，也都被列为军事禁区，严禁游客进入。
　　本来内蒙古大草原就经常作为卫星回收基地和军事演习地点，而阿尔寨石窟周围，也没有牧民聚集地，在考古队报告递交上去之后，一支部队立刻将这片区域包围了起来。
　　不过如此一来，让众多想进入考古地点的各国科考学家们，却是意见颇大，纷纷向相关部门提出了抗议。
　　但是此次中国方面态度十分坚决，对外宣传，考古工作完成后，可以向各国提供相关影视资料，但是整个发掘过程，将由中国科考专家们独自进行。
　　当然，所谓对各国提供的影视资料，也是将会被剪切过才会对外开放的。
　　这个意见，其实也是庄睿提出来的，毕竟在地下的成吉思汗陵中，可是有着数之不尽的宝藏，尤其是作为硬通货的黄金，会让任何一个国家都感到眼红的。
　　在中国的地盘上，那些外国专家学者纵然不甘心，也是毫无办法，只能停留在附近的城市，期待有更多的新闻爆出。
　　至于那些心怀叵测的家伙，也是像盯紧了猎物的野兽一般，悄无声息的在草原各地驻扎了下来，他们还抱着一丝幻想，想检点考古队遗留下来的漏。
　　……
　　此时的庄睿，可是丝毫不知道外面发发生的事情，他这几天可是忙的焦头烂额，现在正为下一步的勘测发掘工作和众多科考学家们进行着协商。
　　在进行了三天的研究和勘测后，那个暗河内通往陵墓的密道，已经被证实没有机关存在，也就是说，现在已经具备了进入陵墓的条件。
　　从湖底通往陵墓密道的溶洞暗河内的一些狭窄地段，这几天也都被打通加宽了许多，至于那片长满了“鼻涕虫”的地方，则是将强酸分泌物全部销毁掉了，在这么一个重大发现的面前，保护地下的地形地貌变得也不是那么重要了。
　　很多挖掘设备和用于墓室内的工具，也都已经被运送到了密道的入口处。
　　在那片宽敞的暗河内，此刻是灯火通明，任博士正带领着几个年轻的科考人员，将最后一批物资运送到了指定地点。
　　和以往的考古不同，这次考古虽然也是老科考专家们坐镇，但工作在第一线的，却全部都是年轻的工作人员。
　　出现这种情况也是有原因的，在昨天的时候，有位年近七十的老专家，一定要亲自下去勘测现场。
　　老爷子年龄大，在考古界也是位德高望重的人物，谁都劝不住，没办法，给他穿戴好潜水设备让他下湖了。
　　谁知道刚潜到六七米水深的时候，这位老爷子就受不了那种压力晕迷了过去，要不是旁边人见机的早，估计这老爷子就献身科考事业之中了。
　　出了这么一档子事，远在北京的欧阳部长也做出了指示，地下考古全权由副总指挥庄睿负责，老专家们只能在上面指挥，严禁下到考古现场去，这样的命令在中国考古史上，估计也是第一次出现的。
　　也有人提出过从地面打开一个通道，这样所有人就都能进入到地下暗河之中，也能加快墓葬发掘的进程，当时这个建议得到了诸多人的支持。
　　不过在进行了简单的勘测后，众人却发现，在他们的脚下四五米处，全部都是岩石层，厚度高达二三十多米，想要在这上面开个通道，倒也不是不行，但必须要用到大型机械和爆破技术。
　　连夜请来路桥建筑专家这么一咨询，结论出来了，在不影响到地下暗河的情况下，这个通道的开通，至少需要四个月以上的时间。
　　因为距离天鹅湖近了，会导致湖水反灌，距离远了的话，岩石层太厚，使用炸药极有可能震塌地下的暗河，只能用水磨工夫慢慢进行。
　　就在此时，地底墓葬的实际深度，也被测量了出来，足足有一百二十一米，当时公布结果的时候，这个数字，也让在场的所有人都目瞪口呆。
　　要知道，在国内现有已经知道的墓葬，最深的也不过就一二十米，即使是汉代修建在山体里的大墓，深度不过二三十米而已。
　　包括因为技术原因无法发掘的秦始皇陵，经过现代仪器的判断，也就是三四十米的深度，而眼前这座上百米的墓葬，即使是这些经验丰富的考古学家们，也是从未听闻过的。
　　从地面打通道的建议，至此也被彻底否决了，至少在进入墓葬之前，这个建议不具备实际操作性。
　　因为即使众人有耐心等上几个月，这个通道距离陵墓入口处还有着三四里远，要是想在那个密道处打个通道，那里上百米的深度，足以让路桥建筑专家也抓瞎了。
　　这个结论虽然让众多专家们有些沮丧，但是同时，也带给了他们无尽的遐想，在古代，能有如此实力修建这种规模墓葬的人，其身份已经是呼之欲出了，除却帝王再无他人。
　　甚至有些专家已经断定，这座墓葬就是传说中的成吉思汗陵，最不济也是元朝的前三位皇帝，这些猜想让庄睿汗颜不已，哥们辛辛苦苦给墓葬主人断了代，还不如这些专家们一句话猜的准呢。
　　不过考古工作，始终是要以事实为依据的，孟教授制止了这些议论，将工作重心放到了进入墓葬前的先期准备中。
　　于是考古工作又回到了原先的轨道上，各项准备措施在指挥部一项项命令发出去后，有条不紊的进行着，无法亲身下去的老专家们，尽可能的把各种将会遇到的困难和问题，都设想的更加周全一点。
　　在庄睿的坚持下，还紧急从数百公里外，调用了上百斤的福尔马林，他的理由是，不排除因为由于墓葬密封性好，墓主人尸体得以保存下来，准备一些强力的防腐剂，这也是预防万一。
　　……
　　“老师，我看时机已经成熟了，可以考虑进入墓道里了……”
　　对于庄睿而言，地下的那座神秘的大墓，几乎是完全不设防的。
　　如果不是传国玉玺的来历实在无法交代，而且自己进入后的痕迹无法抹除，庄睿之前甚至都有偷偷入墓将传国玉玺收入囊中的想法。
　　国外曾经有一个大富豪，专门收藏世界各地墓葬中最有价值的陪葬品，这在几十年中，直接导致各国盗墓贼横行，上至贵族皇帝，下至平明百姓，无数墓葬惨遭毒手。
　　庄睿那会对这个大富豪的行径是很不以为然的，不过现在他有点了解其心态了，这些墓葬中的宝贝的确是独一无二的，如果有可能的话，庄睿也想将这些宝贝纳为己有慢慢把玩。
　　“小庄说的不错，只有进入墓葬，勘察清楚其结构，才能决定下一步工作将如何开展，大家都说说吧……”
　　孟教授对庄睿的话很是深以为然，如果不进入墓葬的话，一切都是空谈，不查明墓主人的身份，无法勘测出墓葬修建时的入口，后续工作将全部无法开展。
　　“我同意进入陵墓……”
　　“我也同意……”
　　“我同意，不过进去的同志要小心点……”
　　“请央视的同志一起进入，要随时做好摄像工作……”
　　孟教授话声一落，在场的几位副总指挥纷纷表态，对于他们而言，现在无法亲身进入墓葬，令得他们更想尽快得知墓葬主人的身份。
　　在一个短暂的会议之后，第一批进入墓葬考古的人员名单确定了下来，由庄睿副总指挥亲自带队，带领五名年轻的考古工作者，其中就有任春强在内。
　　另外在第一批进入陵墓的人里面，还有两名央视最出色的摄影记者，他们将跟在考古队身后，将这一重大发掘现场的情况，忠实完整的给记录下来。
　　而这些影视资料，也将成为中国考古史上最宝贵的历史文献，也是日后制作相关纪录片的事实依据。
　　……
　　地下暗河内的密道，这几天已经进行了清理，确保了狭窄的密道内没有毒虫蚊蛇的存在，庄睿一行八人，此刻就站在了密道的入口处。
　　“我在第一个，王记跟在我后面，任博士在第三位，后面……”
　　由于密道十分狭窄，只能容纳一个人匍匐前行，所以在进入之前，庄睿按照先前的方案，对进入人员的顺序做出了安排。


第1177章 清理
　　深入地底百米以上的墓葬，不仅在中国是首见，就是世界考古史上也是从未听闻过的，以前的很多考古经验，都无法适用于这座墓葬，所有的工作都是众人在摸索中进行的。
　　并且考古队在对墓葬内部的勘察上，也缺乏必要的手段和设备，是以现在外面的人对于墓葬内的情形，更多的都是一些猜测与推断，谁也不知道里面实际情况如何。
　　所以为了安全起见，此次进入墓葬内的第一批考古队员，不但穿着相对比较臃肿的防护服，更是头戴氧气罩，将各种防范措施都穿戴了起来。
　　这也是指挥部统一意见后作出的决定，要知道，墓葬深入地下百米，也不知道里面的空气是否流通，如果不流通的话，那这些在地底千年的空气，一定会发生某种未知的变化，甚至变成有毒气体。
　　就像是近代第一座古埃及金字塔开启的时候，第一批进入金字塔内的考古人员，全部死于非命，被世人称之为埃及法老的诅咒，在当时的埃及与考古学家中，几乎是谈之色变。
　　但是经过科学家们的研究和分析之后，为这个谜团找出了答案，事实并非是人们所想的那样。
　　科学家们的结论是，这些所有的遇难人员，都是在金字塔开启的时候，吸入了那些里面由于密封千年所导致的变异病毒与空气，才导致的死亡，而非是什么法老的诅咒这一类灵异时间。
　　所以指挥部对于这次进入，也进行了足够多的保护措施，不仅紧急调用了一批防护服，还专门从内地空运过来一些便携的吸氧设备。
　　为了不影响考古队人员从狭窄的密道中进入，这种氧气设备其实就是一件衣服，只不过里面是中空的，一个导管连接在了头上所戴的氧气罩上。
　　“奶奶的，这玩意还真难受啊……”
　　里面套着一层防护服，外面还有一层氧气服，即使地下潮湿寒冷，这穿在身上也是极不舒服的，加上密道狭窄，手上也拿着些工具，庄睿爬的很是吃力。
　　密道本就是那些匠人们偷挖出来的，宽度和一般的盗洞差不多，加上千年来地形也有一些微小的变化，在最初发现这条密道的时候，有的地方已经窄的只留下拳头大小的洞口了。
　　如果不是这几天在清理通道的时候，将这密道扩宽了一些，庄睿等人根本就无法进入。
　　不过还好，密道也就是三十多米的距离，如同地老鼠一般往里行进了四五分钟后，庄睿前面一块一米见方的青石板挡住了庄睿的去路。
　　对此庄睿早有准备，当下双手向前探出，把一根撬棍卡在青石板和泥土相连的缝隙处，两手用力一板，青石板微微颤动了一下。
　　虽然现在科技发达了，但是由于条件限制，庄睿也只能使用撬棍这么原始的工具，而在这样的墓葬里，这些工具也是最合手的。
　　经过几天的勘察，尤其是发现这块挡路的石板后，考古队也探明了这个密道并非是盗墓贼遗留的盗洞，而是修建陵墓的匠人们所留有的“后路”。
　　只是为何后世没有关于这座陵墓的消息流出？那些留下退路的人是否逃出？这些就都有待进一步的勘察才能得知了。
　　在庄睿的身体的上方，一个摄像头对准了前方的青石板，在地面指挥部的专家们，紧张着盯住画面，当看到青石板松动的时候，指挥部内发出一阵欢呼声。
　　“小庄，轻一点，不知道石板处于墓葬的什么位置，不要掀下去砸坏了里面的东西……”
　　一位老专家的声音从耳麦里传入到庄睿的耳朵中，对于考古人员而言，即使是墓葬中的一个碎木屑，都有分析研究的价值，这位老专家不希望在进入时对墓葬造成任何的伤害。
　　“我知道了，齐老，您放心吧……”
　　庄睿对着嘴边的耳机回答了一声，不过心里却是有些不以为然。
　　因为庄睿知道，这块青石板重达好几百斤，距离地面还有一米多的高度，想要完好无损的启开墓葬，根本就是不可能的事情。
　　而且这个墓室只是一个牛马殉葬坑，里面满是牛马尸骨，并没有多少考证研究的价值，即使损坏一些也无伤大雅的。
　　嘴上答应着齐老，庄睿手底下可是一点没收敛，并且还加大了撬棍的力度，在将石板下面的泥土撬松懈之后，庄睿卡住了石板上沿，猛的一发力，整块青石板往后面倒去。
　　“哎，轻点，让你轻点的……”
　　“就是啊，年轻人怎么毛手毛脚的……”
　　“都别说了，快看看里面有什么……”
　　庄睿的这个举动让指挥部的老专家们大为不满，不过这些七老八十的老头子们也是无奈，自己下不去，说什么都是白搭。
　　不过指挥部里更多的人，则是将注意力对准了石板后的墓室，庄睿头顶处的强光灯，形成一道光束，从石板撬开处的洞口，照亮了这座已然是封闭千年的墓室。
　　就在石板落地的时候，墓室内厚厚的灰尘扬起，肉眼能看得见的灰尘在墓室中飘扬，其中还掺杂着那些被石板砸中的牛马尸骨。
　　“大家小心一点，注意身上的氧气服不要被划破……”
　　庄睿从嘴边的耳麦中发出了指示，他也没想到墓室中的灰尘会如此的大？不过这也说明墓室密封性极好，恐怕在千年内都没有空气流通，这才使得那些灰尘落入到了地面之上。
　　庄睿的灵气虽然探得这里面并没有机关暗器之类的危险，但是他也不知道这些灰尘是否会传播什么病毒，这要是万一重蹈当年金字塔考古人员的覆辙，那可后悔都没地哭去了。
　　对后面的考古队员提出警告后，庄睿小心翼翼的将手中的撬棍扔到了墓室里，他也是不敢有一丝大意，先把半边身子探出洞口，然后用两手支撑住，小心的将双脚踩到地面上。
　　进入墓室后的庄睿，先是将洞口下方的地面上的尸骨将两边清理出来一块空地，这些尸骨中不乏尖锐的物件，他这是怕被后面的人给踩到了。
　　清理完空地后，庄睿首先接过王记手中的摄像机，将墓室中的画面传到了地面指挥部之中。
　　“这……这是殉葬坑……”
　　“没错，应该是动物殉葬坑，人的骨骼没有这么大……”
　　“用墓室的方式，而不是掩埋起来的殉葬坑，这在国内也是很罕见的……”
　　看见庄睿传递过来的画面后，指挥部里的专家们，马上开始了分析，牛马的骨骼很容易辨认，很快专家们就得出了结论。
　　家畜殉葬，在古代是极为寻常的事情，就是一般稍微殷实一点的人家，也会陪葬一些鸡鸭鹅之类的，但大多都是将其挖坑掩埋，很少有独立开辟一间墓室的。
　　像秦始皇陵内，也有活物殉葬，但是就如上面所言，都是挖一个很大的坑，将动物推入到里面后，再用泥土填埋，然后用奔马将地面踏实，如此而已。
　　不过这个殉葬墓室的出现倒是很好解释，因为这座墓葬本身就是极为特殊，它并不是由地面挖掘出来的，想用常规殉葬比较困难，所以才会用墓室代替了殉葬坑。
　　地面的专家们在对画面进行着分析，地下的考古小队也没闲着，等到八个人都进入到宽广的墓室后，一条连接着外面抽风机的通风管道，也被最后一个进入墓室的考古人员带了进来。
　　由于各人携带的氧气，只能维持两个小时左右的时间，所以按照之前的方案，每清理出来一间墓室，在查明墓室内的物体结构后，就要对其空气环境进行净化。
　　当然，如果墓室内保留有竹简或者织帛类的物件，那就必须要先做防腐处理，虽然开启墓室也会有空气流入，但在这百米地下，条件有限，也只能如此处理了。
　　“陶云，金城，你们两个拼凑出一副完整的动物骨骼，把它们带出去，其他人将这些尸骨清理到墓室东边的角落里，任博士和我寻找通往别的墓室的墓门，大家分头工作吧……”
　　庄睿在人员都进入之后，开始安排起了工作。
　　虽然庄睿比较年轻，但是这副总指挥也不是白当的，在这几天的准备工作当中，庄睿提出的不少意见都得到了采纳，也建立了足够的威信。
　　在庄睿的安排下，考古队员们各司其职，纷纷忙碌了起来，两个央视最出色的摄影记者，则是将带有强光灯的摄影机对准了墓室，每一个细微的角落都没有放过。
　　当然，通往另外一间墓室的墓门，还是被庄睿给找到的，不过由于时间的关系，在找到墓门后，众人就退出了墓室，并没有急于进行勘察。
　　在后面的一个多星期里，地下考古队的工作进展并不是很快，因为靠近密道的几间墓室，都是殉葬墓室，虽然考古价值不高，但清理起来特别的麻烦。


第1178章 地位
　　靠近密道的几个墓室，都是不太受人关注的动物殉葬室，或许也正是因为如此，才能让那些修建陵墓的匠人们轻而易举的开辟出一个逃生密道来吧？
　　只是人算不如天算，这些匠人们费劲心机挖出了这么一条隐蔽的逃生通道，却没成想自己等人根本就没有机会进入其中，陵墓竣工之日，也就是他们丧命之时。
　　这些动物殉葬室的研究价值并不是很大，但是清理起来相当的困难，由于地形限制，要分批次的将其运送出去，也减缓了考古队工作的进程。
　　而且在运送的这个过程中，还要尽量保证尸骨的完整，因为这个地下陵墓，在日后极有可能建成一座地下宫殿，成为像明十三陵那样的旅游景点。
　　作为陵墓组成部分，这些已经化为枯骨的牛马尸骨，在日后还要在这里进行还原，以带给人们一个真实的历史印记。
　　随着进一步的考古发掘，众人发现，在这个地下陵墓之中，墓室与墓室之间的距离，都是紧挨着的，并不像其它的一些大墓，在两个墓室之间有着长长的甬道，这倒是给发掘工作带来许多的便利。
　　整整两个星期的时间，考古工作都停滞在整理和发掘密道周边的墓室之中，一共八间殉葬坑，只有一个装满了陶瓷器的墓室，具有着比较高的研究价值。
　　考古队发现的陶瓷器陪葬坑，其实也就是庄睿之前关注的那个放置满了宋代陶瓷器的墓室，那些琳琅满目的宋代官窑瓷器，让众多考古专家们，差点认为这是一座宋代帝王墓了。
　　瓷器易碎，不能像对待那些牛马尸骨般处理，而且瓷器在密封的墓室见到空气后，会由于氧气的变化而产生褪色，必须要在第一时间给予及时的养护。
　　所以庄睿等人这两个星期中的大多数时间，倒是在这个墓室中度过的，一件件精美的宋代瓷器的出土，也让人们心中对于这座墓葬，给予了更高的期待。
　　……
　　“庄睿，怎么又去遛马了啊，老师们都在等你呢，快点，就等你一个人了……”
　　庄睿骑着追风，从远处疾驰而来，冷不防任春强出现在道路的旁边，害的庄睿拉住马缰，使得追风人立而起。
　　“任哥，我这一天工作十六七个小时，也就现在能放松下，你们又不是不知道……”
　　作为此次考古工作组的副总指挥，又是现场考古的领队，庄睿的责任要比一般的工作人员大许多。
　　往往别人工作八个小时，他却要在里面待足了十六个小时才成，而且现场的一些临机决断权，也都下放给了庄睿，这让庄睿同学很是苦不堪言，他打理自己的企业也从来没有如此上心过啊。
　　正如庄睿所说，他每天除了四五个小时的睡眠之外，也就是骑着追风放松一下了，两个星期下来，这方圆几十公里执勤的士兵们都对这一人一马十分熟悉了。
　　庄睿从马上跳了下来，拍了拍追风的屁股，极通人性的追风打了个喷嚏后，自行走到庄睿所住的木屋前，俯下身体闭目休息了起来。
　　由于这次考古行动特殊的地理条件，极有可能进行很长的时间，如果算上近期赶来的一些建筑专家们的规划，这次行动所衍生出来的项目，或许要维持三五年之久。
　　所以在这短短的两个星期的时间，原本空旷的河边，已经是搭起了两排小木屋，以供专家们休息，毕竟不是每个人都能住的习惯帐篷的。
　　作为此次考古行动的副总指挥，庄睿自然也分得了这么一座木屋，说老实话，这些真正是实木搭建的木屋，住起来的确是比潮湿狭窄的帐篷要舒服的多了。
　　会议还是在帐篷内召开的，庄睿进去之后，偌大的帐篷里已经坐满了人，除了此次考古队几位正副指挥外，还有京大建筑学院的几个教授和国家旅游局的两位领导。
　　庄睿进去的时候，来自京大的吴教授正在说着什么，坐在首位的孟教授见到庄睿后，连忙招了招手，说道：“小庄，来，先坐，听听吴教授对这座陵墓的看法……”
　　庄睿这两个星期以来的工作，众人都是看在眼里的，任劳任怨不说，单是庄睿几次临机决断，就让考古工作避免了重大损失，其经验之丰富，比之一些老科考专家也是不遑多让。
　　那是在开启陶瓷器陪葬品墓室的时候，由于石门下的卡槽出现了问题，怎么都推不开，而且石门厚度达到了50公分，即使用工具凿开也需要耗费很多时间。
　　于是当时地下考古队中的一个工作人员提出爆破，将石门给震碎后打开。
　　由于之前接连几个墓室里都是动物殉葬品，如果下一间也是的话，爆破并非是不可行的，地面的一些专家经过讨论，有好几个同意了这个方案。
　　不过当时在地下的庄睿，表示了严重反对，并用自己副总指挥的身份否决了这个方案，到最后硬是将地面的青石板撬开，打通了石门卡槽将其给推开的。
　　打开这道石门之后，满室的宋代精美陶瓷器在让众人惊叹之余，也均是心有余悸，如果真是进行了爆破的话，恐怕石门被震碎了，这满室珍贵的瓷器也保留不了几件完整的了。
　　俗话说学无先后达者为师，在国内这些科考界顶级人物汇集的地方，学术氛围相对还是比较纯净一点的，庄睿的坚持使得考古队避免了一次重大事故，这就是实实在在的成绩。
　　所以这件事情发生以后，那些老专家们对庄睿是另眼相看，在进行工作会议的时候，都是将庄睿当成了平辈来交流。
　　而原本考古队内一些年龄比庄睿大，资历比庄睿老，并且也曾经在各地相关的考古部门作出过一些成就的工作人员，也收起了自己的老资格，从心底承认了庄睿副总指挥的身份。
　　是以虽然现在一帐篷的人都在等待庄睿，也没有人对庄睿的迟到提出批评，如果换成另外一个年轻人，恐怕早被这些老头子们骂的体无完肤了。
　　正在进行演讲的吴教授，对后来的庄睿点了点头，继续说道：“在这片草原的地下，是由锡林郭勒杂岩构成的，它是中亚造山带面积较大的强变形变质地质体，该岩石的沉积成岩年龄晚于晚奥陶纪，地壳变动的可能性极小。
　　所以这里是可以仿造北京明十三陵的地下宫殿那样，打开一条通道，修建一座地面和地下相连的建筑群体的……”
　　这位吴教授的话，庄睿大半都没听懂，不过最后几句听明白了，敢情是开会讨论成吉思汗陵的旅游规划的。
　　庄睿不由撇了撇嘴，在场的这些人连墓葬主人的身份都没搞清楚，就想着后面的旅游前景了，典型的官僚主义。
　　“吴教授，这里的地形比较复杂，不仅有岩石层的存在，更有暗河穿插在其中，从上面直接打通的难度是不是太大了？”
　　旅游部门的一位相关领导提出了自己的意见，要在地面打出一条长达百米的通道来，那可是很大的一项工程。
　　而这钱，当然是相关部门来出了，这位领导是怕到时候别连投资都收不回来，当然，他是不会直接这么说的，毕竟从现在来看，这次考古发掘的政治意义，要远大于发掘本身。
　　“这些倒不是问题，往下打这么一个通道，要比青藏铁路的开通容易的多了，只不过时间跨度要久一些，另外还要根据这座墓葬的主人身份，来制订相关的计划……”
　　吴教授倒是一个很务实的人，他的话算是说到点子上了，如果这座大墓是成吉思汗或者是忽必烈的，那自然要大修特修，最起码也要在地面建造起一座不逊于地下的建筑群来。
　　不过如果这个墓葬只是元代后期的一些帝王陵，出土文物又很一般的话，那就不需要过于重视了，或者将其重新封闭起来也是有可能的。
　　那位领导对吴教授的话深以为然，转脸看向孟教授，开口问道：“吴教授说的是，请问孟老师，这座墓葬主人的身份，是否已经查清楚了？”
　　“小庄，你来说说吧……”
　　孟教授没有直接回答那位领导的话，而是看向了庄睿，孟教授将在明年辞去京大返聘的教学工作，算是彻底退休了，是以现在有什么出头的机会，都是让庄睿出面了。
　　庄睿明白老师的苦心，当下也没推辞，咳嗽了一声清了清嗓子，说道：“距离查明墓葬主人的身份，恐怕还需要一段时间，不过从墓葬内现在已经出土的陪葬品来看，这座墓葬的主人极有可能是蒙古汗国的大汗，或者是元朝建立后的前三位皇帝……”
　　那座陶瓷器墓室出土的物件，几乎全都是宋代的一些官窑瓷器，所谓的元青花和元代风格的陶瓷器一件都没有，这也表明了这座墓葬的修建时间，一定是处于元代初期或者更早的时候。


第1179章 庄睿的心思
　　“蒙古汗国的大汗？这面有点窄了吧？因为除了成吉思汗就是窝阔台和蒙哥了？后面没人坐稳了大汗的位置啊……”
　　“是啊，这话有点武断了，其实到了元代才真正灭宋，那时才能将宋代诸多瓷器纳入囊中的……”
　　“没错，开国皇帝的陵墓未必见得就很奢侈，或许是后面的帝王也说不定的……”
　　“如果是元朝的皇帝，不可能在陶瓷器墓室连一件带有元代风格的陪葬品都没有吧？我支持小庄的意见……”
　　庄睿话声一落，会议现场传出了各种议论声，本来这些老专家们的意见就分为了两种，一种是认为这是元代中期的帝王陵，他们认为只有在那个时候，元朝才能以举国之力修建出这样规模的墓葬。
　　而庄睿所持的另外一种意见，也是大有支持的人在的，像孟教授等人就倾向于蒙古早期的墓葬这一说法，当然，在真凭实据出来之前，两方是谁都说服不了谁。
　　庄睿感觉这种争执很是无聊，他早已得知墓葬主人的身份了，只是苦于无法说出而已，在专家们又开始分析自己的判断是，庄睿看向旅游局的领导，说道：“刘局长，其实你们大可不必如此……”
　　“哦？庄总这话如何说？”
　　这位刘局长是在北京工作的，以前因为定光博物馆的事情，和庄睿也打过几次交道，对于庄睿的底细知之甚深，欧阳家虽然行事低调，但底蕴却是不容任何人忽视的，所以刘局长可不敢因为庄睿年轻，而有任何轻视的表现。
　　庄睿笑了笑，说道：“刘局长，咱们先不谈这座墓葬主人的身份，我问一句，想这样深入地底百米的墓葬，除了这一座之外，世界上可还有其它类似的大墓？”
　　“没有，除了依山体而建的汉墓之外，就是数十米的都极少……”
　　刘局长摇了摇头，早年发掘的那些依山而建的徐州龟山汉墓以及满城汉墓，现在都已成为著名的旅游景点，作为国家旅游局的领导，刘局长并不陌生。
　　庄睿两手一拍，笑着说道：“那不就得了，这么一座堪比埃及金字塔的宏伟地下建筑，就是称之为世界第九奇迹也不为过，刘局长还要考虑什么啊？”
　　庄睿的话让旅游局的两位领导愣了一下，是啊，庄睿说的没错，埃及法老之所以被世人所知，并非是法老本身多有名气，而是神秘莫测的金字塔所造就的。
　　套用到现在的这座蒙古墓葬上，也是很适用的，即使这位墓葬主人没有什么名气，但仅仅这个墓葬就可以吸引世界的眼球了，还怕发掘不出来墓葬主人的生平事迹？
　　“庄总说的有道理，是我们钻进了牛角尖了，这样吧，你们继续进行发掘工作，我马上向上级部门汇报，争取两边都动起来，先修建一座元朝风格的地面建筑……”
　　刘局长也是有担当的人，想明白之后，立刻做出了表态，正如庄睿所言，单单是一个世界第九奇迹的噱头，就能让这次投资有赚无赔的。
　　更何况在中国的边境处，还有一个向来以成吉思汗嫡系后代自居的蒙古，他们数次都鼓吹在蒙古境内发现了成吉思汗陵，并且在一些国外势力的挑唆下，这个自明清以来一直都属于归纳在中国版图的国家，现在似乎也有不老实的迹象。
　　所以在中国境内发掘出蒙古帝王陵，对五十年代某些国家分裂中国的事实，也是一次强有力的回击，政治上的意义甚至要重于墓葬本身。
　　庄睿看到刘局长一脸坚定有担当的样子，不由笑着说道：“刘局长，你们不会吃亏的，按照我的判断，这座陵墓甚至极有可能就是成吉思汗陵，要是那样的话，你们可就赚大发啦……”
　　如果不是像这样具有重大影响力的墓葬，国家不允许私人投资兴建旅游景点的话，庄睿甚至都想把这地方给包揽下来，这里在日后绝对是一个会下金蛋的老母鸡。
　　庄睿话声刚落，和刘局长坐在一起的一个五十多岁领导模样的人，也笑着开口道：“小庄，这话说的大了啊，要不是成吉思汗陵，你就不怕刘局长找你的麻烦？”
　　说话的人是国家文物局的郭局长，其实这个发掘虽然很重要，但是按照惯例，一般都是由副手坐镇的，不过欧阳部长在第一天的亲临，使得文物局的大局长也守在了这里。
　　郭局长是知道庄睿和欧阳振武之间的舅甥关系的，这段时间都在刻意与庄睿交好，现在也开口打趣了下庄睿。
　　见到郭局长插话，庄睿眼睛转了下，开口说道：“郭局长，我要是给您找出一座成吉思汗陵来，您怎么奖励我啊？”
　　从发现这座陵墓以来，庄睿还从来没有提过相关的要求，一直都在兢兢业业的工作。
　　但是作为墓葬的发现者，本身又是国内知名的古玩玉石以及考古方面的年轻专家，庄睿这么一提出来，倒是让郭局长不敢贸然答话，沉吟了起来。
　　“成吉思汗陵，不太可能，按照《蒙古秘史》上所说，成吉思汗是征伐西夏受伤而死的，从地理位置和死亡时间上来判断，都与这座墓葬不大相符……”
　　郭局长还没想好怎么回答庄睿，旁边一位专家就提出了异议，说是蒙古或者元代的前三位皇帝，大家都还勉强能认可，但要断言是成吉思汗陵，恐怕就是孟教授也不会赞同的。
　　郭局长执掌国家的文物部门，本身也是一位极富盛名的考古和古玩专家，他也是不大看好庄睿的说法，想了一下之后，说道：“我觉得也不大像是成吉思汗陵，小庄，把你的观点说说吧……”
　　“呵呵，人类史上最伟大的墓葬，当然要安葬最伟大的帝王……”
　　庄睿哪儿有什么观点啊，他全是依仗着那黄金令箭上的“铁木真”三个字，才做出这样的判断，当下话题一转，接着说道：“郭局长，要不……咱们打个赌怎么样？”
　　“打赌？和我老头子赌什么啊？”
　　郭局长闻言愣了一下，笑着说道：“小庄，我知道你有个博物馆，而我也管着不少好东西，只是……那些东西可不是我的，借给你展览，可是要犯错误的……”
　　庄睿以前和郭局长打交道，不外乎是想从故宫博物院借出点有影响力的古董，用以填补下定光博物馆底蕴不足的缺点，郭局长第一时间就想到这些事情上去了。
　　当然，现在市场开放了，私人博物馆也未必就没有机会借得国宝，只是郭局长怕庄睿狮子大开口，提出一些他办不到的要求来。
　　“嘿嘿，郭局长，您的那些东西我都不要，我赌这座墓葬就是成吉思汗陵，如果赌中的话，郭局长您做主，让我挑选三件墓葬中的陪葬品，在定光博物馆展览三个月的时间，如何？”
　　庄睿这也是临机想起的主意，因为如果等到墓中陪葬品已经出土，再和相关部门谈要求，那几乎是没有任何可能性的，是以庄睿才会如此看似无赖的要和郭局长打赌。
　　“小庄，你倒是打的好算盘，要是你输了呢？”
　　郭局长听到庄睿只要三件陪葬品，倒是心中大定，这个墓葬至今出土的那些价值连城的宋代陶瓷器，整理出来的就足足有一万一千多件。
　　而且陵墓内的文物，虽然大多数要在陵墓开放后重新摆回去，但是在发掘整理阶段，却是需要统一妥善保管的。
　　加上这个墓葬本身就是庄睿发现的，还有庄睿的身份背景，所以郭局长感觉外借给庄睿三件文物几个月的时间，倒算不上什么大事情，他也有意卖个顺水人情。
　　不过他也不是那么好糊弄的，既然是打赌，那就有输有赢，总要见到庄睿的条件后，郭局长才能松口，这样也不会落人口实。
　　庄睿想了一下，开口说道：“这样吧，郭局长，如果我输了的话，那么我就将定光博物馆里的元青花瓷罐，无偿捐献给国家，另外再斥资2000万，对故宫文物做一次完整的养护修缮……
　　嗯，后面这一条，就算我赢了，只要郭局长履行承诺，我也会出资对故宫文物进行一次养护的，你看如何？”
　　既然要钓鱼，当下要有鱼饵了，庄睿的这个饵下的不可谓不肥，那两千万暂且不提，单单是元青花的价值就无法估量了。
　　从庄睿在英国古董商手里淘换来那鬼谷子下山青花瓷后，元青花的价格在国际上一路飙升，更关键的是，这玩意儿它有价无市，至今国家级文物单位故宫博物院里都没能收进一件。
　　这也使得去年的时候，故宫方面和定光博物馆联合搞了一次展览，主题就算元代青花瓷器，当时是用了十多件故宫珍藏与之交换的。
　　庄睿知道，郭局长对那件青花瓷罐早已是垂涎三尺了，所以他不怕郭局长不接下自己抛出的重注诱饵。


第1180章 都不吃亏
　　“元青花瓷罐？是鬼谷子下山那个吗？”
　　郭局长听到庄睿的话后，眼镜镜片后的双眼，一下子瞪得溜圆，庄睿的这句话，杀伤力实在是太大了，让郭局长一时间都没有讨价还价的心思了。
　　要知道，作为国家藏品数量最多，拥有各朝一级文物最齐全的故宫博物院，偏偏就缺少了元朝的青花瓷器。
　　尤其是在元青花大放异彩的这两年，没有元青花的故宫博物院，似乎底气也没那么足了，毕竟庄睿那么一个私人博物馆，都有数件元青花瓷器，这让一向标榜为国内博物馆老大的故宫博物院情何以堪啊？
　　但是想要从国外求购，他们又拿不出那么多的经费来，所以这才有了向庄睿的私人博物馆相借元青花的事情，对于博物馆和文物局的领导来说，算是一件颜面无光的事情。
　　“没错，就是那件元青花瓷器……”
　　庄睿见到一向表现的温文尔雅的郭局长，居然露出饿狼一般的神情，不由吓了一跳，紧接着说道：“郭局长，您可听清楚啊，我是说您要是赢了我，那瓷器我才会捐献给国家的……”
　　庄睿怕这老头赖账，到时候不管输赢，借给定光博物馆几个物件，然后把自己的那个鬼谷子下山瓷罐给讹诈走了，那这买卖可亏大了，那传国玉玺总归不是自个儿的啊。
　　“听清楚了，听清楚了，年纪轻轻的，怎么这么罗嗦啊……”
　　和坐在一边的刘局长相比，郭局长此刻像商人更多于像官僚，那笑嘻嘻的模样哪儿像个副部级官员啊？整个就一占了便宜的老狐狸。
　　“哎，哎，我说，诸位可都听到了啊，你们都给做个见证，要是小庄赢了，我任他挑选三件墓葬中的文物，摆在他的博物馆展览三个月的时间。
　　不过要是小庄输了，他那件元代鬼谷子下山青花瓷罐，可要捐献给国家，另外还要无偿向故宫博物馆捐赠2000万RMB，作为修缮养护文物所用。
　　对了，不管输赢，小庄这2000万都要捐赠的……”郭局长那是人老成精，一点亏都不愿意吃，最后还补充上了一句。
　　似乎生怕庄睿反悔，在两人敲定了相关事宜后，郭局长马上大声嚷嚷了起来，搞的原本有些正低声商讨墓葬情况的专家们，都纷纷扭头看了过来。
　　郭局长在就任公职之前，就是京大考古学的副院长，和孟教授十分熟悉，在听到郭局长的话后，孟教授哭笑不得的说道：“老郭，你也快六十的人，好意思去占晚辈的便宜？”
　　按照孟教授的分析，这座墓葬的主人，是窝阔台或者是忽必烈的可能性更大一点，因为他们当政时期，是蒙古国力最强盛的时候，修建这样大规模陵墓的时机，也更加的成熟。
　　而且从各种史料的蛛丝马迹中分析，成吉思汗陵在外蒙的可能性要大一些，虽然未经断定，但这也是国内国内的蒙古历史研究专家们的共识。
　　现在帐篷里的这些专家们，即使是赞成这个墓葬是元代早期的，也多是和孟教授一个看法，并没有人看好这是成吉思汗陵，是以孟教授才有郭局长占庄睿便宜的说法。
　　郭局长比孟教授小了十多岁，对孟教授也是很尊重，当下笑着说道：“孟老师啊，我这也是没办法呀，国家穷啊，一件元青花瓷器都要上亿，我们掏不起这钱，所以只能打打土豪了……”
　　和庄睿的这个赌局，不管输赢，郭局长都不吃亏，赢了那自然不用说，可以帮国家博物馆填补没有元青花藏品文物的空白。
　　就算是输了，那也没什么，只不过是暂借出去三个文物，更何况庄睿那两千万还是要支付的，是以郭局长根本就不需要再向文化部的领导请示，自个儿就拍板将这事儿给定下来了。
　　庄睿看到郭局长那幅得意洋洋的小子，不由笑着说道：“郭局长，谁赢谁输还不知道呢，您到时候别反悔就行了……”
　　庄睿之所以在最后加了个捐赠2000万的条款，主要是他也不想占国家的便宜，而且越是背景深厚，行事最好愈加小心一点，现在占了便宜，日后找你清算那可就麻烦了。
　　这2000万花出去，就当是租借那传国玉玺的费用了，虽然说三个月未必见得就能赚回来2000万，但是传国玉玺出现在定光博物馆内，这种轰动效应，绝对是2000万无法买到的。
　　“不后悔，肯定不后悔……”
　　郭局长和庄睿各自盘算着心中的主意，脸上均是露出了笑容，不过估计过不了多久，郭局长脸上那灿烂的笑容就会变成苦笑了。
　　这次本来是讨论墓葬开发的会议，到最后竟然以庄睿和郭局长打赌结束了，一帐篷的人都是啼笑皆非，这一老一少也忒不把这严肃的工作会议当回事了吧？
　　不过郭局长不是为了私利，而庄睿的那点小心思大家也都能理解，众人也都将其当成了一段佳话。
　　会议开完之后，庄睿马上就进入了地底陵墓之中。
　　现在整个工作组分成了两班倒，每班十二个小时在下面进行清理工作，作为此次考古行动的副总指挥，庄睿往往要在陵墓中呆到十五六个小时的时间。
　　地底墓室的清理工作，都是由庄睿来安排的，今天将要开启的是那座放满了西夏陪葬品的墓室，由于里面颇多瓷器，需要小心整理，庄睿亲自带人开启了墓室。
　　“镜头拉近一些，对准那个瓦罐，对，就是那个酒器……”
　　“孟老师，这些器皿的形状，在国内可是很少见啊……”
　　“不奇怪，这应该是墓葬主人从西夏劫掠而来的，老赵，你可是西夏文化研究专家，到时候看看有没有什么有价值的文字记载？”
　　三四十平方大小的墓室里，满满当当堆积着各种陶瓷器和金银器，西夏器皿的形状带有一些西域色彩，是以在地面的专家们，一眼就看了出来。
　　“这些应该是西夏贵族或者王室才能拥有的物件，小庄，你们一定……一定要小心，再小心，任何疑似文字的东西，都要妥善保护……”
　　这些文物的造型非常独特景致，研究西夏文化的那位赵老师，此刻已经差不多将眼睛都贴在帐篷内的显示器上了，几乎是用吼的方式在和地下陵墓内的庄睿交流着。
　　在这些考古学家们的眼里，再珍贵的文物，也不如文字记载来的重要，因为那些记载可以让泯灭于历史长河中的真相，重新出现在人们的眼前。
　　上面议论纷纷，陵墓内可是忙的不可开交，由京大紧急调拨来的十多个学员，分别穿着氧气服，手中拿着一桶桶特制的药水，正往那些带有色彩的陶瓷馆上粉刷着。
　　涂抹上这种特制的药水，在古墓内放置千年的这些文物，才不会由于接触到室外氧气而变色。
　　另外一些木质和青铜金银铁器，则是在其上面均匀的涂抹了一层地下的泥土，这只是暂时的保护办法，拿出去之后，还有许多道保护工艺要做，不然这些木质的器皿，恐怕十有八九都会损坏掉。
　　这并不是危言耸听，很多考古学家都曾经亲身经历过，这也是他们用众多教训得来的经验。
　　在一些千年前的墓葬中，刚进入时完整无损并且带着瑰丽色彩的器皿，在短短的几分钟时间内，就在众人的眼前，突然变得老化腐朽，很多木制品和织帛类的物件，甚至直接化为飞灰。
　　那种瞬间千年的感觉，好像就是历史在面前演化，在损失了诸多珍贵的文物之后，考古学家们也找到了原因，并且据此作出了一些防腐材料来。
　　每粉刷好一个物品，就会将其贴上编号，送入到已经清理过的墓室中，另外会有工作人员将其整理分类，然后密封打包送入到地面。
　　由于陵墓地理环境的特殊性，这次发掘所动用的人力物力也是空前的，光是国内各省考古们的工作人员就召来数百人，另外还有两百多个各大院校考古系的学生。
　　……
　　这间放置西夏陪葬品的墓室虽然不是最大的，但是里面也足足有数万件珍贵文物，经历了一个多星期的清理工作后，将大多数文物都保护了下来。
　　当然，在这个过程中，也有一些文物接触到外面的氧气而损毁了一部分。
　　而西夏文物的出土，也让专家组们对墓葬主人身份的猜测，更加倾向于窝阔台和忽必烈身上。
　　原因很简单，成吉思汗是征伐西夏时身亡的，也就是说，他并没有将西夏打下来，那么他的墓葬中，自然也不可能出现这些应该是西夏王室中的物件了。
　　“小庄，怎么样？愿赌服输，什么时候把那元青花交上来呀？我到时候给你举办个捐赠仪式……”
　　郭局长这几天都没逮到庄睿，刚才看见庄睿从湖里出来后，连忙将其拉住了，一脸得意洋洋的样子。


第1181章 开启黄金屋（上）
　　发掘工作至今为止，已经清理出来了十二间动物殉葬墓室和物品的陪葬墓室，占地总面积达到了四百多平方米，规模之宏大，令这些见多识广的考古专家们均是咋舌不已。
　　不要说这是在地下百米的陵墓，就是地面上的墓葬，也鲜有如此规模的，这座陵墓发掘到现在，已经创造出了一个记录。
　　被断定为西夏王室所用文物的出土，也使得墓葬主人的身份，得到进一步的考证，现在专家组里大多数人都认为这里极有可能是蒙古第二位大汗窝阔台的墓葬，就连孟教授也比较倾向于这个说法。
　　所以这几天郭局长心情极好，每每想到庄睿博物馆内的那件元青花瓷器，就忍不住拉着孟教授小酌两杯，搞的那物件已经成为他的囊中之物的一般。
　　“郭局长，既然赌了，我一定会服输的，不过……现在结果似乎还没出来吧？您老未免有点太心急了……”
　　庄睿手上拿着潜水服，正准备下湖呢，听到郭局长的话后，不由有些哭笑不得，这哪儿像一位政府高官？整个就一追高利贷的嘛。
　　“嘿嘿，早晚而已，早晚而已，怕你小子不认账，提醒你一下……”
　　郭局长闻言嘿嘿笑了起来，摆了摆手说道：“行了，你去工作吧，运气好的话，今儿应该就能到主墓室了，到时候分晓立断，你小子赖账也没用……”
　　按照专家们的判断，下面一间墓室，极有可能就是墓葬主人的栖身所在。
　　为了今天的发掘，考古队做了诸多的准备，就连那上百公斤的福尔马林都已经带入到地下，并且制作了一个密封性能极好的合金棺木，以备不时之需。
　　“郭局长，答案揭晓了再说吧，到时候您别赖账就成了……”
　　庄睿笑着回答了一句，将潜水服穿戴好之后，直接跳入到了湖中。
　　只有庄睿知道，下面这座等待他主持发掘的墓室，并非是主墓室，而是那间曾经使庄睿都怦然心动的黄金屋。
　　……
　　“庄老师……”
　　“庄总来了，大家开始准备吧……”
　　庄睿来到地底在暗河旁边开辟的一间临时办公室后，顿时被一帮子人给围住了，喊庄老师的一群人都还是学校的学生，至于叫庄总的，则是要跟随庄睿进入墓葬的老队员们。
　　发掘新的墓室，都是由庄睿带领经验丰富的“老”科考队员们进行的，当然，这里的对“老”字的定义，就是那些三十四岁，有过考古经验的各地科考人员。
　　任博士也在这个行列中，并且是地下发掘工作组的副组长，在工作组的地位仅次于庄睿，不过在考古队中的威信就比庄睿差的多了。
　　“庄老师，能不能让我们也进入墓室啊？这些防护服还多好几套呢……”一个男学生大着胆子说道。
　　“是啊，庄老师，我好仰慕您啊，我们也想积累一些现场发掘的经验，您就答应了吧……”
　　由于安全上的考虑，这些从学校抽调来的这些学员们，做的都是后期清理工作，还没有在第一时间进入过墓室内，是以对“年纪轻轻”就担当重任的庄老师，均是仰慕不已。
　　“这个……以后有机会再说吧，咱们国家的考古工作，以后都要靠你们的……”
　　说话的那个女学生的声音，让庄睿浑身的鸡皮疙瘩都快起来了，倒不是说声音不好听，关键是把声音和长相联系在一起后，那就有点惨不忍睹了。
　　这学考古的女生里面，虽然也不乏像小蕾那样青春可人的女孩，但多数还是……咳咳，还是心灵美的姑娘们。
　　“庄老师，您说下间墓室，会不会是主墓室啊？这个墓葬的主人究竟是谁呀？”
　　这些学生大多都是第一次参与到实地考古发掘的工作之中，一个个都像是好奇宝宝似地，每天高强度连轴转的清理工作，也没能让他们消停下来。
　　“咳咳，墓室没打开，谁也不知道啊，反正过了不两天，你们都能进入的，现在大家安静下来吧……”
　　庄睿咳嗽了一声，场内顿时变得安静了，这一个多月的工作下来，庄睿已经在地下考古队员们心中建立了足够的威望。
　　“好了，你们后撤到安全位置，任博士，咱们准备进入吧……”
　　庄睿话声一落，原本坐在房间内的几个老考古队员们纷纷站了起来，将身边的防护服穿在了身上，丝毫不敢大意。
　　要知道，在开启前面几间墓室的时候，科考队曾经用兔子和老鼠做过实验，其结果让每个人手心里都捏了一把汗。
　　那些没有任何防护措施的动物进入墓室后，立刻便变得焦躁不安起来，虽然当时没有什么事情，但是在里面呆了一天之后，十多只兔子和老鼠陆续开始死亡。
　　这个结果让考古队内所有的人，都吓了一跳，幸亏当时行事谨慎，要求考古队员们穿戴防护服和氧气罩进入，否则的话，恐怕在中国考古史上，将出现历史最大的一桩惨剧。
　　墓室内毒素的形成原因，自然有专业人士去分析，但是考古工作不能因为这个而停止。
　　经过长达一周的实验后，庄睿等人发现，只要将墓室内的气体抽干，形成空气流通，就可以解决这个问题。
　　虽然只是间隔了几个小时，但是那些动物在更换了空气的墓室内，没病没灾的一直活到现在。
　　这也让考古队的领导们松了一口气，如果解决不了这个问题，一直要在吸氧外加防护服的情况下，进行墓葬清理工作，那估计没个三五八年的，这墓葬别想和世人见面。
　　而且就算墓葬清理工作完成了，也甭想对外开放，总不能给参观的游客们也一人发个氧气罩吧？
　　……
　　通往下一间墓室的墓门，早就被找出来了，只是这些墓门的契合度很高，只要不打开，甚至连一丝气体都不会溢出，此刻，庄睿就带着五名考古队员还有一位央视的记者站在墓门前面。
　　比起庄睿等人多少还有休息的时间，两个央视的摄影记者的工作可不轻松，几乎24小时都在用摄像机记录着墓室中的每一个画面，两只眼睛熬的像兔子眼睛似的。
　　“我靠，这门推不动啊，再上来一个人……”
　　在庄睿身前的一个考古队员，此时正拿着一根撬棍，别在了墓门底部，只是任凭他使出了吃奶的力气，墓门仍然纹丝不动。
　　“还是不行，庄组长，是不是门坏了或者里面有断龙石？这……撬棍都别弯了啊……”
　　又上去一个人之后，两根撬棍同时使力，可是笔直的撬棍从中间弯了下来，都拿这墓门没有办法，众人的眼光不由看向了庄睿。
　　“我来试试吧……”
　　庄睿向前走了一步，他当然知道这墓门不是坏了，而是在青石板之后，还有着一块厚达而是公分黄金铸就的大门，以这个黄金门的重量，自然不是那两人能够推得开的。
　　拿了三根撬棍在手上，庄睿将其插入到门下凿出的空隙处，两臂猛的发力，口中发出“嗨”的一声断喝。
　　“动了，动了……”
　　墓门微微颤动了一下，继而带动门下的滚珠，原本纹丝不动的墓门缓缓的向里打开了。
　　一束强光在第一时间照向了门内，同时，摄像机的镜头，也对准了那个只开启了一个缝隙的墓门。
　　地面上的考古专家们，此刻也都屏住了呼吸，一眨不眨的盯着屏幕上的画面，他们期待着这个墓室会出现新的惊喜。
　　和地面上的专家们一样，地下的工作人员，也都是瞪圆了眼睛，拼命侧头顺着灯光向里面看去，如果这真的是主墓室，那么他们的名字都将被载入中国考古史册之中。
　　“光……光，这……这是什么光？”
　　就在这个众人充满了期待的时刻，不管是地面上的专家，还是地下的工作人员，突然都被一道强光耀花了眼睛，根本就看不清里面的任何情形。
　　这反射出来的强光，有点忒不正常了，在这诡异的千年墓葬中，是什么都有可能出现的，一时间，下面的工作人员有些慌乱。
　　这黄金虽然诱人，但是在黑暗中也是不会发出任何光线色彩的，不过在那束强光灯的照耀下，顿时显现出了耀眼的金光，庄睿刚才一时不查，也是被那反射出来的金光耀的睁不开眼睛，听到身边的骚动后，连忙大声喊道：“大家别慌，镇定点……”
　　“咔……咔咔……”
　　庄睿口中在喊话，手上也没闲着，墓门仍然在缓缓的开启，而众人先前只不过是被亮光反射了一下眼睛，这会也都安静了下来。
　　“黄……黄金……”
　　“全……全部都是黄金？！”
　　“天哪，这……这怎么可能啊？”
　　当墓门完全开启后，各种惊呼声震得带着耳麦的众人头脑发晕，不过此刻已经没人在乎这些了，因为这些黄金的出现，本来就让他们的大脑有些当机了。


第1182章 开启黄金屋（下）
　　墓门此刻已经完全打开，不管是在门前的工作人员，还是地面上的考古专家们，都能清楚的看到里面的景象，那完全被金色包裹住的房间，散发出一种无尽的诱惑。
　　在灯光下，黄金发出了璀璨的光芒，即使深在地底被掩埋了千年，依然不能掩盖住黄金那亮丽的色彩，印照的众人均是久久无言，伫立在这座黄金墓室的门前。
　　就算是心理早有准备的庄睿，见到这由黄金打造的墓室后，也是深深的迷醉其中，作为最早成为世界上流通的硬通货币，黄金的价值早已深入人心。
　　恐怕没有任何一个人，能在这么大一笔黄金面前还能保持镇定，庄睿同学自然也不例外，他脑子在臆想着，如果能在这黄金屋里住上一天，那将是什么滋味啊？
　　“天啊，就是皇帝，也不可能住在这黄金屋里吧？我要是能……”
　　突然，在众人的耳麦里，传出这么一句话来，虽然话没说完，不过这哥们的心思众人都已经知晓了，因为就在刚才，他们也曾经动过这样的念头。
　　“能住在这里面的都是死人，得了诸位，都别瞎想了……”
　　虽然被这些黄金耀花了眼睛，不过庄睿还是最快清醒过来的，他的话语也让围在墓门旁的工作人员清醒了过来。
　　黄金代表着财富，虽然庄睿的身家还比不上这一屋子黄金，但总归也是个亿万富豪，对金钱的抵抗力，要远强于这些拿着工资吃饭的普通人。
　　“庄睿，你看下打开的墓门，能确定那是黄金吗？”
　　庄睿的耳麦里突然传出一了郭局长的声音，这是通过庄睿左耳的耳麦传出的，也是他们几个指挥部领导的加密频道，平时用来交流一些不太合适普通工作人员听到的事情。
　　“废话，当然是黄金了……”
　　庄睿腹诽了一声，眼中的灵气早就告诉他，这些即使是不是十足赤金，成色也是非常高的，当然，领导发话了，庄睿还是装模作样的在门上打量了一番，开口说道：“郭局长，是黄金，而且成色很高，单是这道黄金门，就有几十公分厚……”
　　“先不要进入，大家在外面等一下……”
　　郭局长的声音从公众频道里传了出来，继而就没有了声音，这让庄睿和在场的工作人员，都有些摸不清头脑，隔着氧气罩的玻璃用眼神在询问者对方。
　　“得，都别看我，我比你们还想进去呢，在黄金屋里打个滚，这一辈子也没遗憾了……”
　　见到众人都看向自己，庄睿不由笑着调侃了起来，引得众人纷纷大笑，发现黄金后心头的那一丝压抑感觉，倒是减轻了不少。
　　等了大概有二十分钟后，庄睿的耳边传来了呼叫声：“小庄，小庄，听到请回答……”
　　“我是庄睿，领导有什么新的指示？是不是可以进入了？”听到是郭局长的声音，庄睿下意识的反问了一句。
　　“庄睿，你听好，这个墓室，现在只允许你和王记者进入，其他的人全部退出，我再重复一遍，庄睿，这个墓室只能你和王记者进入，其他人员一律退到外面等候……”
　　郭局长的这话，是在公众频道喊出的，此话一出，原本等在现场准备进入墓室的现场工作人员，顿时变得骚动了起来，郭局长的这指示，明摆着不信任他们啊？
　　虽然隔着氧气罩看不出众人的神色，但是从耳麦中传出的粗重呼吸声，也能听出众人的心情不太平静。
　　“郭局长，这不大合适吧？我们的同志都是久经考验的，怎么？组织上还信不过？”
　　庄睿心里也有些不以为然，仗着和郭局长算是个忘年交的关系，半开玩笑半是认真的说道。
　　这一个月工作下来，庄睿和这些从全国各地相关部门抽调来的考古工作人员，相处的很是融洽，而且这些人现在也是他的直接下属，是以听到这话之后，才会出言帮他们争取。
　　“庄睿，我不是在和你开玩笑，有情绪能理解，但是命令，一定要执行，另外，出去的同志呆在三号墓室，没有经过允许，不得擅自外出和学员交流这间墓室的情况……”
　　耳麦里传出的声音有些吵杂，显然在场的那些老专家们也有不同的意见，庄睿刚想说话，孟教授的声音响了起来：“小庄，执行吧，回头再向大家解释……”
　　“好吧，任哥，你带大家先出去等一下……”
　　庄睿有些无奈，他虽然挂着个副总指挥的头衔，但只是在现场发掘处理问题的时候，才有临机决断权，现在两位重量级总指挥一发话，庄睿就再没有发言的余地了。
　　不过还好，孟教授在业内德高望重的地位，让在场的工作人员的抵触情绪也不是那么强了，当下在任博士的带领下，纷纷走出了墓室。
　　“不就是点黄金吗？”
　　庄睿虽然知道这些黄金数量不少，但以他的身家，倒不是非常的在意，钱多了只不过是一个数字而已。
　　但是庄睿没有往深一步去想，这些黄金虽然是陪葬品，但却是实实在在的国际通用货币，是可以稳定一国货币的基础，每个国家的黄金储备，同样也代表着这个国家的国力强弱。
　　要知道，这么一间七八十平方大小的房间，完全都是由黄金构成，就算只有薄薄的一层，那总量也是惊人的，消息如果传出去的话，一定被许多国家所关注。
　　庄睿虽然有钱，但还是普通老百姓的心态，见到这批黄金只是出于人性的本能，感到比较震惊，却是没有别的什么想法。
　　不过地面上的郭局长就不同了，他首先是一个官员，其次才是学者，在第一时间就认识到了这笔黄金的重要性和保密的必要性。
　　其实庄睿不知道，就在刚才，除了那几位副总指挥外，连地面上的一些考古专家们，也被请出了指挥部，而郭局长让庄睿等待的那二十分钟，就是在和北京方面通电话，汇报着这个情况。
　　北京方面的相关指示，很快就传了回来，指示很简短：封锁消息，查清黄金储量，加强考古区域的军事戒备力量。
　　一道道电令从北京下达了出去，而原本驻守在内蒙边境处的一个集团军，突然以参与内蒙军事演习的名义，向阿尔寨石窟的方向进发。
　　中央银行的一位副行长，也带领着行内的精英人士，驱车直抵首都郊区的一个军用机场，坐上等候在那里的一架专机，向内蒙古方向飞去。
　　与此同时，分驻在阿尔寨石窟外的部队，在接到了来自上方的一道命令后，马上抽调部队内的连级以上的军官，组成了一个三十人的小分队，进入到了地下陵墓内。
　　另外在地面进入陵墓的天鹅湖边，也被警戒了起来，一群荷枪实弹的士兵们，居然全是由少尉军官组成。
　　原本比较松懈的营地，现在变得一下紧张了起来，而那几位从指挥部被请出的老专家们，则是统一被安排在一间房内，由孟教授在向他们做着解释工作。
　　……
　　地面上所发生的这些事情，庄睿是一点都不知道，虽然心里略有些不满，不过庄睿还是执行了指挥部的命令，此时已经带着央视的王记者，进入到了黄金墓室之中。
　　眼睛灵气的感应，和亲身站在这地面、墙壁、屋顶都铺着金砖的屋内，那感觉是完全不一样的，好像置身于一个童话般的世界里，一切触手可及而又显得是那样的不真实。
　　“奶奶的，当年汉武帝也没有这样的手笔吧？”
　　四匹高度近一米八、造型各异的黄金马和黄金马车，被摆在了墓室的正中间，史书上有过这样的记载：汉武帝曾经用一匹完全有黄金铸造的金马，想和大宛交换汗血宝马，由此也早就了汗血马的威名。
　　史记多有偏差，这件事情不知道是真是假，不过现在摆在庄睿面前的，可都是实实在在用黄金铸就出来的金马。
　　在金马车的四周，则是一排长长的兵器架，这些兵器架以及上面的刀剑斧钺，也全都散发着璀璨金光，庄睿知道，这一切的物件，都是由黄金打制的，没有丝毫的弄虚作假。
　　“哎，我说，王大记者，您这摄像头别老是对着我啊，要把这黄金屋完整的记载下来，这些可是珍贵的资料啊……”
　　庄睿此时也猜出几分郭局长的用意，别的出土文物，或许还能在这里建成博物馆之后，重新摆放回来，但是这间黄金屋，绝对会被刮地三尺，寸金不留的。
　　所以现在王记者所拍摄到的景象，也许就是日后唯一的影像资料了，而这些治疗，恐怕也不会对社会公开的。
　　“啊，啊，对……对不起，马上拍，马上拍……”
　　听到庄睿的话后，王记连忙将摄像头对准了屋内的物件，这其实也怪不得他，虽然古语道“书中自有黄金屋”，但是又有谁能有机会亲眼见到呢？


第1183章 保密协定
　　“这个墓室所有的景象全部都要记录下来，一丝都不能遗漏……”
　　庄睿知道，或许过了今天之后，这间黄金屋将不在存在，出于对历史的尊重，庄睿要用影像将这一切都记录下来。
　　在短暂的失神之后，王记也恢复了正常，拿着摄像机把他所看到的每个画面都给拍摄了进去，就连上面绘制着神秘天文景象的黄金顶，也完整了记录了下来。
　　“郭局长，这些地面和墙壁上的文物，是否能保留下来？”
　　庄睿也不知道这批黄金的最终结果将会如何，但是这些精美的黄金制品，如果真的被熔炼成金块或者金砖储藏进国库，那未免过于可惜了。
　　所以庄睿才会有这么一问，隔着氧气面罩用特殊频道和郭局长通话，他也不虞同在墓室中的王记者听到。
　　耳麦里并没有听到郭局长的回答，过了好一会，他的声音才传了出来：“小庄，你要理解，这些……已经不是咱们可以做主的了，不过，我会把你的意见报上去的……”
　　作为一名官员，郭局长也只能给出这样的答复了，不过他同样也是一位考古学家，同样也不希望这些像是被赋予了生命的艺术品，最终变成没有生命的金砖。
　　王记者在记录影像资料，而庄睿则是在给这些黄金制品分类贴上标签，原本五六个人的活现在都是他一个人在干，也让庄睿感到苦不堪言。
　　……
　　“奶奶的，这呆在黄金屋里的滋味也不怎么好受啊……”
　　外出又换了一套氧气设备后，庄睿继续着他的工作，黄金之所以贵重，那是因为其数量稀少，但是在满是黄金的屋子里工作了一天，庄睿对此也感到麻木了。
　　从进入这间黄金墓室到现在，庄睿足足工作十四五个小时了，更换了六七次氧气，只进餐过一次，也就是他有办法消除自身的疲劳，要是换一个人，恐怕早就累趴下了。
　　这也是庄睿想为后面的考古工作者们，更多的留下一些可供研究的资料，因为他已经得到了指示，从明天早上开始，这间墓室将被拆除，所有的物品将被运送出去。
　　“小庄，注意一下，看看这些黄金器皿上面，是否有文字存在……”
　　地面上的孟教授给那些老专家们做完思想工作后，也回到了指挥部，相比郭局长的官员身份，孟教授就是一个纯粹的学者，注意力更多的还是放在了墓葬本身上。
　　“老师，上面只刻有孛儿只斤的字样，可以认定是铁木真所创立的黄金家族，但是只有姓而没有名字……”
　　庄睿手中也拿着一个小一点的摄像机，他将那些刻在黄金弓与弓箭上面的字样，同步传送到了地面指挥部。
　　正如庄睿而言，这一间墓室内，有着大量刻有“孛儿只斤”字样的物品，但却没有墓葬主人的名字，发掘工作进行到现在为止，这座最有“价值”的墓室，依然没能揭开墓葬主人神秘的面纱。
　　“嗯，小庄，注意观察，有什么发现，及时汇报……”
　　听到庄睿的答复后，孟教授神色如常，对于他这样的老科考工作者而言，这是太正常不过的了。
　　考古工作就是如此，发掘一个墓葬，最难的就是考证墓葬主人的身份，就像是在上个世纪发掘出来的徐州狮子山汉墓，在发掘工作完成了很长一段时间，都不知道墓葬主人究竟是谁。
　　后来考古队的一个工作人员，在走访附近村子的时候，无意间发现，在一个孩童脖子上挂着一个铜钮印，经过追查，这个铜钮印，就是从墓葬里流失出去的。
　　至今，这座规模宏大的西汉陵墓主人的身份，才得以揭晓，他就是西汉早期分封在徐州的第三代楚王——刘戊的陵墓。
　　所以孟教授也没指望在发掘主墓室之前，就搞明白墓葬主人的身份，而且以这座墓葬特殊的地理环境和之前进入墓室的完好程度，并不像是曾经被盗掘过的，是以孟教授并不着急。
　　……
　　“庄总，请跟我们来一下，对了，这是我们的证件……”
　　当庄睿连续工作了二十多个小时后，刚刚走出那间黄金墓室，来到外面的三号墓室时，两个穿着西装的中年人，站在了庄睿面前。
　　“嗯？国家安全部？这是怎么回事？”
　　看了一下那红皮的证件，庄睿先是愣了一下，继而愤怒了起来，哥们累死累活的忙了一整天，现在竟然连休息了权利都没有了？
　　“小庄，配合安全部门同志的工作，这是公民应尽的义务……”郭局长的声音从庄睿还没拿下的耳麦中传了出来。
　　“好吧……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，早知道会有这么多的麻烦，当初他还不如在内蒙投资一大笔钱，以改造天鹅湖旅游环境做掩护，偷偷的将这笔财富收为己有呢。
　　“庄总，出于国家安全的原因，还请你签署一下这个文件……”
　　在来到一间被隔离出来临时当做办公室的墓室后，一个安全部门的工作人员，拿出了一张保密协议，递到了庄睿面前。
　　“靠，出国还需要你们安全部门批准，这还让不让人活了？”
　　庄睿细看了一边保密协议上的条款，其它的倒是没什么，但是上面有一条，顿时让庄睿火冒三丈。
　　这个条款隐晦的表明，庄睿日后出国将会受到限制，并不是说不让他出国了，但出国所办理的手续，要比以前复杂了很多。
　　“庄总，这也是为了您的安全考虑，并不是限制您的人身自由，只要有合适的理由，您一样可以到世界上任何一个地方的……”
　　两位国家安全局的人，似乎知道庄睿的身份和背景，表现出了足够的耐心，给庄睿解释了起来。
　　“好吧，我签……”庄睿无奈的摇了摇头，什么事套上了国家安全，那就一定没道理讲的。
　　庄睿心里明白，自个儿如果不签署这份协议的话，虽然相关部门不能将他怎么样，但是一定会被排除出这个考古队，无法继续参加后面的考古工作。
　　而且可以肯定的是，他们也一定会请出与自己相关的人士来劝解，与其让欧阳磊等人来劝说自己，那不如光棍一点签字完事。
　　不过庄睿并不知道，他已经是得到了很多优待了，他身后的背景，已经在无形中给他消除了很多的麻烦。
　　除了庄睿之外，那些所有曾经亲眼见到这批黄金的人，都签署了一份条款还要苛刻的多的保密协定，其中包括了三年之内不能出国，五年之内不得和任何人谈起在陵墓中的见闻，不得私自接受任何的媒体采访等等条款。
　　当然，只要签署了这份协议，好处也是显而易见的。
　　像是任博士，在这次考古工作完成后，马上就会被破格提升为京大的研究员，并且还会在孟教授退下去之后，成为京大考古研究所主持日常工作的副所长。
　　其他人也有着林林总总的好处，相比这些好处，被限制几年的人身自由，也就显得不是那么重要了，毕竟也就是当个几年哑巴，几年不出国旅游而已，再说了，这些工作人员本来出国的机会就不是很多。
　　至于庄睿，好处也不少，像是他的定光博物馆，可以和国家级博物馆进行进一步的交流，互通有无，给予其一些政策上的倾斜，这对于定光博物馆的发展，都是有极大的促进作用的。
　　“这下皇甫云总该满意了……”
　　庄睿对这些没有写明在纸上的补偿，心里倒是颇为满意，要知道，定光博物馆虽然珍品不少，但底蕴太浅，还不具备成为国际性大型博物馆的条件。
　　但是有了这些政策，日后就能光明正大的向国家级博物馆借出一些国宝级文物，用于定光博物馆的建设，会大大缩短定光博物馆和世界大型博物馆之间的差距。
　　……
　　在其后的一个星期里，考古队的发掘工作停滞了下来，不过每天从湖底进入陵墓的人却是更多了，一个个密封的箱子从湖底运出，其去向，却是谁都不知道了。
　　边境部队的调动，也让周边的国际形势变得紧张了起来，各国军事专家均是对这次发生在内蒙的军事演习表示了关注，无数军事间谍卫星也对准了这片开阔的大草原。
　　而境外的那些媒体，以及被蒙古王陵问世消息忽悠到中国来的科考专家们，则是敏锐的感觉到了一丝异常，这所谓的军事演习，一定和王陵出土有着必然的联系。
　　于是各国要求参与到此次考古发掘的外交照会，更是如同纸片一般不要钱的传往国内的相关部门，搞的那些平时无所事事的官员们是焦头烂额。
　　足足过了一个多星期，考古工作才得以继续进行，不过在指挥部的名单上，又多出了几个陌生的名字。
　　而参加军演已经结束的部队，也继续留在了这片区域内进行戒严，毕竟谁也说不准后面是否还会出现什么宝贝，这部队调动总不能拿演习当成小孩子过家家一般随意吧？
　　“妈的，这干活的不是城管就是搞拆迁的，这比蝗虫啃过还干净啊？”
　　时隔一个多星期后，当庄睿再进入到黄金屋的时候，不禁看的是目瞪口呆。


第1184章 黄金棺椁
　　“奶奶的，就是强拆队也拆不了这么干净吧？这活干的……”
　　来到曾经的黄金墓室后，眼前的情景看的庄睿直咂巴嘴，过了好半天才省过神来，这他娘的反差也太大了点儿了。
　　原本那金光闪闪富丽皇堂的景象，此刻早已消失不见了，代之的全是那黑黝黝的泥土墙壁和地板，别说曾经铺满了墙壁地板的金砖了，现在估计就是连一根金牙签都甭想找到了。
　　虽然说不上掘地三尺，但墙皮绝对被刮上了不止三层，庄睿现在只能祈祷，那些相关部门不会做出将黄金融化提炼的决定，因为这些东西当成艺术品来收藏，肯定要远远大于黄金本身的价值。
　　墓室中一个四十多岁的中年，听到庄睿的话后，不由微微一笑，开口说道：“庄总指挥，您放心，组织上已经采纳了您和孟教授的意见，这间屋子里的物品，将会被妥善的保管起来，在合适的时候，甚至会开放给公众的……”
　　“咳咳，云处长，那就好，那就好……”
　　庄睿闻言有些尴尬，这位云处长是相关部门派出来配合此次发掘工作的，原本这样的考古队，是不会有安全部门介入的，但是黄金的出土，让国家也前所未有的重视了起来。
　　从建国到现在，能惊动国家领导人和出动安全部门的考古发掘，也就只有那么一次。
　　那次发掘，应该是上个世纪的50年代中期，当时由郭沫若和吴晗提出了发掘十三陵的考古计划，但最终只有一座陵墓的地宫被成功打开。
　　这座陵墓，就是中国第一个，也是至今唯一一个被考古学家（被盗掘过的皇陵不计在内）打开的皇陵——定陵。
　　而定陵的发掘，是在当时的时一号人物毛泽东主席御批、二号人物周恩来总理拍板下进行的，可以说是一次国家行为。
　　不过那次发掘总体上而言，却是一次失败的行为，由于当时考古技术的落后，对文物紧急修缮的经验能力也不足，所以导致了大量的无价之宝无法得到保存，重要文物遭破坏。
　　在当时那个年代，自然不敢有人提出非议的，但是在现代的考古界内，却一致认为那次发掘，是“一次无法挽回的错误”。
　　而此次的内蒙考古行动，再一次惊动了国家高层，并且规格要比前次还要高，不但派出了许多安全部门的官员进行监督，还动用军队为其保驾护航，可见国家对此次考古工作的重视。
　　在庄睿身旁站着的，赫然是国家文物部门的郭局长，见到庄睿那副尴尬的样子，不由调侃道：“小庄，是不是舍不得那件元青花瓷器啊？你也不要心疼，回头去故宫的库房里挑选几个物件，我做主租借给你们……”
　　“郭局长，您怎么就认定这墓不是成吉思汗的呢？回头要是输了，您老别赖账就成……”
　　庄睿没好气的看了一眼郭局长，如果不是他的身份特殊，庄睿还真不愿意让这老头下来，有事没事的总是在提醒属于自个儿的那件元青花，就要归属国家了。
　　不过今天要开启的墓室，和前面的墓室有些不同，前面那些墓室的墓门，都是没有墓道的存在，但是这个和黄金墓室相连的墓室，却是有一条长约六米，宽在一米二左右的甬道后面。
　　经过专家们长达三天的辩证和讨论，最后一致认为，这个墓室应该就是安葬主人的主墓室了，所以今天下到墓室里的人，也比平时多了好几个。
　　按照有关文件的规定，在主墓室开启的时候，必须要有国家相关部门的领导在场。
　　欧阳振武虽然是正儿八经的垂直领导，但是由于陵墓地理位置的特殊性，欧阳部长的身体可经不起这潜水和长达数里的暗河通道。
　　最后经过商议，还是由“比较”年轻的郭局长，作为此次政府监督的官员代表，下到了地下陵墓内。
　　另外一个不属于考古队的人，自然就是国家安全部门的那位云处长了，虽然这哥们平时不怎么说话，但是有这么一个人跟在身边，庄睿是满身的不自在。
　　“我怎么会输呢，小庄，成吉思汗的年代，是不可能有那么多的黄金的，如果换成打下西夏的窝阔台还差不多，你小子别得瑟，今儿就能见分晓了……”
　　郭局长对庄睿的话是呲之以鼻，现在考古队中几乎没有一个人看好庄睿的判断了，就连孟教授也倾向于这个陵墓是属于窝阔台或者是忽必烈的，也就庄睿死不认输，一直在和郭局长打着嘴仗。
　　“郭局长，是不是的您说了不算，找出证据再说吧……”
　　庄睿撇了撇嘴，脸色变得严肃了起来，转过身看着众人说道：“大家检查下随身的物资，现在开始用氧气呼吸，耳麦调整到3频道，执行吧！”
　　虽然旁边有两位政府高官，但是这次对主墓室的发掘行动，还是由庄睿来执行的，在庄睿的命令下，一行人纷纷忙碌了起来。
　　这次携带的物资相对比较多，因为主墓室一定会有墓葬中主人的棺木和尸骨，所以在庄睿的坚持下，随行队员甚至带了一辆推车，上面装了一百多公斤的高强度防腐剂福尔马林。
　　墓门的开启依然是由庄睿独自进行的，除了他现在御用的摄影师王记者之外，其余人都在上一间墓室内等候。
　　不知道是否出由对陵墓隐蔽性的自信，这个宏伟的地下建筑中所有的墓门，都是使用的滚珠法，也就是在墓门下面有个槽道，槽道里面有石质的圆形滚珠，只要推动墓门，很轻易的就能将其打开。
　　除了那些可能由于千年地貌变幻而稍稍变形的石门外，其余的在打开的时候都没费什么力气，当然，黄金门除外，推那门绝对是件力气活儿。
　　随着庄睿手中两根撬棍的同时发力，这间承载着众多人的墓门，缓缓的向里退去。
　　“天……天哪，又……又是一间黄金屋？”
　　当摄像机头部的光束照到墓室中后，那强烈的金色反光，使得王记者再一次陷入到了石化当中，难不成这蒙古的黄金像大白菜一般不值钱吧？
　　不知道王记者是否应该感觉到庆幸，别人一生都难得一见的堆满了黄金的房间，他居然见过了两次，不过最让人悲哀的是，这些黄金连一小指甲那么大都不属于他。
　　“又是一间？”
　　一个声音从耳麦里传出，庄睿回头一看，那位云处长不知道什么时候，已经站在了自己的后面，虽然见不到他面部的神情，但是可想而知，他也被这种场面给震惊住了。
　　估计除了把守国家金库的工作人员之外，全国十多亿人民，绝对是来一个震住一个，这种场面，就是在电视或者电影中都见不到的。
　　“云处长，请回到你的位置去，你总不认为我可以把这些黄金都搬运走吧？”
　　庄睿对云处长不听指挥的举动很恼火，这墓葬内本来就阴森森的，可以想象，身后悄无声息的出现一个人，那将会是什么感觉？
　　“对不起，庄总，是我冒失了……”
　　云处长倒也没生气，向庄睿道了个歉之后，转身走了出去，不过去到外面的墓室后，马上掏出一个对讲机，将外面的几间墓室都给布控了起来。
　　“靠，估计这次连黄金棺椁也不保了……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，心中多少对发掘这个墓葬有些后悔，按照他的想法，这黄金屋包括里面的所有东西，都应该还原成本来的样子，让世人通过这些物品，了解当时的历史真相。
　　“庄睿，镜头怎么歪了？对准墓室的中间啊！”
　　突然，从耳麦里传出了欧阳振武的声音，作为这次考古名义上的总指挥，虽然不能亲临地下，但还是要坐镇指挥部的，不过让欧阳部长心中郁闷的是，从摄像机处传来的影像内，只能看到金光一片。
　　“对，快点调整一下，看看里面是否有棺木？”
　　孟教授的声音也紧跟着响了起来，他的声音很急促，这次发掘在老人数十年的考古生涯中，还是第一次无法进入到现场勘察。
　　现在孟教授现在最关心的是，这间墓室是否有棺椁，是否有文字记载？对于考古人员而言，这两样物件的价值要远远大于那些陪葬品。
　　这次没等庄睿说话，王记者手中的摄像机立马对准了墓室，而放置在墓室正中的那个巨大的黄金棺椁画面，也随之出现在了地面指挥部的屏幕上。
　　“黄金打造的棺椁，这……这是帝王棺！”
　　“不行，不能亲身参与到黄金棺椁的开启，老头子就是死了也闭不上眼……”
　　“没错，下去，我一定要下去……”
　　黄金棺椁的出现，让地面指挥部里乱作了一团，就连孟教授也坐不住了，眼中充满了年轻人一般狂热的神采。
　　亲手开启一位帝王的棺椁，对于这些一生致力于考古研究的老专家们而言，那是一种无上的荣耀，是对他们一生功绩的肯定。


第1185章 浮雕画面
　　“孟老师，这……这不合适吧？”
　　见到指挥部里群情激愤，一帮子六七十岁的老头嗷嗷直叫，就是欧阳振武也傻了眼，这要都是年轻人，他可以加以训斥，但很多人年龄都比他大，欧阳振武一时也有些挠头了。
　　不允许五十岁以上的专家下到陵墓中的这道命令，就是欧阳振武下达的，此刻他也只能硬着头皮说话了。
　　要知道，这些老头子个个都是考古学界中的翘楚，万一下去时再向先前那位老专家一般，出现个身体不适，欧阳部长即使能担当的起，自己良心上也是过意不去的。
　　“没什么不合适的，他们年轻人能下去，我们老头子一样可以，欧阳部长，这次咱们的意见可没办法统一了……”
　　俗话说商人逐利文人逐名，即使是这些年过花甲早已看破世情的老人，也无法抵挡得住亲手开启黄金棺椁的诱惑。
　　当然，也有像孟教授这样的，或许只是因为对考古事业的那种孜孜不倦的追求，不肯放弃自己这一生中最重要的一次发掘。
　　“不行，绝对不行，地下的情况太复杂，空气也不好，你们不能下去……”
　　欧阳振武想都没想，就拒绝了孟教授的要求，顿了一下之后，缓和了一下语气，接着说道：“诸位，你们都是考古学界的泰山北斗，有任何的损失，都是国家不可承受的，咱们应该信任年轻人，让庄睿同志带着下面的考古队员，圆满的完成这次任务……”
　　说老实话，叫自己那不在体制内的外甥为同志，欧阳振武还真是有点不习惯，不过他此刻也只能搬出庄睿来说事了，毕竟从专业上而论，庄睿的水平已经不弱于在场的这些专家们了。
　　欧阳振武此话一出，指挥部里倒是安静了下来，这要是再争抢着要下去，传出去未免说他们要争功并且不信任年轻人了，这名声可是不大好听。
　　“你们留下，我自己下去，我可以写保证书，即使这把老骨头埋在下面了，也不关组织的事情……”
　　不过欧阳振武的话只能震住那些好名声的人，对于孟教授这样仅仅是出于对考古事业无比崇敬的老人而言，却是不那么管用的。
　　发现历史，见证历史，这是每一个考古学者们最基本的工作，也是对他们工作成绩的最大肯定和认可，能在晚年亲手发掘历史上最为扑朔迷离的蒙古王陵，孟教授不想错过这个机会。
　　俗话说瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，考古第一现场就是孟教授的阵地，即使身死也在所不惜。
　　不过孟教授这番话，却是引起了公愤，一位须发皆白，看上去比孟教授还要大上几岁的老人，颤颤巍巍的从椅子上站了起来，开口说道：“老孟，凭什么我们都留下，你自个儿下去呢？你能下去，老头子我也能下去……”
　　“就是，孟老师，我比您还年轻几岁，还是我下去吧……”
　　“老宋，你也六十八了，我才六十五，我下去……”
　　“几位老师，都别争了，我五十五，还是学生下去吧……”
　　欧阳振武刚刚缓和下来的局面，又被一帮子老头给打破掉了，这会众专家们是个个争先，要是被考古界的那帮子晚辈们看到，一定不会相信自己的眼睛，平时德高望重的老专家们，竟然还要这么热血的一面？
　　看着那位走路都要拄着拐杖的老专家，欧阳振武是哭笑不得，别说潜水十几米了，恐怕就是那地底浑浊的空气，都能让其晕厥过去。
　　“孟老师，欧阳部长，我们准备进行主墓室的清理工作了，领导们还要什么指示？”
　　正在指挥部里吵得不可开交的时候，庄睿的声音从话筒里响了起来。
　　今儿由于欧阳振武的到来，一切要搞得正规点，接到指示才能开始进行，只是庄睿在墓门前等了都快五分钟了，也不见指挥部的人说话，心里不由有点纳闷。
　　“不行，不准进去……”
　　几个声音异口同声的在庄睿耳麦里响了起来，震得庄睿差点开口骂人，什么话不能好好说啊？
　　“咳咳，庄睿，孟教授和几位专家，都想亲自参与这次棺椁开启，你看？”
　　欧阳振武把话筒拿到了身边，这原本挺稳重的一帮子专家，怎么见了这黄金棺椁后，都变得像是初出茅庐的新手一般了呢？
　　“舅……欧阳部长，这可不行，地下环境复杂，空气浑浊，而且入口处更是在湖下十米的地方，老师们年龄都大了，万一……”
　　“没有什么万一，庄睿，这是老师最后一次主持发掘工作了，就算是万一倒在了下面，老师心里也是高兴的……”
　　没等庄睿的话说完，孟教授就将其给打断了，干了一辈子考古工作，却是在最后一次失去了亲手发掘的机会，那种感觉就像是绝世剑客遇到一把稀世名剑，却只能远观不能把玩一般。
　　“老师……”
　　听到孟教授的话后，庄睿沉默了，他能想象得出孟教授此时的心情，“欧阳部长，让老师下来吧，不过其余几位老师就算了，有孟老师一人主持，就够了……”
　　庄睿的声音回荡在指挥部里，那几个年龄资历都和孟教授差不多的老人也沉默了下来，他们心里明白，自己的身子骨，或许真的撑不下去的。
　　“好吧，孟老师，你去准备吧……”
　　欧阳振武也看出来了，孟教授这是铁了心要下去，而且那帮子老头也不跟着起哄了，他也只能点头答应了下来。
　　……
　　“老师，您没事吧？氧气不要摘下来了，这里面的空气不大好……”
　　在一位熟悉水性的军官引导下，孟教授有惊无险的进入到了地下的密道之中，已经从墓室出来赶到水道入口的庄睿，连忙迎了上去。
　　“没事，没事，走，去陵墓所在的地方……”
　　孟教授使劲的摇晃着脑袋，虽然戴着氧气罩，但是刚才十米多深的水底压力，还是让他感觉到胸闷气短。
　　不过这一切，孟教授都是可以忍受的，因为这次实地考古发掘，或许就是他这一生中事业的最顶峰，也将会是他告别考古界的最后一次现场考古了。
　　即使用生命为代价，老人也愿意让自己的生命，在这一次堪称是人类史上最大的发掘考古发掘中谢幕。
　　“老师，您慢点……”
　　庄睿趁着孟教授头脑还不是很清醒的时候，一丝灵气悄无声息的遁入到老人体内，这东西果然比鸦片还好使，原本站立都要人扶着的孟教授，立马变得精神头十足起来。
　　“老师，您没事吧？”
　　“孟教授，您慢点……”
　　过了大约一个小时，孟教授来到了陵墓所在的地方，守在那里的任博士等人纷纷围了上来。
　　“没事，让大家久等了，开始吧……”
　　孟教授在来到这里的过程中，曾经拿下氧气罩尝试着呼吸地下的空气，但其结果就是差点被这浑浊的空气呛得背过气去，是以他知道自己并不能在地底久留，一到目的地后，就开始了工作。
　　“老孟这不是没事吗？咳，刚才我就该和他一起下去的……”
　　“是啊，咱们都被老孟忽悠了，这老家伙，一直都这样子……”
　　“唉，咱们都老了，行了，也别说了，就当是老孟代表咱们了……”
　　见到孟教授的身影出现在屏幕上之后，指挥部里的老专家们，顿时骚动了起来，均是后悔不已。
　　不过现在想下去，时间上也来不及了，孟教授下去，已经是在开启了墓门的情况下，等待了两个多小时了，这多少都会对墓室里的文物造成一些影响。
　　“这……简直就是天工造物啊，小王，一定要记录下每一个画面，这是要比埃及金字塔还要伟大的发现……”
　　当进入墓室看到那巨大的黄金棺椁后，孟教授的神情激动了起来，连着抢前了几步，用双手抚摸着黄金棺椁上那精美的画面，不时的发出各种惊叹的声音。
　　“孟教授，让摄影师把镜头对准棺椁上的画面，对，就是那一面……”
　　突然，从地面指挥部传出了郭局长的声音，他也曾深入研究过蒙古早期的一段历史，当看到画面上的图案时，马上就意识到，或许从这些战争场面，就能得出墓葬主人的信息。
　　“咦？这画面，好像是在描述一场战役啊？”
　　听到郭局长的话后，墓室内众人的目光，都集中在了黄金棺椁表面雕刻的图案上了。
　　这个巨大的棺椁连上基座，高度几乎达到了两米，在黄金棺椁表面上那幅如同浮雕般的画面，所描绘的是一幅规模宏大的攻城战。
　　“快，快点查查，有没有相似的战争图案？”郭局长的声音在众人的耳麦里响了起来。
　　元朝留下的文字记载虽然不多，但是却有不少描述战争场面的石刻以及绘画，在那本蒙古秘史上，就有不少类似的画面。


第1186章 成吉思汗陵
　　在这个临时指挥部里，可以说是现在国内有关于蒙古历史资料最齐全的地方了，就连阿尔寨石窟内的那些和蒙古相关的石刻壁画，也都被作为参考资料拓印了下来。
　　考古发掘的过程，其实就像是侦破案件一般，往往一个小小的线索，就能牵引出令人震惊的答案。
　　此时郭局长一声令下，几个留在指挥部的实习生，里面在书山文海里翻找了起来。
　　“这画面……看上去有些熟悉啊？”
　　陵宫内的庄睿，这会也皱着眉头正在观察着黄金棺椁上的图案，之前他用灵气观察这个黄金棺椁的时候，只注意到棺椁表面有精美的画面，但是并没有细察，现在仔细一看，顿时有种熟悉的感觉，像是在哪里见到过一般。
　　这是一个冷兵器时代的攻城画面，无数士兵手持兵器正在攻打一座巨城，而城池城门紧闭，城墙上箭如雨下，在空中还不时出现大石块的影子，攻城者死伤惨重。
　　这些都是很普通的攻城画面，并不足以为奇，但是在城门不远处的一个画面，却是吸引住了庄睿。
　　距离城门不远的地方，有两棵十分高大的树木，在树木的中间，被绑缚了很多的绳索，许多人不断向后拉着连接两棵树的绳索，将两棵树拉成了弧形。
　　接下来的一幅画面显示出，在那些绳索中间，有一根巨大的粗木，两棵树之间的相距大概有八米左右，如此一来，等于将两棵树组成了一个巨大无比的弹弓，而中间的粗木，则是一根巨大的“弓箭”。
　　从两棵树弯曲的程度来判断，只要后面的那些人一松手，相信那根“弓箭”将会以雷霆万钧之势射向城池，而“箭头”的方向，则正是那个久攻不下的城门。
　　“这个画面，怎么这么眼熟啊？”
　　站在庄睿身边的孟教授，有些迷惑的想伸手挠下脑袋，却发现被氧气罩给隔阻了，不由自嘲的笑了一下，对庄睿说道：“我是老了，记性也不如以前了，小庄，你这两年在蒙古史上下的功夫比较多，能记得这幅画是否有记载吗？”
　　孟教授可以断定，自己一定见到过类似或者相同的画面，不过他怎么都想不起到底是发生在蒙古哪个时期的事情了。
　　“这是……这好像是……”
　　庄睿隔着氧气罩，也在拍打着自己的脑袋，忽然，脑海中闪过一道亮光，庄睿终于想起来这是什么画面了。
　　“我想起来了，这是西夏攻城战！”
　　庄睿发出了一声惊呼，继而懊恼的拍了下脑袋，之前费劲心机，整整折腾了一夜，才从棺内的那个黄金令箭处得知墓葬主人的身份，要是自己早注意到棺椁上的浮雕画面，何至于此啊？
　　这幅画面，庄睿在前不久还曾经见到过的，在阿尔寨石窟内那诸多的蒙古石刻上，就记载了这一著名的战役，而且在蒙古秘史内也多有提及，被形容为成吉思汗的一次伟大胜利。
　　那是在成吉思汗征伐西夏的时候，遇到一座十分坚固的大城，久攻不下而且死亡惨重，就在成吉思汗无计可施的时候，忽然发现，在距离城门不远的地方，并排长着三棵大树。
　　成吉思汗灵机一动，命令人将三棵树中间的一棵砍了下来，然后在另外的两棵树上绑上坚韧的牛皮筋，再让军中的大力士们，拉动牛皮筋，将这三棵树作为了攻城利器。
　　果然，就在“弓箭”射出之后，城门被迫，也成功的攻下了这座对于西夏极为重要的城池，后世曾有史学家评断，这次战役，是成吉思汗覆灭西夏最重要的一场战斗。
　　这么一场成为了西夏灭亡战的战役，也是成吉思汗一生中南征北伐的得意之作，是以在很多地方都留有战役的画面，用以宣扬成吉思汗用兵如神的煌煌战绩。
　　“西夏攻城战？！那……那这……这岂不是……是成吉思汗？”
　　孟教授虽然年老体衰，但脑子并非像他所说的那般不好使，在庄睿话声刚落的时候，他的话也同时脱口而出。
　　“西夏攻城战？！”
　　同样震惊莫名的，还有地面上的郭局长，因为此刻在他面前，就摆着一副和黄金棺椁上的画面极为相似的石刻拓本，尤其是那两棵树木，在画面上是如此的显眼。
　　“难……难道真的是成吉思汗陵吗？”
　　郭局长口中喃喃自语，一脸不可置信的样子，这幅棺椁上的浮雕画，让他心中对墓葬主人身份判断的天平，一下子发生了倾斜。
　　要知道，诸如这些能刻在棺椁或者墓葬墙壁上叙事画面，一定是歌颂墓葬主人生平的丰功伟绩的，即使是他们的后人，也不敢去冒领先祖的功绩。
　　“墙上，墙上也有浮雕画……”
　　就在此时，任博士的声音在耳麦中响了起来，签订了那份保密协议之后，他们也有资格与庄睿同时进入到这第二间黄金墓室之中了。
　　摄像机随着任博士的话语，对准了那四周反射着耀眼金光的墙壁，果然，在主墓室的墙壁上，也镌刻着各种战争场面的图画，用笔细腻，有如画在纸帛上一般。
　　“云处长，这……这些金刻画，一定不能损坏啊……”
　　见到那些画面之后，庄睿第一反应就是拉住了安全部门的那位云处长，这要是再让先前的“强拆队”来上那么一下，那将会是中国考古以及文物历史中最大的悲剧。
　　“对，对，这些画面和先前的那些黄金墙壁不同，有极大的研究价值，欧阳部长，你现在要给个准话，一定不能让其受到任何的破坏……”
　　听到庄睿的话后，孟教授也反应了过来，他没找身边的云处长，而是直接与地面指挥部的欧阳振武对起话来。
　　“孟老师，你放心，国家对于文物的保护工作，一贯都是很重视的，我可以向你保证，不仅是这间墓室内的所有黄金打制的物品，就是先前的那些黄金，也一定会维持原貌，不会遭受任何的破坏的……”
　　欧阳振武耳麦里的声音顿了一下，接着说道：“而且，在适当的时机，国家会被这一重大考古发掘向世界公布的，这些陪葬品，也将会有一天出现在人们的视线当中……”
　　欧阳振武所说的这番话，并不是虚言，虽然这批黄金储量巨大，但是国家没有它们，也不至于就会怎么样了，以前没发现，不是照样发展在经济嘛？
　　国家领导人也不是傻子，这些黄金被赋予了艺术生命之后，其价值就不仅仅是用黄金本身可以衡量的了，如果真想卖的话，恐怕就是在黄金价值上再乘以十倍百倍，也有诸多国外富豪收藏家们争抢的。
　　而且在合适的时候，将这些黄金物品面向世界展出，那其轰动效应，将远超世界有史以来的任何一次考古探险发掘，这样不仅能提升国家形象，变相的也可以向世界展示下中国黄金储备雄厚的肌肉。
　　“成吉思汗陵，是成吉思汗陵，没想到……它居然是在这里……”
　　“哈哈，没想到老头子快要入土了，还能赶上这次考古界的盛举？”
　　“没错，这次考古，将改写世界考古史，我建议，马上召开一个盛大的新闻发布会，向世界公布这个消息……”
　　黄金棺椁上的图案得到确认之后，指挥部内响起了一片欢呼声，困扰了众人一个多月的谜团，终于在此刻揭晓了答案。
　　虽然只是发现了这么一幅画面，还没有更为确凿的证据，但是所有人都相信，任何一位帝王都不会在自己的棺椁上镌刻别人的功绩的。
　　“怎……怎么就是成吉思汗陵啊？”
　　或许现在指挥部里笑得最为苦涩的，就要数郭局长莫属了，虽然发现成吉思汗陵，他也很兴奋，但是一想起和庄睿的赌注来，郭局长就怎么都高兴不起来了。
　　“小郭，怎么了？这可是一次颠覆考古史的发现啊，怎么愁眉苦脸的？”
　　正在思考着如何向世界宣布这一重大考古发现的欧阳部长，转脸看见郭局长那难看的脸色，不由有些奇怪，这墓葬内所有的文物都将由他管辖，为何还摆出这么一副苦瓜脸来？
　　“欧阳部长，我……我曾经和庄睿打个赌，如果这座帝陵是成吉思汗陵的话，我将……”
　　郭局长听到欧阳振武的问话后，那是头大如斗，不过这事儿他也躲不过去，当下吞吞吐吐的将他和庄睿的赌局说了出来。
　　“这孩子，瞎胡闹……”
　　欧阳振武听完这事之后，顿时笑骂了庄睿一句，不过紧接着说道：“小郭，咱们政府不能言而无信，答应的事情就要做到，不过外借的时候一定要注意安全，不要发生文物丢失的事情……”
　　到欧阳振武这种身份，根本就不怕别人说些什么以权谋私的话，既然庄睿和郭局长曾经有过这么一个赌注，他不介意帮上外甥一把。
　　更何况庄睿发现成吉思汗陵的功劳，欧阳振武还正头疼怎么奖励他呢，干脆用这事就给扯平算了。


第1187章 羊皮卷
　　黄金棺椁上的画面，让众人一致认为，这个墓葬就是成吉思汗的陵墓，即使是和庄睿打赌的郭局长，也不得不承认自己这次输掉了。
　　只是在开馆之后，黄金棺里面的情形，却让所有人都大跌眼镜，因为在这个墓室内的两个黄金棺内，都不是成吉思汗的尸体。
　　前文曾经说过，考古学涉猎极广，不仅要精通各朝历史，还要学习诸如化学、生物以及人体解剖等等学科，当这黄金棺开启后，在场的好几个人，都在第一时间看出了里面的尸骨，绝对不是男人的骨骼。
　　经过勘测，黄金棺里面的尸骨，身高不过一米六多一点，与传说中身高一米八多的成吉思汗不符，并且骨骼特征也都是女性特征，观察到了这里，众人都已经明白了，这还是一个陪葬墓室。
　　“不对啊，这种规格的黄金棺，为何会用在女人身上？”
　　孟教授的话让所有见到这个画面的考古专家和工作人员，都是十分不解，从有货币开始，黄金一直都是最贵重的物品，而在古代，女人的身份并不是那么重要，似乎没理由给她们起用如此规格的棺木吧？
　　当然，这两个棺椁内女人的身份，绝对也是非同小可的，恐怕不是成吉思汗的发妻，也是他最宠爱的妃子了。
　　但是众人都无法想象，单是妃子都用这种黄金棺了，如果找到正主，那将会是一种什么样的场面？
　　想到这里，开馆后原本有些失望的工作人员，顿时兴奋了起来，恨不得马上就开启下一间墓室，当然，工作还是要做了，在孟教授的安排下，工作人员开始熟练的给墓室内的物品贴上了编号。
　　庄睿虽然也不明白为何成吉思汗没有使用黄金棺，但是他知道，成吉思汗的棺木，就在下一间将要开启的墓室内，而那件传国玉玺，在失踪千年之后，也即将出现在世人的面前。
　　……
　　“小郭，新闻发布会的时候，看来还是要退后喽……”
　　在地面指挥部的欧阳振武，也经历了一个从欣喜到失望的开棺过程，没有发现成吉思汗的尸体，万一出现什么偏差，那将是一个天大的笑话。
　　“难道这个墓葬是窝阔台的？那黄金棺是他用来安葬母亲，也就是成吉思汗妻子的？”
　　郭局长脑中突然冒出一丝奇想，不过这个念头刚刚出现，就被郭局长给掐灭了，这从古至今，只有夫妻合葬，还没听说与老娘合葬的，这不符合古代人墓葬的习俗。
　　上面的人虽然在议论纷纷，不过陵宫内的工作人员，却是在紧张的忙碌着，这一屋子奇珍异宝，都需要进行妥善的养护。
　　孟教授亲自动手，将棺木内的陪葬品一件件的拿了出来，同时交代着那些工作人员：“大家整理的时候仔细一点，看看能否找到什么文字记载……”
　　庄睿微微摇头，他早就在之前就检查过这间墓室，虽然有些纸帛类的物件，但却并非是蒙古文字，都是一些画作或者织品。
　　“咦？老师，这有个羊皮卷……”
　　突然，在一旁清理陪葬品的任春强，口中发出一声惊喜的呼声，引得众人纷纷扭头向他看去。
　　“羊皮卷？在哪儿发现的？”庄睿闻言也是一愣，他之前并没有发现这个墓室有羊皮卷啊？
　　“在这个黄金盒里，打开之后就发现了……”任博士小心翼翼的将一团卷在一起的羊皮，放到了墓室角落的一张桌子上面。
　　“怪不得，原来是放这里面的……”
　　庄睿看着那只有巴掌大小的黄金盒，心头不禁一阵郁闷，这墓室内的陪葬品成千上万，他当时只顾得去观察那些比较显眼的纸帛类的物品，却是没有注意到这个小盒子。
　　“小王，镜头对准这里……”
　　一群人围了上去，孟教授招呼了一声摄影记者后，用双手很轻柔的将羊皮卷缓缓的在桌子上展开了。
　　“文字，是文字记载！”
　　看到羊皮卷上那歪歪扭扭的笔画时，墓室内发出一阵欣喜的喊声，文字记载是陵墓最重要的考据凭证，很多墓葬内都有为墓葬主人歌功颂德的文字记载。
　　古代中原地区的墓葬会使用墓碑，在墓碑上刻有墓志铭，但是蒙古王陵从来没有被发现过，或许在这张羊皮卷上，就记载了王陵的出处与来历。
　　不过这些文字现于众人面前的时候，墓室里的一群人都傻了眼，因为他们没有一个认得这些古老的蒙古文字的，就算是庄睿，也只能指出上面铁木真三个字来。
　　孟教授知道国内通晓古蒙文的人极少，当下也没废话，直接招呼王记者说道：“快，全部拍下来，老赵，这个工作就要交给你啦，晚上，最迟晚上，我要知道这上面写的都是什么内容？”
　　“没问题，你就等好吧，我比你还想知道呢……”
　　下面的人不懂，地面上有会的呀，这次考古队中就有古蒙文研究专家，那老夫子在羊皮卷刚一出现的时候，就将眼镜都贴到显示屏的屏幕上去了。
　　在接到影像传输过来的资料后，赵教授将其定格在了文字画面上，戴着老花镜开始研究了起来，不时翻下手边的书，和里面的一些文字想对应。
　　“老师，您先回到指挥部去吧，这里我们来就行了，开启主墓室的时候还要您来主持呢……”
　　庄睿有些担心孟教授的身体，这墓室也不是一时半会就能清理完的，总不能让老人一直呆在这种环境里吧？
　　“好吧，你们在整理养护的时候，多注意点，不要损坏了里面的东西……”
　　孟教授点了点头，他也知道自己的身体不适合在这种环境里进行长时间的工作，正如庄睿所说，要是再呆下去的话，开启主墓室的时候就没他什么事了。
　　加上孟教授也着急想知道那羊皮卷上文字的内容，在交代了庄睿等人几句之后，带上已经做过防腐处理收入妥当的羊皮卷，在那位云处长的陪同下，返回到了地面。
　　在墓室里忙碌了六七个小时后，消息从地面传出来了，赵教授的翻译工作，已经完成。
　　这座从发掘以来，一直都扑朔迷离，蒙上了一层神秘面纱的墓葬主人，就是蒙古帝王的缔造者，那位被称之为“人类最伟大帝王”的成吉思汗！
　　羊皮卷上的文字并不是很多，但是却讲明了这座墓葬的修建过程以及成吉思汗下葬的时间，和刚才让众人百思不得其解的黄金棺事件的真相。
　　原来，成吉思汗的这座帝陵，从他统一蒙古各部之后，就开始修建了，一直到他因伤病亡故后七年，也就是窝阔台灭掉西夏的那一年，才算是修建完成，总共历时三十年整。
　　正如庄睿所猜测的那样，虽然外面传闻众多，但都是蒙古王室故意散播出去的谣言，成吉思汗死后的尸身，其实一直被保存在阿尔寨石窟的地下密室之内，直到陵墓竣工，才安葬了进来。
　　而墓室中发现的两个黄金棺椁，在羊皮卷上清楚的写明，大的一个本来是准备留给成吉思汗所用的。
　　但是由于尸体保存和什么灵魂不灭的种种原因，被当时蒙古汗国的大巫师给阻止住了，最终没有使用，而是给了成吉思汗的结发妻子——大皇后孛儿台旭真。
　　至于第二个黄金棺椁中的女人，则是当时西夏最漂亮的公主，只是成吉思汗还未和她发生某些超友谊的关系时，就已经死了，可以说，她就是铁木真的一个殉葬品。
　　只是这位西夏公主是死后被安葬进来的，还是活殉，这就需要等尸骨运送到地面之后，相关的专家对其尸骨进行考证了。
　　羊皮卷上还有一些另外的话语，却是作为儿子的窝阔台对于成吉思汗伟大功绩的一些吹捧，不过在字里行间，也能考证出当时蒙古汗国的一些真实历史。
　　……
　　在这座帝陵主人身份真正揭晓的三个小时后，正在陵宫内埋头工作的庄睿，被孟教授叫回了地面。
　　“老师，什么事情？要把我喊上来？嘿，我说几位老师，这集体抱孙子了吗？怎么这么喜庆啊？”庄睿一进指挥部，就笑呵呵的和众人开起了玩笑。
　　此时在指挥部内，人人脸上都带着笑容，一个多月艰苦绝卓的工作，终于有了回报，让众人均是欣喜不已，而且可以想象，成吉思汗陵被发现的消息传出后，他们都将被荣誉的光环所笼罩。
　　“这可是比抱孙子还要高兴的事情啊，小庄，叫你上来，是大家商量一下，新闻发布会是否可以进行了？我的意思是，考古队的新闻发言人，就由你来担任……”
　　孟教授丝毫都不掩饰他对庄睿的袒护，要知道，代表考古队参加新闻发布会，也那将意味着一种巨大的荣耀。
　　更何况这座陵墓本来就是庄睿发掘的，只要这个消息同时公布出去，恐怕就是在当今世界范围的科考界，庄睿也会占得一席之地了。


第1188章 气势恢宏
　　“新闻发言人？”
　　庄睿闻言愣了一下，连忙摆手说道：“别，老师，我可不出这风头，学生胆小，见了人多就害怕……”
　　除了定光博物馆成立，庄睿曾经在前台露过面之外，其余的许多活动，他都没亲自出面过，一直都是皇甫云和云曼，在操作着博物馆以及庄睿各项产业的运转。
　　这倒不是庄睿在藏拙，年轻人谁不想在人前风光无限？只是庄睿深知，他眼中灵气的事情，绝对不能泄露出去，所以这么多年下来，庄睿也养成了不肯出风头的习惯了。
　　“臭小子，你这两年发现海盗岛，打捞宋代沉船，发现北京人头盖骨化石，哪一次风头出小了啊？现在反倒是矫情了起来，不行，这次你必须参加……”
　　孟教授在说话的时候，心中也有些惘然，不算不知道，这一算还真是吓一跳，短短的两三年时间，庄睿竟然做出了这么多的事情。
　　如果换成其他人，恐怕只要做成其中的一件事，就能奠定其在行业内的位置了吧？孟教授此刻也有些纳闷，为何庄睿在科考界，名声似乎还是不怎么响亮啊？
　　听到老师和自己翻旧账，庄睿不由苦笑了起来，干咳了两声之后，说道：“老师，不是我矫情，我真不是那种出风头的人，这几年发生的事情，也都是以定光博物馆的名义去宣传的，和我个人关系不大……”
　　正如庄睿所说，皇甫云很懂得借用这几次科考发现的东风，将定光博物馆推到了私人博物馆所能达到的最高峰，现在已经成为四九城最为出名的一个景点了。
　　在故宫博物馆见不到的元青花，定光博物馆有，还有在海底沉睡千年的整艘完好的宋代古船，极具欧美中世纪的海盗宝藏，这些都吸引住四面八方的游客蜂拥而至。
　　原本是定光博物馆要向那些旅游社套交情给回扣，现在事情却是反了过来，定光博物馆宛然成为了众多旅行社眼中的香馍馍。
　　由于每天接待量的限制，皇甫云已经推掉了不少旅行社的业务，只和四九城内最出名的几家旅行社有业务往来，搞的很多旅行社负责人，整天琢磨着如何与皇甫副馆长套关系呢。
　　现在国内不管是考古界还是古玩圈子，不知道庄睿名声的人或许有，但是不知道定光博物馆的人，那估计一定是圈子之外的人了。
　　但是庄睿的名声，倒真的是不如这几次事件来的响亮，除了一些知道内幕的圈里人之外，其他人最多在相关的报道上面见过庄睿这个名字而已，根本就不知道他在其中所发挥的决定性作用。
　　孟教授也有些搞不懂，自己这个年轻的弟子为何会如此低调？当下看了庄睿一眼，说道：“年轻人知道藏拙，那是好事，不过有时候也应该适当的展示一下自己，可不要像我们这些老头子一样死气沉沉，那就不好了……”
　　“老师，欧阳部长，我看……新闻发布会是一定要召开的，不过发言人是代表国家的，我上去不合适……”
　　庄睿还想着法子把这别人梦寐以求的机会往外推呢，不是他不想出风头，实在是心虚啊，如果有心人将庄睿所做的这些事情串联起来，肯定会发现点什么。
　　当然，即使是怀疑什么，没凭没据的倒是不能拿庄睿怎么样，但是被人惦记着，总归不是什么好事情。
　　“又不是让你当主发言人，只是让你作为考古队的代表，回答一些问题而已，行了，这事儿我和欧阳部长商量过了，你就不要推辞了，准备一下，晚上回北京……”
　　孟教授大手一挥，打断了庄睿的话，他是铁了心要在自己退下来之前，帮助庄睿在考古界建立自己的地位，最起码也要不弱于庄睿在玉石圈子里的名声。
　　“咳咳，老师，我参加还不成嘛，不过，我有个意见要提一下……”庄睿闻言顿时苦起了脸，孟教授如此不尽余力的推自个儿上位，要是再不答应，那真是不知好歹了。
　　“什么意见？”欧阳振武看向庄睿，其实他对庄睿的这种态度，倒是非常满意的。
　　要知道，以欧阳家族在国内的权势，庄睿想要做点什么，还真不是什么难事，但难能可贵的是，庄睿从来没有向家族提过什么帮助。
　　即使是那次动用军方力量，前往缅甸运送黄金，也是给国家带来了巨大好处的，可以毫不夸张的说，庄睿有今时今日，完全是靠他本人的能力获得的。
　　相反，这次欧阳振武极有可能还是沾庄睿的光了呢，虽然这事只是一个引子，给了家族发力的机会，但这样的引子可不是谁都能办得到的。
　　“舅……欧阳部长，孟老师，我觉得，新闻发布会应该在主墓室开启之后再进行，一来我们可以获得更多更加详尽的资料，二来找到成吉思汗的遗骸，这才算是一次圆满的发掘……
　　否则要是出现什么意外，或者没找到成吉思汗的尸身，那日后传出去，不就是个笑话了吗？”
　　庄睿其实还有第三点没有说出，可以想象，如果在新闻发布会的时候，公布失踪千年的传国玉玺问世，那将在国内民众心里引起多么大的轰动？
　　当然，关于这一点，庄睿是有私心的，因为按照他和郭局长的赌约，那方传国玉玺，庄睿是一定要归纳在赌注之中的，这也算为“传国玉玺”随后在定光博物馆的展示，提前做了个宣传吧？
　　欧阳振武听到庄睿的话后，沉思了一会之后，看向孟教授，说道：“庄睿说的倒也是，孟老师，我看……要不然发布会就推后几天，等开启了成吉思汗的棺椁后再召开吧？”
　　国家级新闻发布会，可不是某个企业召集点记者开新产品发布会那样简单，到时候要面对全世界的记者媒体，容不得出一丝差错的。
　　“行，推后几天也无妨的……”
　　孟教授点了点头同意了下来，何时召开发布会并不重要，重要的是如何将庄睿推出去，让他进入世界科考界人士的视线里，那才是孟教授所关心的。
　　黄金棺墓室的清理工作，整整进行了五天，从这个墓室内，总共整理出来三万多件文物，涉及金银器、书法绘画、瓷器、铜器等十多个分类。
　　这些文物不仅仅是当时中国的产物，还有许多带有欧洲色彩的宫廷物品，像铺在黄金棺椁下的波斯地毯，在陵墓内历经千年仍色泽鲜艳，光彩灼灼，显示出了极其精湛的制毯工艺。
　　经过粗略鉴定，这其中有三千多件物品，都可以评定为国家一级文物。
　　这是一个极为令人震撼的数字，要知道，一级文物的定级标准相对比较苛刻，即使在故宫博物院内那浩瀚如山的藏品里，一级文物的数量也不过就是数万件而已。
　　而那些国外艺术品，也是现在国际文物市场中价格高昂，极受追捧的物品。
　　更让众人惊喜的是，在墓室的一个箱子里，找出十多套用金银丝线编织出来的蒙古皇后服饰，这些服饰色泽华丽，做工精美，并且没有丝毫的损坏，有极深的研究价值和艺术价值。
　　这间墓室的清理工作，每天都能给人带来许多的惊喜，也从侧面反应出了当时蒙古帝国的强盛，汇集天下财富于一室，古往今来纵观历朝历代的帝王，恐怕也只有马踏天下的成吉思汗可以做到了。
　　……
　　在清理完那间黄金棺椁的墓室后，经过一天的休整，以孟教授为首的工作组，重新聚集在了陵宫内，准备进行下一间墓室的开启发掘工作了。
　　为了争得这个现场发掘的机会，一帮子老头又是争执了好久，最后还是在欧阳振武的调解下，决定依然让孟教授带队，庄睿为副组长，组成了这个发掘小组。
　　墓门开启的很顺利，不过当主墓室展现在众人眼前之后，一行人还是震惊了。
　　这可以说是自从发掘这个陵宫以来，考古队所见到的最特殊的一个墓室，虽然墓室的面积只比另外几间大出一点，也并非是由黄金铺就，那整间墓室所散发出来的那种恢弘大气，却是另外一些墓室远远不及的。
　　墓室高约五米，墙壁和顶壁，均为整块的汉白玉石铺就，上面镌刻着各种画面和一些神秘的符号，在墙壁四周处，整齐的摆放有各种物品。
　　靠近墓门的这边，是一排兵器架，和黄金墓室内那些观赏性的武器不同，这些兵器均为杀人利器，虽然很多兵器上的木把已经腐朽，但是那些刀剑乌黑锃亮的锋刃处，仍然闪现着凌厉的寒光。
　　一把长约一米五六的硬弓上，缠绕着金银丝线，不知道是用何种材质制成的弓弦，历经千年依然完好无损。
　　造型古朴大方带着流畅线条的硬弓，仿佛在向进入墓室的这些人，展现着成吉思汗当年纵马草原弯弓射大雕的风采。


第1189章 贵重的棺椁
　　“生前英雄盖世，死后亦是金戈铁马，成吉思汗没有辱没他莫大的名声……”
　　看着这虽然并不是很大，但是给人一种气势恢宏感觉的墓室，孟教授忍不住心生感慨。
　　虽然整间墓室不是黄金铺就，但那一种迎面而来的大气，却是让人真切的感受到了这位伟大帝王的万丈豪情。
　　成吉思汗生前南征北伐，一生未逢敌手，四海彰显武功，死后还把长弓挂于墙上，一种别样的草原豪情，在众人心中升起。
　　“伊斯法罕地毯，天哪，这么大一张，是如何编织出来的？又是如何保存下来的啊？”
　　任博士的声音，突然在墓室中响起，打断了众人的追思，也将庄睿等人的目光，引到了墓室的正中棺椁下面所垫的那张地毯上。
　　这块地毯不但承载了巨大棺椁所有的面积，更是向外延伸出去好远，占地足足有十五六平方米大小。
　　这种融合了羊毛、棉、真丝、金丝和银丝等多种材料的地毯，由垂直线，水平线和对角斜线组成、重复形成中心花纹，看上去异常大气华丽。
　　庄睿虽然学的是考古专业，但他的产业可全都是和古玩相关的，对于这种从隋唐时期就进入中国的波斯地毯并不陌生。当下开口问道：“任哥，这就是波斯地毯的起源，伊斯法罕地毯？”
　　“对，一定是的，这……这究竟是如何保存下来的啊？”
　　任博士在读博期间，主要研究的就是丝绸之路的形成，对唐朝以及世界各国的深远影响，作为丝绸之路上最著名的商品之一……波斯地毯，任春强也曾经有过相当深入的研究。
　　伊斯法罕城位于海拔1600米的伊朗高原，是一个历史悠久的文化古城。
　　世界上最好的地毯均出自伊斯法罕，被使用在波斯王宫、欧洲皇室、教廷和贵族阶层，或铺在地上或象珍贵的油画一样挂在墙上。
　　波斯地毯今天的盛名很大程度上归功于伊斯法罕，伊斯法罕地毯是采用世界上最好的科尔克羊毛，编织在真丝的经纬线上，现在仍被认为是世界上最好的波斯地毯。
　　一般地毯的保存年限，最多不过就是两三百年而已，时至今日，像十六七世纪的伊斯法罕地毯，已经极为罕见了。
　　在去年英国的一个拍卖会上，一块长宽仅为六十乘以八十公分的伊斯法罕地毯，就拍出了六百万美元的高价。
　　可想而知，像墓室内这么大一整块地毯，如果展示出去，将会带给国际收藏界怎么样的一种震撼？
　　“行了，小任你负责处理这块地毯，其他人先把这些兵器做防腐处理，棺椁放到最后……”
　　孟教授对任博士的失态很是有些不以为然，在这个墓室内里的物品，哪一件的价值都不会低于这块地毯，他之所以没有像栽培庄睿这般扶持任春强，就是因为自己的这个弟子，眼界不够开阔。
　　众人听得孟教授的指令后，纷纷忙碌了起来，墓室内的这些金银尤其是铁器，在密封千年后，氧化的概率很高，现在看着锋利无比，可能一拿出墓室，就会变得锈迹斑斑的。
　　庄睿走到那个兵器架前，伸手将一把刀鞘已然腐朽了的马刀拿在了手上，早在用灵气观察这间墓室的时候，庄睿就注意到了，这把马刀内所蕴含的灵气极为浓厚。
　　这是一把典型的蒙古早期马刀，刀身比近代的军用马刀薄，只有两指左右宽，分量也轻些，线条十分流畅，刀柄略向刀刃方向弯曲，这样带弧度的刀柄更利于骑手掌控，不易脱手。
　　“小庄，来，试试刀……”
　　孟教授见到庄睿爱不释手的把玩着马刀，不由笑了起来，拿出一叠包裹文物所用的牛皮纸，放到了庄睿面前的地面上。
　　“好，看看成吉思汗所用的武器，比之我的定光剑如何……”
　　庄睿答应了一声，小心的用带着手套的右手，握住了马刀的把柄，虽然马刀原本镶嵌着各种宝石的木柄已然腐朽，但还有一个铁条装的把柄存在的。
　　“嗬！”
　　庄睿口中发出一声闷喝，右手把刀高举过头，狠狠的一刀向地面高高摞起的牛皮纸斩去。
　　“铛……”
　　锋利的刀芒在灯光中闪出一道弧线，悄无声息的切入到了牛皮纸之中，随之由于惯性，又斩到了地面上，发出了一声脆响。
　　“我靠，这么快啊？”
　　庄睿没想到这把马刀如此之快，连忙将刀从纸堆里抽了出来，见到锋刃处没有破损，这才松了一口气，要是由于这个实验导致文物损坏，那可是一件极为严重的考古事故了。
　　“神兵利器，真正的神兵利器啊！”
　　墓室里的人还没从这一幕中回过神来，在庄睿等人头顶上百米处的指挥部里，一个老人手舞足蹈的喊叫了起来，神情激动之极。
　　要知道，古代对钢铁的冶炼技术，比之现代要落后很多，但是不知道为什么，从古代所流传下来的许多兵器，都是极其锋利不腐不朽的，里面到底掺杂了什么物质，即使以现代科技都无法得知。
　　不过这样的神兵利器出土极少，就像庄睿的定光剑那般，即使有，也只能做一些光学测试，不可能交给这些专家们长期研究，所以一直都缺少相关的研究物品。
　　这位老人就是古代冷兵器研究方面的专家，眼下见到千年前的兵器还能如此锋利，顿时激动了起来，恨不得把手伸进屏幕里，将那把马刀给抓出来。
　　孟教授在耳麦中听到指挥部的喊声，不由笑着说道：“老李，稍安勿躁，这么多兵器，有的你研究的……”
　　别的先不提，仅仅是从这间墓室内的地毯和兵器上就能判断出，这里摆放的所有物品，无一不是当时成吉思汗那个年代所能达到的世界工艺最高峰。
　　这里的每一件物品，恐怕都是举世罕见的珍贵孤品，所谓孤品，就是说在这个世界上，再没有一件相同的物件了。
　　在亲眼见证了千年马刀的锋利之后，墓室内的工作人员也都很兴奋，不过在养护整理这些文物的时候，下手却是愈发的轻柔了，因为一个不小心，或许就是上百上千万的物件被损坏掉了。
　　经过了五个多小时的忙碌后，墓室内摆放在外面的文物，都已经做了防腐处理，就是那露出棺椁以外的地毯，也被任博士趴在地上小心翼翼的给养护了起来。
　　见到众人都是疲惫不堪了，孟教授拍了拍手，说道：“好了，大家先休息一下，这些物品暂时保留在墓室里，等开棺之后，再往外运送……”
　　庄睿走到站在那个巨大棺椁前的孟教授身边，问道：“老师，准备开棺了？这大家伙可是不太好开的……”
　　这座棺椁加上地基，高达两米一二，站在地面上，根本就无法将其开启，必须要架上梯子从数个方向同时发力，才能将棺盖给揭开。
　　不过这要有个前提，就是需要找到棺椁榫卯结合处，刚才孟教授一直在棺椁前观察，就是在判断棺椁的榫卯位置。
　　“嗯，应该差不多……”
　　孟教授点了点头，指着棺椁头尾两部说道：“共有八处榫卯木钉，只是这结合处完全没有缝隙，撬棍根本就插不进去，怕是要损坏这个棺椁了，唉，可惜这上好的金丝楠木了……”
　　看着这坚如铁石，造型优美，在光照之下发出丝丝金光的棺椁，孟教授不住摇着头，单单就是这棺材板，那都是价值千万的珍贵文物。
　　要知道，金丝楠木耐腐防虫，冬天触之不凉，质地温润柔和，纹理细腻通达，历来都是皇家用品，像是北京雍和宫雍和宫内的那个金丝楠佛龛，就是该宫的三宝之一。
　　就是那位著名的十全老人乾隆爷，也曾经在金丝楠木上留下过不好的名声，当年乾隆看中了明陵的金丝楠木，于是以修葺明陵作掩护，拆下上好的料子给自己修建寿陵。
　　史料中也确实有记载，乾隆修葺过明陵，而且运回了包括金丝楠木在内的大量明陵物料，庄睿在游览清朝皇帝陵园的时候，就曾经亲眼看到过，在清陵建筑材料含有大量明朝的金丝楠木。
　　由于金丝楠木在明朝末期就已经濒临灭绝，现在市场上根本就见不到新木头，即使有，也都是些堪称古董的老物件了，所以现在市场上的价值，比之小叶檀家具也是不遑多让。
　　“老师，这间墓室开启的久了，我看，还是开棺吧？”
　　要是放在寻常的时候，庄睿或许也会为这些金丝楠木感到可惜，不过想想棺椁内的那具水晶棺以及那方承载着中国数年帝王文化的传国玉玺，就算是把这用料考究的棺椁整个给拆了，庄睿都不会心疼的。
　　“好，准备开棺……”
　　孟教授也是有决断的人，相对来说，这次考古发掘的保护工作，已经是做到极致了，稍微有一点损失，也是可以在承受范围内的。


第1190章 时光流转
　　“这玩意可真是硬啊……”
　　在孟教授的“指点”下，庄睿站在梯子上，用工具在巨大的金丝楠木棺椁上开了几个槽口，用于撬棍的插入。
　　当然，孟教授指出的是大概方位，庄睿所选择的地方，绝对是榫卯结合的最佳位置，不过这楠木实在是过于坚硬，即使用现代工具，也把庄睿累的一身臭汗。
　　八个一米五高的便携式合金梯子，分别架在了棺椁的两边及首尾处。
　　站在梯子上的几个人，均是考古队数得上的大力士，庄睿就不用说了，任博士也拿着个撬棍站在一个梯子上，就连彭飞都被招呼了下来，参加此次开棺行动。
　　“大家准备……”
　　孟教授在下面指挥着行动，“等下我喊一、二、三之后，你们同时向上发力，听明白了吗？”
　　“听明白了……”
　　此时站在梯子上的八人，心中均是有些忐忑不安，胆大的是因为马上就要见到这在世界史上都留下了浓墨一笔的成吉思汗，更多的是兴奋和激动。
　　至于胆小的，则是怕棺椁内突然射出暗箭什么的，那自个儿可就要成为这位蒙古大汗千年后的殉葬者了。
　　相比另外几个紧张的工作人员，彭飞倒是放松的很，和庄睿开起了玩笑：“庄哥，您这梦做的还真准，不但自个儿找到了蒙古老鬼，居然连兄弟一起拉着都见到了，晦气，真是晦气……”
　　庄睿拿着撬棍，将其卡进了槽口里，笑着说道：“彭飞，你小子少说几句，好歹这也是位帝王啊，小心他等会诈尸找你算账……”
　　“切，要是哥们活在那个年代，哪还有成吉思汗什么事啊？他现在就跳出来我都不怕……”
　　彭飞满不在乎的和庄睿胡说八道着，别说这死了千年，早已化成枯骨的人了，彭飞当年连那身体腐烂了一半，长满了蛆虫的尸体都曾经见过，压根就不在乎这种场面。
　　“靠，彭飞，你小子别说了行不行？这不是成心恶心人吗？”
　　庄睿和彭飞的对话，终于让旁边的人受不了了，要知道，他们可是在一座墓室里，虽然这些都是有过开棺经验的科考人员，但是谁都不想等会棺椁开启后，见到一具半腐的尸体吧？
　　“行了，都集中注意力，等下用力要均匀……”
　　孟教授打断了几人的对话，心下对任博士却是感到有些失望，作为一个科考工作者，不管遇到什么样的情况，都要用泰然的心态去面对。
　　“一、二、三，开棺！”
　　孟教授一声令下，站在架子上的八个人，同时双臂用力把撬棍往下压去。
　　“咔……咔……吱……吱吱……”
　　虽然这金丝楠木打制的棺椁异常坚固，但是在八个榫卯连接的方位同时使力下，也终于松动了起来，一阵刺耳的吱吱声过后，棺木缓缓的露出一道缝隙。
　　棺椁的木榫要比一般家具长的多，棺盖足足往上升起两寸左右的时候，榫卯还没彻底分开，孟教授连忙喊道：“不要停，用力，再用力，马上就撬起来了……”
　　“咔嚓！”
　　一声让所有人心头都颤动了一下的响声过后，整个棺盖终于脱离了棺椁，露出了一条拳头大小的缝隙。
　　这次开棺，央视的两位记者都来到了墓室里，不过这棺椁的高度让他们无法在第一时间拍摄到里面的情形，哥俩正高举着摄像机，拼命的将镜头对准了棺椁的缝隙处。
　　“先不急着拍摄，小杨，拿四条绳索来，庄睿，你用绳子把棺盖绑住，用撬棍把它给抬下来……”
　　孟教授脸色虽然也很激动，但是开棺的步骤他还是记得的，当下有条不紊的安排了起来，五分钟之后，那长约三米，宽度在两米三左右的棺盖，终于被挪到了地面上。
　　放下棺椁后，庄睿连忙就近爬上了一个梯子，孟教授当仁不让的爬在了一个梯子上，两位摄影记者当然也少不了的。
　　彭飞和任博士反应也很快，别人还在揉着肩膀的时候，这哥俩也一人占了一个梯子，等到其余几个人反应了过来，八个梯子已经是都被人给占据了。
　　“妈呦，这……这怎么躺着和活人啊？”
　　就在几人差不多不分前后的爬上梯子后，往棺椁内望去的时候，在棺椁的尾部，央视的一位记者突然发出一声惨呼，整个人从梯子上摔了下来。
　　另外那个央视的金牌摄影师王记，虽然没有从梯子上掉下来，但是整个身体也在颤抖着，摄像机的画面不停的摆动着。
　　这其实也不怪那位记者胆小，在爬到梯子上后，那位记者记者就将眼睛对准了摄像机的拉近镜头，准确取景拍摄。
　　谁知道这一看之下，一个头戴金冠，相貌威武，脸色略黑，紧闭着双眼的男人正对着他，在其耳边似乎还长有白色的绒毛，任凭这个记者胆子再大，也被这一眼吓得是魂魄齐散，胆战心惊。
　　“真他妈的是老鬼啊……”
　　就在梯子下面的几个工作人员不明所以的时候，彭飞也发出一声怪叫来，不知道从哪里抽出了一把巨炮般的沙漠之鹰，指向了棺椁。
　　“彭飞，住手，千万别开枪……”
　　庄睿被彭飞的举动给吓了一跳，早知道不让他下来了，万一这枪要是走火，估计就是自个儿也救不了他了，严重破坏文物的罪名，即使不枪毙也要被关个二十年。
　　“木……木乃伊？！”
　　孟教授却是对面前所发生的事情视而不见，他的注意力，已经完全被棺椁中的这具男尸吸引住了，仿佛在孟教授眼里，这并不是一具死亡千年的尸体，而是一个睡美人一般。
　　“快，把摄像头对准棺椁……”
　　“怎么回事，影像为何传输不过来了？发生了什么事情？”
　　“老孟，什么木乃伊，你倒是说清楚啊？”
　　墓室内的乱作一团，同样，在地面指挥部里，众人也是急的像热锅上的蚂蚁一般，不停的在对讲机里呼叫着，他们怎么都没想到，在这种关键时刻，摄像机居然掉链子了。
　　尤其是孟教授喊出的那句话，停在老专家们耳朵里，心里更是像被猫爪了一般难受，一个个急得差点没集体骂娘。
　　终于，在镜头一阵晃动之后，画面逐渐变得清晰了起来，一个身上披着层层金丝织缎，面相威严的男人，平躺着出现在了众人面前。
　　这个人的面貌是如此的清晰，脸部黝黑的皮肤上，似乎还带着一丝红润，就好似一位威严的老人在睡梦中一般，是那么的恬静淡然。
　　这一画面的出现，让骚动的指挥部顿时安静了下来，此刻时间仿佛静止了，一个个老专家们张大的嘴巴还没来得及合拢，面色怪异的伫立在了当场。
　　“啊，干尸，不对，活尸啊！”
　　“天哪，怎么……怎么会这样？”
　　“老孟，这……这就是棺椁内的尸体吗？”
　　在一分多钟后，指挥部里就像是炸了锅一般，所有人都在大吼着，似乎如此，才能发泄出心中的那种不安、激动以及兴奋的各种复杂情绪。
　　在这棺椁开启之前，众人也有过诸多的猜想，甚至连棺木里出现埃及木乃伊那种画面都想象到了，但是怎么都没想到，这里面……居然会出现一个像是在熟睡中的老者。
　　这种现实与想象中的差异，让这一帮子经验丰富的老专家们，也忍不住情绪激动了起来，就连欧阳振武也是站起了身体，一脸惊愕的神色。
　　……
　　“成吉思汗，一定是成吉思汗……”
　　和指挥部里的那些情绪激动的人不同，此刻墓室内所有最直观见到这棺椁内男人的考古队人员，心里同时冒出了这么一个念头，并且是如此的自然，棺椁内的人，只能是成吉思汗。
　　虽然里面的人只是静静躺着，甚至连双眼都是紧闭着的，但是那种无声的威严，让每个人的心口都感觉到有些压抑，就如同一只蝼蚁站在了大象面前一般。
　　这生前号令天下的帝王，即使在死后，也彰显出一种舍我其谁的霸气，那种似乎透体而出的杀气，让所有面对着他的人都感到呼吸不畅，心口如同压了一块大石。
　　成吉思汗紧闭的双眼，微微上翘的嘴唇，似乎在嘲笑这天下，在嘲笑着眼前开启他棺椁的人们，又或者是在嘲笑自己？生前英雄一世，马踏天下的帝王，死后也不过就落得个三尺葬身之地。
　　在这一刻，就是曾经见过这幅面容的庄睿，也深深的迷失了进去，眼前仿佛出现这个老人率领万千蒙古铁骑横扫天下的威武场面。
　　在这一刻，即使是曾经开启过无数古人棺椁的孟教授，也有些神思惘然不能自己，他做梦都未曾想到过，一具尸体，居然能带给自己那么多的遐想。
　　马嘶声，喊杀声，似乎回响在众人的耳边，历史长河放佛倒流而转，带领着众人回到了千年之前，见证着这位帝王独站高台，在接受着千万将士的膜拜。


第1191章 水晶棺
　　“老师，里面……还有个水晶棺的……”
　　庄睿最早清醒了过来，倒不是说他定力有多强，但是早在一个多月之前，庄睿就已经经受过这么一次冲击了，现在多少有点免疫力了。
　　“啊？水晶棺？”
　　孟教授听到庄睿的话后，如梦方醒，定神看去，果然，在这具栩栩如生的帝王尸身外面，还有一层透明的水晶棺材，将其整个身体，都密封在了里面。
　　而那些看似盖在成吉思汗身上的金银锦缎，其实却是漂浮在水中的，只不过水晶棺的体积并不大，刚好容纳得下这具尸身，看上去就像是紧紧包裹在了身上一般。
　　“是浸泡在药水里的？”
　　孟教授这一留心，顿时发现，成吉思汗整个身体，都被一种无色的水状物质给包围着，也只是水晶棺透明度极高，不仔细观察的话，还真是发现不了。
　　只是如此一来，又产生了一个问题，这里面的药水究竟是什么物质构成的？竟然能留存千年？
　　要知道，水状物质是会自然蒸发的，别说这么一点水，就是一个小湖泊如果变成死水的话，恐怕用不了千年就会消失不见了。
　　更让人惊奇的是，仅仅这么一水晶棺的药水，就将这具尸体保存千年而不腐，这种功效，似乎用最先进的现代科技，也是无法办到的。
　　不用说，这种防腐药水的功效，绝对远远超过了考古队此次携带进来的福尔马林，如果能解开这个谜团，相信对现代医学发展，也是有极大的推进作用的。
　　“这……这水晶棺居然……居然没有缝隙？”
　　药水没有蒸发的问题，紧接着就被解开了，因为探下身体的孟教授，发现整个水晶棺浑然一体，似乎没有任何的接口缝隙。
　　庄睿见到孟教授把注意力都放在水晶棺上了，不禁咳嗽了一声，说道：“老师，棺椁已经开了，咱们……是不是先把旁边的东西清理出来？”
　　在这个巨大的棺椁内，除了水晶棺之外，还摆放着无数的珍贵陪葬品，一米多高的血珊瑚，各种精美的古玉以及金银器皿，将整个棺椁塞的满满当当的。
　　这些东西在开棺之后，马上就需要养护，否则在接触外部氧气后，很可能会出现氧化的后果。
　　“对，对，是我疏忽了……”
　　孟教授老脸一红，原本这话应该是他说出来的，没想到这一失神之下，竟然反过来让学生提醒自己了。
　　“庄睿，你和小任将东西拿上来，小柳你们几个在下面接着，先清理左侧面的物件……”
　　这次进入主墓室的工作人员一共只有八个，孟教授也知道以自己的身体，是不可能进行这种高强度的清理工作的，当下妥善了安排了起来。
　　“接好，古玉两块……”
　　“血珊瑚一只，不行，要两个人……”
　　“黄金短刀一把，这色泽不大对，抓紧时间养护一下……”
　　庄睿和任博士站在梯子上，俯身将一件件文物从棺椁里拿了出来，这一弯腰就干了四五个多小时，累的二人腰酸背痛，也不过只清理出来水晶棺底部一处位置的珍宝。
　　一千六百八十多块质材上乘的古玉，大多都是代表着吉祥意义的蝙蝠和镂空龙形玉佩，由于这间墓室并没有坍塌进水，玉质保存的相当完好。
　　因为常年和金银器以及棺木织锦接触的关系，很多古玉上都有三到四种沁色，更有一块古玉竟然是庄睿都没见到过的七色沁玉，数种不同的色彩，将古玉衬托的愈发神秘莫测。
　　丰厚的玉器陪葬品，看的庄睿心里那叫一后悔啊，要是自个儿独自将这墓给盗了，定光博物馆立马就能增加一个玉器场馆了。
　　另外那支血珊瑚，也堪称极品，整棵珊瑚高约一米五左右，即使在地下掩埋千年，仍然散发出鲜艳美丽的色彩，并且在天然珊瑚枝上，还有着人工镶嵌的宝石，更使其显得光彩炫目。
　　此时在地面指挥部观看清理工作的郭局长，突然发出了一声感叹：“唉，这……这么多好东西……”
　　“小郭，怎么啦？发掘出这么多好东西，难道你还不高兴？”
　　欧阳振武这段时间是北京和内蒙两地跑，新闻发布会的前期工作已经准备好了，等到今天开启了成吉思汗棺椁后，马上就可以进行。
　　“高兴，高兴，不过部长，我要向组织承认错误，不该拿国家的物品和私人打赌的……”
　　郭局长心里像是打翻了五味瓶，不知道是个什么滋味，这每一个物件都堪称国宝，想想庄睿日后要借出三件，郭局长那叫一心疼啊。
　　只是郭局长怎么都想不到，庄睿压根就没把这些陪葬品放在心上，他所要的东西，到最后就连郭局长都没有权利拍板借出的。
　　“庄睿对国家的贡献很大，适当的奖励一下也是应该的……”
　　欧阳振武清楚郭局长的心情，笑着说道：“而且故宫方面最近很不像话，也需要引进一些竞争体制了，不要以为占据着国家的资源，就是天老大他们老二了，小郭，在这件事情上你是有责任的……”
　　故宫在前段时间，爆出了不少丑闻，损坏国家一级文物，防盗系统松懈，物品被盗，更爆出了在上个世纪故宫将清宫盔甲当成福利发给员工的事件，让民众极为不满。
　　欧阳振武的这番话，可谓是说的很重了，他的意思很明显，如果下面的这些部门还不进行整改的话，并不排除将一些珍贵文物交由其它国有甚至私人博物馆展览。
　　“是，是，部长，等这次发掘工作完成之后，我们会整顿改进工作作风的……”
　　郭局长也是五十多岁的人了，被欧阳振武说的满脸通红还无话反驳，因为最近故宫博物院的确是事故频发，不仅让国民们产生了信任危机，就是中央大佬也对其很不满意。
　　……
　　“好了，大家休息一会再进行清理吧……”
　　墓葬发掘，是一项极为枯燥和耗费精力的事情，容不得一丝马虎，干了四五个小时，所有人都已经是疲惫不堪了。
　　最初见到成吉思汗的兴奋之情，也早就抛到九霄云外去了，墓室内的工作人员早就失去了对这位帝王的崇敬，有时候还恨不得将他连人带棺给搬出来，省的清理物件的时候经常受到阻碍。
　　走到外面换下氧气服，庄睿喝了口水之后，向孟教授说道：“老师，等下先清理头部位置吧，按照蒙古人墓葬的风格，头脚两处，往往是陪葬品最为丰厚的地方……”
　　在这个庞大的地宫中，庄睿最为看重的三个物件，第一当属那方象征着古代帝王威严的“传国玉玺”了，第二个就是镌刻有成吉思汗名字的黄金令箭。
　　至于第三个，当然就是安葬在水晶棺内的成吉思汗本人了，不过由于地理位置的限制，估计这么大的一个水晶棺，是很难搬入到地面上去了。
　　庄睿也不贪心，只要郭局长信守承诺，将那黄金令箭和“传国玉玺”交给他，庄睿就心满意足了。
　　孟教授还没回答庄睿的话，任春强在一旁抢先说道：“庄睿，还是先清理两侧的物件吧，把两侧清理出来，里面都可以站人了……”
　　刚才在清理水晶棺底部的时候，由于地方狭小，把上面的物品拿出来后，底下的不好取出，任博士有次差点没一个倒栽葱跌入到棺内和成吉思汗的龙脚进行一番接触。
　　“任哥，头尾两处最难清理，清理完两头之后，下面的工作就好进行了，咱们要先难后易……”
　　庄睿一向对任春强都比较尊重，不过在憋了一个多月之后，庄睿只想尽快见到那方传国玉玺，也顾不得驳任博士的面子了。
　　“好，就按小庄说的办，大家加把油，争取今天将棺内的物品给清理出来……”
　　孟教授现在对庄睿的要求几乎是有应必答，虽然他下到墓葬内，但更多的时候都是由庄睿在指挥清理行动，这让孟教授在稍微有点失落之余，心中也有一丝宽慰。
　　长江后浪推前浪，老人总归是要退下去的，能见到庄睿以刚刚三十岁的年龄，就可以独自主持如此规模的重大考古发掘，即使是孟教授，也感觉自己年已老朽了。
　　稍作休息后，一行人重新穿戴完毕，又来到了棺椁处忙碌了起来。现在看到水晶棺里的成吉思汗，众人已经没有刚才的感觉了。
　　这也是人的通病，什么东西见得多了，也就不当回事了，就像是有些男人明明家里的老婆如花似玉，还要出去找个长相一般的小三，和这事儿其实是一个道理。
　　两个多小时后，水晶棺顶端的物品减少了很多，现在庄睿每次掏捞物件的时候，脸部和棺内成吉思汗的面部，几乎是近在咫尺。
　　“这是什么东西啊？黄金朝板？”
　　在另外一边进行清理工作的任春强，忽然从棺内探出身体，手中拿了一个扁平长条状金黄色的物件。


第1192章 玉玺出土
　　任春强的话让孟教授愣了一下，眼睛往任春强的右手看去，笑着摇头：“朝板？不会吧？成吉思汗创立蒙古汗国的时候，连文字都没有，哪里会用什么朝板啊？”
　　所谓的朝板，学名又叫做笏板或者是礼玉藻，很多古代电视剧里都能见到，是个大臣手上就拿一个，将之捧在胸前。
　　这玩意其实就是和现在开会用的笔记本差不多，记录一些事情的大概，上朝的时候，说着说着，如果忘了的话，可以看上一眼，以免在皇帝面前出丑。
　　现在流传下来的笏板，多是用象牙、玉石和竹片所制，孟教授也没听说过古代的笏板是用黄金做的啊？捧着这玩意上朝，累也累死了。
　　“这个不是笏板……”
　　孟教授将那呈扁平状长约四十公分左右沉甸甸的黄金物件拿在手上掂了掂，笑着说道：“这东西是古代将帅们所用的令箭，多是由皇帝赐给出外征战的将领们的，不过这个也不是纯金的……”
　　在一些影视剧里，同样能看到这样的情形，大将升帐的时候，在他面前的桌子上，就摆有一根供奉起来的令箭或者宝剑，以此来统领群将指挥战斗。
　　另外还有一些令箭，是将帅赐予下面将士的，不过那些令箭就和普通弓箭相差不多了，不可能用黄金打制，最多镌刻上将帅的名字而已。
　　“嗯？上面有字，孛儿只斤·铁木真，没错了，是成吉思汗的黄金令箭！”
　　孟教授虽然并不精通蒙文，但是几天的发掘下来，也找到不少带有文字的东西，别的没学会，但是“孛儿只斤·铁木真”这几个，几乎所有的考古队员都能辨认出来了。
　　要说起来，庄睿还真是挺郁闷的，他第一次用灵气勘测的时候，怎么都没发现带有墓葬主人文字的物件，最后才由这棺椁里的黄金令箭猜出是铁木真的帝陵。
　　但是从清理完两个成吉思汗妃子的墓室后，各种带有文字的物件突然都冒了出来，有不少文字都是给成吉思汗歌功颂德的，庄睿就纳闷，当初自个儿为何没能找到一件？
　　“这……这是成吉思汗的信物，再没有别的东西，能比这个更有说服力了，好，好！”
　　留在地面指挥部的郭局长见到黄金令箭之后，一双眼睛都笑成了月牙儿，不过刚说了两个好字之后，脸色有难看了下来，喃喃自语道：“庄睿这坏小子可别看上这物件啊，这……这东西面对世人的时候，应该放在故宫博物馆或者是国家博物馆的……”
　　蒙古是游牧民族，即使是成吉思汗统一了蒙古之后，也没有学着宋朝那样使用铃印，所以这枚黄金令箭，就是成吉思汗身份最有力的证物了。
　　郭局长身边的一个老专家，听到郭局长的话后，笑呵呵的说道：“老郭，要换成我是庄睿，一定会选这个的……”
　　似乎在验证着这位专家的话，指挥部众人耳麦里也传出了庄睿的声音：“任哥，这东西要保管好，回头开新闻发布会的时候能用上，对了，开完新闻发布会，我要带回定光博物馆去，郭局长答应我了，可以借给我三件古董的……”
　　“哈哈，哈哈……”
　　指挥部里的众人再也忍不住了，纷纷放声大笑了起来，他们都是些六七十岁的老头子了，谁也不怕郭局长的官威。
　　郭局长偷眼看了一下欧阳部长，悻悻的说道：“领导批准了，我怕什么啊？就当是补偿小郭发现这座帝陵好了……”
　　这帝陵里还是有些别的物件，能证明成吉思汗的身份的，虽然把黄金令箭外借给庄睿三个月，但也不会影响到时候成吉思汗陵出土文物的展出的。
　　……
　　墓室内的庄睿，不经意的撇了撇嘴，他能想象的到，此时郭局长的脸色一定是面如黑锅，不过这才刚开始呢，黄金令箭在庄睿所选的三个物件里面，充其量只能排在第二。
　　此刻庄睿这边一侧的殉葬品，也已经清理了大半了，代表着皇权的“传国玉玺”，马上就要在自己手中出土，庄睿心中不自觉的竟然有些紧张，心脏跳动似乎都加快了不少。
　　“这……还真是刺激啊……”
　　由于“传国玉玺”所在的位置，就是处于成吉思汗头部的上侧，两者只相隔一个水晶棺。
　　是以庄睿要取出“传国玉玺”，整个人都必须进入到棺椁之内，而且必须将脸部贴着那冰凉的水晶棺，手臂才能够得到“传国玉玺。”
　　虽然带着氧气罩，等于是和成吉思汗隔了两层护罩，但是当庄睿的脸部靠在水晶棺上之后，还是忍不住闭上了眼睛，“这……这万一，要是成吉思汗睁开了眼，那哥们指定会被吓出精神病的。”
　　伸手拨拉开堆积在那方“传国玉玺”上的文物后，庄睿突然感觉到隔着手套，感觉到了一阵滑腻，不由愣了一下。
　　“咳，我当时什么玩意呢，吓了一条……”
　　睁开眼睛往下瞅了一眼，庄睿心神才安定了下来，原来在传国玉玺的外面，还包裹着一层用金丝银线编制而成的织锦，竟然历经千年而不腐。
　　“妈的，别吓唬我……”
　　庄睿手臂又往前探了探，却是冷不防看到了成吉思汗那张似乎在熟睡的脸，吓得连忙闭上了眼睛，右手猛的往里一伸，抓在那织锦上面将其给拿了出来。
　　“咔……嘶……”
　　庄睿的右手刚刚高过水晶棺的时候，手下的织锦突然断裂开来，吓得庄睿也顾不得身下的成吉思汗了，连忙用左手捧在了传国玉玺的下面，整个人都趴在了水晶棺上。
　　此时地面上近乎盛夏，不过地下的温度一直都是极低的，干了四五个小时的活，庄睿都没出一滴汗，但是此刻，在他额头布满了豆粒般大的汗珠。
　　“万幸，真是万幸，要真是再摔烂个角，那哥们要用命去补的……”
　　庄睿如同一只青蛙般的趴在了水晶棺上，四肢似乎失去了力量，全然忘了在他身下还有位千古帝王呢，要是被基友们看到，指不定会如何猜测庄睿同学的性取向呢。
　　虽然庄睿知道，这包裹在织锦内的“传国玉玺”，未必就那么脆弱，但他还是忍不住会紧张，就是第一次抱儿子的时候，庄睿也没有这么小心翼翼。
　　一直站在梯子上指挥全局的孟教授，忽然发现庄睿的姿态不是很雅观，而且趴在那里不起来了，不由好奇的喊道：“庄睿，你怎么了？趴在那里干嘛？是不是摔到了？”
　　“没，老师，没摔着……”
　　庄睿抬起头来，露出一个比哭还难看的笑容，“我……我就是浑身没了力气……”
　　“怎么回事？小任，你们先停下来，把庄睿给扶出来……”
　　孟教授还以为庄睿是累脱力了呢，连忙招呼任春强和另外一个在棺内的工作人员，将庄睿架了起来。
　　将双臂紧紧的环抱在胸前，庄睿以一种很奇怪的姿势爬上了梯子，当双腿接触到地面的时候，忍不住一屁股坐在了地上。
　　“庄哥，您这抱的是什么啊？”
　　彭飞眼尖，一眼瞅见庄睿怀里似乎抱着个物件，连忙围了过来，听到彭飞的话后，本来对着棺内的摄像机，也将镜头对准了庄睿的……怀抱。
　　“这小子，肯定抱着什么宝贝……”
　　庄睿的异状也引起了指挥部众人的关注，郭局长更是两眼一眨不眨的瞅着屏幕，想看看能让庄睿如此紧张的东西，到底是个什么物件？
　　“庄哥，拿出来看看啊……”
　　彭飞伸手拉了一下庄睿的胳膊，这发现这哥们抱的死死的，根本就没有一丝要松开意思。
　　“小庄，是什么啊？”孟教授也有些好奇，从梯子上走了下来。
　　“玉……玉玺！”
　　庄睿在地上坐了一会之后，感觉力气像是回到了身上，刚才差点摔到传国玉玺的时候，真把他给吓坏了。
　　因为就差那么一点，庄睿就很有可能和历史上的那位性格强硬的西汉太后一般，以摔玉玺而名垂千古了。
　　“玉玺？成吉思汗也留有玉玺？”
　　孟教授闻言皱起了眉头，他一直认为在蒙古汗国时期，皇帝是没有印章玉玺的，庄睿的话让他产生了迷惑。
　　只是孟教授怎么也没把这玉玺与传国玉玺联系在一起，毕竟传国玉玺消失已久，任谁也想不到它会在这里出现的。
　　“不是玉玺，不……不，是，是，哎，你们自个看吧……”
　　庄睿第一次感觉到原来自己的口才是这么的差，“传国玉玺”很简单的一句话四个字，却是堵在了喉咙口，怎么都无法将其给麻利的吐出来。
　　庄睿情急之下，干脆将那方包裹在破裂织锦中的传国玉玺，放在了地面上，然后小心的将织锦打开来。
　　“这……这玉玺的形状，怎么如此熟悉啊？”
　　在见到“传国玉玺”的第一眼，不管是墓室内的工作人员，还是守在指挥部的老专家们，脑海里同时冒出了这个念头。


第1193章 语惊四座
　　相比正常的印章，皇帝玉玺自然要大上许多，在明朝的时候还有掌玺太监，就是用双手捧着玉玺站在皇帝身后的那位，在皇宫中地位极高。
　　不过这方玉玺，却是看得众人一阵眼花，原因无它，就是一眼看去，总觉得好像在什么地方见过似地。
　　整块玉玺通体洁白，圆润光泽，虽然被金银线所制的织锦包裹，但却没有沾染一丝沁色，在灯光的照射下，流露出一种润滑的宝色。
　　玉玺底座呈四方形，长宽均在二三十公分的样子，钮印处雕琢着一只螭兽，虎相龙行惟妙惟肖的五蟠螭，代表着中华文化中的神武、力量、权势以及王者风范。
　　“奇怪了，怎么这么熟悉啊？这种款型，好像……好像……”
　　孟教授嘴里连说出两个好像，突然住口不言了，不过这会谁要是能透过孟教授面部的氧气罩，肯定能发现，此时的孟教授已经是张大了嘴巴说不出话来了。
　　不光是孟教授，当摄像机换了一个角度，拉近了那方玉玺的镜头之后，就是留在指挥部屏幕前的专家们，也集体失声了。
　　通体洁白的玉玺底部，有四五公分的地方，颜色却呈现出了金黄色的光泽，很显然，那绝对不是天然生成的色泽，而是后天修补所致的。
　　这块黄金色泽虽然与整块玉玺不太相符，但是看上去，却又是那么的协调，可见修补这方玉玺的匠人，手艺十分高明。
　　“传……传国玉玺？”
　　就是欧阳振武这行外人，也一眼认出了这方玉玺的来历，原因无它，实在是传国玉玺在中国的影响太大了，而金镶玉这个典故，只要是稍懂历史的人，都知道其出处。
　　“没错，看这款式，就是和氏璧啊……”
　　“天啊，怎……怎么可能会出现在成吉思汗的陵宫内呢？”
　　“怎么不可能，金灭北宋，二帝均被俘，北宋宫中珠宝被劫掠一空，当时就传闻传国玉玺被金人所得，后世蒙古灭金，这传国玉玺在成吉思汗陵中，有什么不可能的啊？”
　　“这时间也不对啊，蒙古灭金的时候，成吉思汗已经死了好几年了……”
　　“嘿，我说郭老师，前几天出土的那羊皮卷上，不是说了成吉思汗下葬的时间是在死亡八年之后的事情吗？这么一来，事情不就连上了？”
　　“这也不好说，从唐代以来，传国玉玺的仿品多不胜数，仅是唐太宗李世民就仿了几十个，说不定这个也不是真的呢……”
　　欧阳振武的话，让原本处于惊愕状态的众人恢复了常态，不过指挥部顿时就变成了菜市场，议论声纷纷四起，有说这是传国玉玺的，也有反驳的，一时间谁都说服不了谁，干脆都扯着嗓门比谁声音大了。
　　这些老专家们，都是很纯粹的学者，而且年龄也都差不多大，每当他们聚集在一起的时候，不存在谁领导谁，谁指挥谁的问题，也不存在什么权威，一切都以事实说话，一切都用证物来评断。
　　所以在这种相当和谐的学术氛围内，争吵是必不可少的，有时候为了一个小物件的断代，两位老专家都能吵得面红耳赤的。
　　“咳咳……大家安静一下，现在还没有看到实物，先听听下面孟教授他们怎么说吧？”
　　欧阳振武面对这帮子老头，也是很无奈，在外面他是大部长，甚至有可能再进一步成为国家领导人，去到哪里都是前拥后呼风光无限的。
　　但是在这些老人面前，欧阳振武充其量也就是个后勤服务人员，一个个和欧阳振武年龄差不多大的老家伙们，每当缺少什么工具了，第一时间就是找欧阳振武去解决。
　　不过欧阳振武的这番话倒是让众人冷静下来了，他们就是在上面吵成一朵花儿，也不如陵宫内的人看的真切。
　　“老孟，你快看看，这到底是不是和氏璧雕琢的传国玉玺啊？”一个老头抢过话筒嚷嚷了起来。
　　“老孟不行，你鉴定物件的水平还不如我呢，你在潘家园买的那一柜子假玉都能做反面教材了……”
　　这位和孟教授是同事，知道他喜欢收藏玉石，但几十年下来，鉴定玉石的本事也没什么长进，买了一柜子仿古假玉。
　　所以这考古和收藏虽然有着某种联系，但是绝对不代表考古学家一定就是收藏家和鉴定家，否则每年那么多考古系毕业的学生，也不用去费力吧唧的找工作了，直接去各地古玩市场淘宝捡漏就能发财致富了。
　　反之亦然，像德叔那样的草根鉴定家，虽然能说出物件的真假，但很多时候却是无法引经据典，讲出其出处来。
　　就在那位老教授在质疑孟教授的鉴定水平时，一位老专家提出了自己的意见：“小庄不是在吗？他可是国内有名的玉石专家，让小庄看，让他看看……”
　　“对，对，小庄不是玉石协会的常任理事吗？给他掌掌眼……”
　　“嗯，小庄还成，我信得过他，前儿帮我看了一块玉，年代品质说的是丝毫不差……”
　　当提出让庄睿鉴定这方“传国玉玺”的建议后，居然使得指挥部里众多专家的意见统一了起来，这不禁让欧阳振武有些纳闷，开口说道：“庄睿还比较年轻，要不……我从故宫博物院联系个专门鉴赏玉玺玉器的专家来吧？”
　　欧阳振武知道庄睿在古玩圈子里颇有建树，并且还在潘家园开了个小店，搞了个私人博物馆，但是以欧阳振武的想法，这鉴定古玩的一定要有个数十年的手眼功夫，庄睿未免太年轻了点吧？
　　“欧阳部长，这你就不知道了，小庄在古玩界的名声可是大的很啊，尤其是在玉石行里，那北地翡翠王的名声，可不是白叫的……”
　　见到欧阳振武有点不相信庄睿的水平，一位老专家马上站出来给庄睿正名了。
　　“没错，欧阳部长，我也听过庄睿的名声，他的确是国内非常著名的古玩鉴定专家，好像还搞了个网站……”郭局长虽然和庄睿打赌输掉了，但是此刻也出来说了几句庄睿的好话。
　　“吴教授，郭局长，晚辈可不敢当您二位如此夸奖，我需要学习的地方还有很多……”
　　指挥部里的音箱中传来了庄睿的声音，听得欧阳振武不住的点头，持才而不倨傲的年轻人已经不多见了。
　　不过欧阳振武心中也是暗自可惜，相认庄睿实在是晚了点，如果早上几年，安排庄睿从政的话，磨砺个十来年的时间再加上家族的推动，恐怕其成就，绝对不会比欧阳磊差。
　　“我说老孟，你捧着那玉玺干嘛啊？快点给小庄……”
　　吴教授可不关心身边的欧阳部长在想什么，从屏幕里看到玉玺还在孟教授手上，不由嚷嚷了起来，搞的墓室内正捧着玉玺观察的孟教授，露出一脸尴尬的表情。
　　不过孟教授也知道，论起考古理论和实地发掘的本领，庄睿差了他八条街那么远，但要是说起古玩鉴定玉器赏析的知识，他比之庄睿能从前门楼子差到圆明园遗址去。
　　“小庄，给……你来看看吧，这方玉玺，到底是不是传国玉玺？”
　　孟教授在众人的催促下，把玉玺重新放到了地面上，这物件太过贵重，即使是孟教授也不敢直接过手交给庄睿，而是用了古玩圈里的规矩。
　　“还是出去看吧，这里不太方便……”
　　这方传国玉玺的真伪，庄睿早已心中了然，不过即使这方玉玺日后能借到他的定光博物馆内，恐怕也有严格的管理制度，庄睿想趁此机会好好把玩一番。
　　孟教授点了点头，说道：“好，触摸不到实物，对鉴定的确是有影响的，大家都休息半个小时，一起出去看看……”
　　来到外面的墓室后，庄睿脱下手套，先是洗干净了手，这才来到摆放玉玺的桌子前，用双手将其捧了起来。
　　白玉无瑕，看着这千古流唱的和氏璧打制的玉玺，庄睿脸上也露出了迷醉的神色。
　　“以我个人的判断，这方玉玺，确实由和氏璧所磨制的传国玉玺无疑……”
　　庄睿一开口，就语惊四座，没等众人询问，庄睿将玉玺对向摄像头，接着说道：“首先，从这方玉玺的规格尺寸上来看，和史籍记载的传国玉玺完全相符，并且上面还有各朝代留下的印记，也和史书记载没有任何的出入，这是其一。
　　第二，这方玉玺是用最荆山白玉所制，与楚人卞和所得的和氏璧出处一致，这种玉在现代已经没有了，即使唐宋年间，恐怕也难寻这么一块无暇的整玉来仿制。
　　第三点就是这金镶玉了，不知道大家刚才是否注意到，这黄金的色泽有一点黯淡，不过稍一擦拭，马上出现了绚丽的金色光泽。
　　这说明，用于镶嵌的黄金是经过多道工序提炼的高纯度黄金，而且黄金与玉玺浑然一体宛若天成，镶嵌技艺十分高超。”
　　说到此处，庄睿将手中玉玺高高捧起，大声说道：“鉴于以上这三点，我个人可以断定，这……一定就是被人们千古传唱的传国玉玺！”


第1194章 争议
　　庄睿的这一席话，真的是四座皆惊，在没有使用任何工具或者文献图鉴相比照的情况下，庄睿断言这方玉玺并非仿品，是需要很高的艺术鉴定的修养和极大的勇气的。
　　要知道，“传国玉玺”的去向，一直都是中国近千年来争议最大的一桩公案，甚至在宋代的时候，就有人怀疑那农民所献的传国玺并非真品，曾经闹出很多的风波。
　　即使是现在，指挥部内的那些老专家们，也有百分之八十以上的人，并不看好这方玉玺位真品，而认为是宋代所制的仿制品。
　　不过庄睿的三点讲下来，说的是有理有据，从古玩鉴赏的角度而言，不管是墓室内面对这方玉玺的工作人员，还是留守在指挥部的老专家们，谁都无法提出异议。
　　一时间，刚才还议论纷纷的众人，都闭口不言起来，像这个一件有争议性，并且在历史上价值极高的传国玺出土，想必会在未来国内学术界引起一番争论的。
　　“庄睿说的比较有道理，但是这方玉玺是否真的为和氏璧所打制的传国玉玺，国家还要对其进行一番研究和考证，这样，庄睿你把手头的工作交给别人，先把玉玺带回到指挥部里来……”
　　最后还是欧阳振武开口发话了，不管庄睿所说是真是假，这件玉玺的重要性，就连欧阳振武都要正视起来。
　　如果出土的只是一件价值极高的文物，欧阳振武根本就不会在意，但要是传国玉玺，那就不同了，因为传国玉玺在中国数千年的封建历史时期，代表着皇权的象征。
　　像是人人皆知的成语完璧归赵，就是讲诉传国玉玺的前身和氏璧，以及后来金镶玉的典故，更是让传国玉玺被视为皇家正统的传承信物。
　　虽然封建社会已经结束了近百年，但是传国玉玺在国民心中，还占据着相当重要的地位，就是欧阳振武，也需要把传国玉玺的出土，向中央核心层分管文化方面的领导汇报的。
　　并且这方玉玺也要经过多方的考证，才能给出最终的结论，在欧阳振武心里，庄睿始终还是个小孩子，对于他的话，多少带有几分不相信的情绪在里面的。
　　……
　　“部……部长……”
　　在庄睿携带着传国玉玺回到地面的时候，郭局长扭扭捏捏的来到欧阳振武身边。
　　“小郭，怎么了？有什么事？”
　　欧阳振武愣了一下，他正在思考是不是再新闻发布会上，公布这方玉玺出土的消息，这对于中国民众而言，绝对是一件极其吸引眼球的大新闻。
　　“部长，这……这玉玺要真是传国玉玺的话，那……那我和小庄的赌约？”
　　这也挺难为郭局长的，都年过五十的人了，在欧阳振武的面前，表现的就像是个犯了错误的小学生一般。
　　只是郭局长实在是没辙了，当看到那方玉玺的时候，他心里就“咯噔”了一下，再听到庄睿断定其为传国玉玺，郭局长更是连上吊的心思都有了，用屁股他也猜得出来，庄睿一定会将这方玉玺作为他的三件赌注之一的。
　　要说那支黄金令箭，郭局长还有权力外借给庄睿三个月，但如果这方玉玺断定为传国玺，以他的权限，根本就没要对这物件做出安置的任何权力。
　　“你说这事啊？让我想想……”
　　欧阳振武一听是这事，顿时也有些头疼，这象征着古代帝王皇权的传国玺的重要性，自然是不言而喻，就是欧阳振武，在没有适当的理由下，也是不敢将其交给庄睿的。
　　“部长，这事儿您可要帮帮我啊，以后打死我也不和这小子打赌了……”
　　郭局长在欧阳振武面前装起了可怜，他是知道欧阳部长和庄睿的关系的，先前答应庄睿的赌约，也是有卖给欧阳家族人情的意思在里面，只不过任是郭局长想破脑袋，也没成想这墓里会出现这么一个物件？
　　而且别人或许会质疑庄睿的鉴定结论，但是郭局长和庄睿打过不少次交道，可是深知庄睿的鉴赏水平的。
　　别的不说，单是定光博物馆里的上万件藏品，就没有一件赝品存在，而这些，全部都是庄睿亲手淘弄来的，所以在郭局长心里，已经对这方玉玺的真假做出了判断的。
　　“行了，这事儿我会和庄睿谈的，他不是不识大体的人……”
　　欧阳振武摆了摆手，郭局长和庄睿的赌约也是他默认了的，倒是要好好坐坐庄睿的工作。
　　两人正谈话间，庄睿已经从地下陵宫回到了指挥部里，在他的怀里，紧紧的抱着一件羽绒服，这衣服是地下工作人员御寒用的，临时被庄睿拿来包裹传国玉玺了。
　　“小庄，快点把东西拿出来看看……”
　　“是啊，不管是真是假，这东西总归是千年以前的玉玺，让我们开开眼界……”
　　“什么是真是假，我相信小庄的鉴定水平，在国内你再找一个玉石鉴赏超过小庄的人来看看？”
　　庄睿刚一走进指挥部，就被一帮子老头给围住了，七嘴八舌的嚷嚷着要看传国玉玺，更有两个人因为玉玺的真伪争吵了起来。
　　就是在指挥部里帮忙的那些学员和工作人员，眼睛也是不自觉的瞄向庄睿的怀抱，恨不得透过那件羽绒服见到里面的玉玺。
　　虽然这些人只能算是考古队的外围工作人员，但是能参与到这么一件伟大物品的出土工作中，也将会是他们这一辈子都难以玩却的经历了。
　　“哎，哎，我说……大家安静，安静一下，别拉我胳膊啊，玉玺摔坏了您老人家也赔不起的……”
　　庄睿被一帮老头围在中间，更是有几双手在他身上乱摸，不过这些老家伙们推不得骂不得，庄睿只能紧紧抱着玉玺，死活也不撒手，论起力气，这些老头就是加起来也不如庄睿一人。
　　庄睿的话还是起了效果的，摔坏玉玺的责任，谁都无法承担，当下一帮老头松开了手，不过看向庄睿的目光，依然炙热的像是在看一个十七八岁脱光了衣服的大姑娘一般。
　　“哎，云处长，这东西是国宝啊，交给您最好，您别推辞，拿好，您拿好……”
　　见到众人散开，庄睿心有余悸的擦了擦额头的冷汗，抬眼正好看到那位安全部门的云处长，干脆将玉玺直接塞到了云处长的怀里。
　　“云处长，把包裹打开吧？我们这帮子老头又不会抢……”
　　“是啊，快点，我们也就是现在有机会看看，以后就要隔着玻璃去参观了呦……”
　　庄睿这一招祸水东流果然好使，一帮老专家们的注意力，立马转移到了云处长的身上，他们可不在乎什么国家安全局，一个个理直气壮的让云处长展出“传国玉玺”来。
　　“哎，我说小庄，你……你怎么把东西给我了啊？”
　　冷不防被庄睿把传国玉玺塞到怀里，云处长也是吓了一大跳，他怎么都想不到这烫手的山芋会被庄睿交给自个儿？
　　这怀里抱的哪儿是什么玉玺啊？简直就像是抱着一个定时炸弹一般，尤其是当一群老头围上来的时候，云处长掏枪的心思都有了。
　　“大家退后，退后五米，警卫，进来！”
　　还好云处长的大脑保持着冷静，没把枪掏出来对着这里面还有两院院士的人群，只是抱着玉玺推到了帐篷角落处，大声呼喊起警卫人员来。
　　“大家的心情，我可以理解，不过这方玉玺是国之瑰宝，还请大家退后一些，可以观赏，但不要用手去把玩触摸……”
　　虽然帐篷外的警卫人员将一帮老专家给隔离开了，但是云处长知道，今儿不让他们见到这玉玺，事情肯定不会善了，当下将玉玺放到一张办公桌上，示意警卫员把方桌三米以内警戒了起来。
　　指挥部里的老专家们本来就是一些素养极高的人，听得云处长的话说的有道理，当下也没有再继续纠缠，而是围在方桌旁，观察起那方在灯光下闪现出润滑色泽的“传国玉玺”来。
　　“小庄说的没错，这金镶玉的工艺很高超，浑然天成，看不出任何修补的痕迹，真的很有可能是传国玺……”
　　“是啊，玉玺的玉质圆润，内有宝光流动，除了和氏璧外，再也找不出这样的宝玉了。”
　　“这个也不好说，大家都知道，宋代是中国历史上手工艺的巅峰时期，仿制出这么一方玉玺来，也不是不可能的时期……”
　　这些考古及历史专家们，虽然并不精通鉴定古玩玉石，但常年接触这些物件，眼光还是有的，当下指着传国玺纷纷评论了起来。
　　帐篷里众人的注意力都被“传国玉玺”吸引了过去，庄睿则是悄悄的退出了人群，来到了郭局长的面前。
　　“嘿嘿，我说郭局长，这……这方玉玺，可是咱们赌约中的一个物件啊……”
　　这真是哪壶不开提哪壶，正想着怎么躲开庄睿的郭局长，听到这话之后，那张老脸是由白转红，继而黑的像是锅底一般。


第1195章 庄睿的身家
　　“这事……我做不了主，你去问欧阳部长……”
　　在一个年龄比自己小了一半的年轻人面前出尔反尔，饶是郭局长这张在官场已经历练了不少年的老脸，也是感觉有点发烧。
　　庄睿一听这话，心里顿时感觉有些不妙，里面开口说道：“哎，我说郭局长，您可是主管全国文物的啊，我找欧阳部长干嘛啊？”
　　这官当的好的，最重要的一项标准，就是要会踢皮球，将本来属于自己的责任一推干净，还不耽误升官发财，庄睿虽然不是体制中人，但还是听出郭局长推脱的意思来了。
　　听到庄睿的话后，郭局长把老脸一绷，义正言辞的说道：“我说小庄，这我就要批评你了，传国玉玺代表着中国古代皇权的象征，这岂是能拿来打赌的吗？好了，欧阳部长来了，你去找他吧……”
　　“我……我靠，这样也行？”
　　看到溜得比兔子还快的郭局长，这次轮到庄睿黑脸了，他早前之所以激的郭局长和自己打赌，就是为了这方传国玉玺。
　　虽然庄睿表面上是不怎么去管定光博物馆的事情，但是庄睿从创馆那日起，就给自己定了一个目标：那就是要把定光博物馆打造成为世界级的大型文物博物馆。
　　这个目标要想实现，难度可是不小，最起码先要在国内打败了故宫博物院吧？
　　宋代沉船出水，海盗岛的宝藏问世，这些仅仅是提高了定光博物馆在业内的名气，虽然也带来了一些游客流量，但远没有做到让国人家喻户晓的程度。
　　而现在传国玉玺的出现，就是给了定光博物馆一个机会，一个让全国人民知道定光博物馆的重要途径，庄睿当然不肯放过这个机会了。
　　所以当庄睿看到欧阳振武后，也顾不得身边还有旁人了，直接喊道：“小舅，您可不能过河拆桥啊？这……郭局长都答应我的了……”
　　其实庄睿心里也知道，郭局长的承诺，并没有多大的约束力，但这总是个讨价还价的由头吧？
　　“臭小子，出来说话……”
　　欧阳振武瞪了庄睿一眼，看到帐篷内乱哄哄的有些不成样子，转身走出了指挥部。
　　“小舅，我可从来没向您开过口，不过这传国玉玺要是能放在我的定光博物馆里最先展出，最少可以缩短定光博物馆十年的发展历程，这事……您一定要帮我啊……”
　　出了帐篷后，庄睿也不说什么打赌的事情了，到了欧阳振武的这种层面，还是有话直说比较好一点。
　　“你小子是不是早就知道，在墓葬内有这方传国玉玺啊？”
　　欧阳振武没有回答庄睿的话，而是眯缝起了眼睛，紧紧盯着自己的外甥，庄睿之前和郭局长打赌时的胸有成竹，不能不让人怀疑。
　　庄睿闻言吓了一跳，连忙咳嗽了两声，极口否认道：“哪儿能啊？小舅，我要有那本事，自己就偷偷把玉玺挖出来了，还有你们什么事啊？到时候我随便说是在国外发掘出来的，就是国家也拿我没奈何吧？”
　　“那你小子怎么这么肯定？”
　　欧阳振武盯着庄睿又看了一会，摇了摇头，“算了，这事我就不问了，不过不管这方传国玉玺是真是假，都是要以国家名义面向公众的，交给你这间私人博物馆，有点不太合适……”
　　除了故宫博物院之外，北京城最少有五家以上的国家级博物院，如此算下来，展览“传国玉玺”这么大的事情，的确怎么都轮不上庄睿那间小小的私人博物馆的。
　　“小舅，这可不行啊，你们可不能这样子，私人博物馆怎么了？也没少交一分钱的税，国家也要促进私人博物馆的发展吧？早知道你们这样子……”
　　庄睿情急之下，差点说漏了嘴，还好反应的快，及时闭上嘴巴之后，眼巴巴的看着欧阳振武。
　　“早知道什么啊？”
　　欧阳振武似笑非笑的看了庄睿一眼，说道：“你也别装可怜，这样吧，你出一部分资金，和国家旅游局联合开发成吉思汗陵这个项目，到时候以项目组的名义，将玉玺暂时收藏在你的博物馆里，不过你记住，时间……只有三个月啊。”
　　庄睿原本以为这事情小舅也没办法的，现在听到欧阳振武的话，顿时激动的跳了起来，大声问道：“小舅，这……这……您说的是真的？”
　　有成吉思汗的噱头，内蒙的这个旅游项目指定是稳赚不赔的，庄睿没想到自己还能插进一脚，相比“传国玉玺”给博物馆带来的名声，这可是实实在在庞大利益啊。
　　“废话，我和你开什么玩笑？”
　　欧阳振武没好气的瞪了庄睿一眼，家里几个晚辈里面，也就这小子没上没下的，就没见他怕过什么人。
　　“你先别高兴，这个项目预计投资二十个亿，其中国家出资五亿，占百分之六十的股份，你出十五亿，但只有百分之四十的股份，同不同意你先考虑一下吧……”
　　“十五个亿？这么多钱？”
　　欧阳振武的话让庄睿冷静了下来，先不谈股份的多少，似乎自己现在手上，根本就拿不出这么多钱啊。
　　“你以为呢？国家要以此次发现成吉思汗陵为契机，大力发展草原经济，二十个亿很多吗？你要是拿不出来就算了，这事有人抢着去做呢……”
　　欧阳振武真是不知道说庄睿什么好，这事情明摆着就是给庄睿便宜占，他居然还嫌投资多？要知道，投资越高，回报也将是越丰厚的。
　　草原地广人稀，日后建成的旅游区，将不会存在接待数量的问题，仅是这一点，每年的收入就可以说是上不封顶，如果经营的好的话，就算是超过故宫博物馆也是有可能的。
　　而故宫即使不算一些服务性盈利，仅是门票收入，一年就在6-10亿之间，可想而知，日后建成的成吉思汗陵，那整个就是一只会下金蛋的老母鸡啊！
　　这次让庄睿参与进成吉思汗陵的经营，也是欧阳家族的一种布局，这么大的一个家族，也是需要有一定的经济基础的，而在欧阳家内部，仅有欧阳军一人从商，虽然生意做的不算小，但是格局未免狭窄了一些。
　　是以欧阳家借着这个机会，将成吉思汗陵的承办合作权给抢了过来，一方面是对庄睿母子的一些补偿，另一方面，则就是出于对家族发展的考虑了。
　　“小舅，您让我先算算，等下给您答复……”
　　庄睿虽然是学金融的，但对于自己有多少财产，还真的是稀里糊涂的，尤其是近两年更是将心思放在学业上，根本就没怎么去过问过自己的产业。
　　按照庄睿的估算，定光博物馆倒是个产金大户，不过那边现在应该是没有多少钱了，因为这两年赚的钱，都用在了博物馆的扩将和维护上了。
　　现在欧阳军开发的那个小区，倒是有三分之一的面积，都变成了定光博物馆的展馆了，而且庄睿也不想动用博物馆发展的资金。
　　别的产业这两年进账大概在两亿左右，主要是靠老丈人送的那间珠宝店，而投资到非洲的资金，由于那边最近政局刚刚稳定下来，现在还在进行基础建设，一时半会的估计也是抽不出钱来。
　　原本缅甸的黄金矿，倒是能拿出来十五亿，不过庄睿前段时间和胡荣通电话的时候，将这笔钱全部用于那座加勒比岛屿的开发上了，仅是机场修建和前期的基础设施，庄睿就已经花进去近十个亿的资金了。
　　因为开采黄金矿的原因，那座翡翠矿也没出手，一直在和英国的矿业公司扯皮着，要不然十几亿RMB对于庄睿来说，还真不算什么大钱。
　　至于新疆的玉石矿，早在两年前就已经开采到了尾声，即使能抽调出一部分资金，对于面前的项目也不过是杯水车薪而已。
　　算到这里，庄睿不禁有些沮丧，哥们还是个穷人啊，不过白白放弃这次项目，庄睿也有些不甘心。
　　“奶奶的，大不了把那最后那几块极品翡翠给出手掉，东挪西借一点，差不多也够了……”
　　庄睿想起库房里的最后几块翡翠原石，不由有些心疼，但是想想成吉思汗陵日后的收益，还是咬了咬牙，开口说道：“小舅，这活我借了，给我一个月的时间，我筹备15亿出来！”
　　“什么？你真有15亿？”
　　庄睿应承了下来，倒是让欧阳振武吃了一惊，他只知道庄睿在国内的一些产业，压根就不知道庄睿的底蕴，没想到自己这外甥真的能拿出这么多钱来？
　　按照欧阳振武等人的设想，庄睿根本就不需要拿出一分钱的，只要用定光博物馆抵押，从银行借出个十五亿的资金来，日后博物馆盈利再慢慢返还就行了。
　　当然，这些话欧阳振武是不好和庄睿明说的，他准备等庄睿回京后，让欧阳军去和庄睿沟通，但是欧阳振武此时发现，他还是小瞧了庄睿的身家。


第1196章 返京
　　庄睿不知道欧阳振武心里面有那么多道道，老实的回答道：“七七八八的凑一下，再出手几块翡翠，差不多能凑足十五亿，小舅，这可是我全部的身家啊……”
　　欧阳振武闻言倒吸了一口凉气，作为主管文化部门的大部长，欧阳振武每年经手的资金何止上百亿？十五亿对他而言是个很小的数字，但是放在庄睿身上，却是很令人吃惊了。
　　欧阳振武还记得，庄睿初次进京的时候，也就是千儿八百万的身家，这才短短的三四年的功夫，居然能创下如此大的一份产业。
　　相比庄睿，在北京城折腾了一二十年的欧阳军，就相形见拙了，当然，这也有家族限制欧阳军发展的原因在里面，否则欧阳军之前也不会搞个会所整天干些务虚的事情了。
　　“庄睿，你那全部身家，还是留给自个儿吧，投资成吉思汗陵的钱，不用你来出……”
　　欧阳振武思考了一下，还是决定自己和庄睿来谈这个问题，因为从两人的关系上来讲，那自然是长辈和晚辈之间的关系了。
　　但是从能力上而言，就是欧阳振武面对庄睿，那也是感觉到自愧不如，去掉他这老牌红二代的身份，也不敢说自己在短短的三四年当中不借助家族力量，能赤手空拳的创下数十亿身家来。
　　“嗯？小舅，不用我出钱？”
　　庄睿闻言愣住了，他刚才还在心里盘算着怎么去搞这笔钱，谁知道转眼又不用自己出钱了，难不成天上还真掉下馅饼砸中自己了？
　　要说欧阳振武假公济私，庄睿还真不怎么相信，虽然小舅比大舅二舅相对好说话，但是他绝对不会拿国家的钱来帮自己的。
　　事实上欧阳振武还真的不是帮庄睿，而是为了整个家族，这在某个层次的圈子里，其实也是大家都知晓的事情，只要不踩到别人的地界上，大多都是睁一只眼闭一只眼的。
　　再说欧阳家族并不贪婪，相比那些把持了国家电力以及各种能源项目的家族来说，欧阳家族对商业伸手的事情几乎没有，这也是此次能顺利拿下成吉思汗陵的原因之一了。
　　“嗯，你只需要用定光博物馆的名义，向银行贷款就可以了，回北京后你去找小军，具体的事情他会操办的……”
　　欧阳振武大致给庄睿说了一下，以他的身份，还真是不好多谈，不过还是点名了这次投资成吉思汗陵的原因。
　　之所以用庄睿的定光博物馆贷款，那是因为定光博物馆值这么多钱，到了欧阳振武他们这种层次，政策上可以偏斜，但游戏规则也一定要遵守，否则日后难免被人翻旧账的。
　　“长见识了，真长见识了，原来钱还可以这么赚啊？”
　　直到欧阳振武返回了指挥部里，庄睿还没回过神来，让他难为了半天的十五亿巨款，居然被欧阳振武轻飘飘的一句话就解决了。
　　庄睿用屁股都能想得到，所谓的贷款，肯定会有各种优惠政策的，收不收利息估计都是两说呢。
　　如此一来，就等于是拿了银行的钱去投资成吉思汗陵，而等到成吉思汗陵盈利之后，再分批次返还银行的钱，钱还完之后，那百分之四十就完本属于自己……不，属于欧阳家的产业了。
　　其实这种资本运作的方法，庄睿并不是不知道，现在很多房地产开发商都是如此，先签署一个土地买卖合同，然后以地皮为抵押，从银行借钱盖房，房子盖好卖出去后，再把钱还给银行，从头到尾，开发商都没掏一分钱出来。
　　只是庄睿没想到，这样的事情居然有一天也会发生在他的身上？一时间心里有些别扭，毕竟他的钱可都是实打实赚回来的，从来没有操作过这些手法。
　　“管他呢，让四哥去折腾吧……”
　　庄睿摇摇头将这事儿给排出了脑外，只要能将“传国玉玺”留在定光博物馆三个月，庄睿已经心满意足了，至于这成吉思汗陵的事情，谁愿意折腾谁折腾去，正好省了庄睿的心呢。
　　……
　　传国玉玺出土之后，庄睿就再也没有下过地下陵宫内，因为庄睿得到了被他摆了一道的云处长通知，明儿就返回北京准备新闻发布会的事情。
　　离家两个多月了，庄睿也很想念家里的妻子和儿女，不过在走之前，他还有一件事情要做。
　　“庄哥，您倒是等等我啊，知道您马快还不行嘛？”
　　一红一白两匹骏马在草原上快速奔驰着，前面的自然是庄睿，而后面大呼小叫的，则是骑着名曰“白兔”的彭飞了。
　　这两个月来，庄睿只能每天抽出半个小时左右的时间和追风在一起，早把追风憋狠了，此刻是全然放开了速度，要不是庄睿有意控制，早就见不到彭飞的踪影了。
　　经过四五个小时的纵马疾奔后，庄睿和彭飞来到了巴特尔等人的聚集地，虽然考古队当时同意让巴特尔等人加入，但是心系马场的巴特尔，在考古队呆了两天之后，就和帖木儿返回了他们的聚集地。
　　这两个多月中，巴特尔也去过几次考古现场，给考古队提出了一些有关于蒙古皇族的墓葬习惯之类的建议，对于祖先陵墓的开启，巴特尔也算是看开了。
　　见到帖木儿正站在自家的蒙古包前，庄睿从马背上跳了下来，大声喊道：“帖木儿安答，我来了……”
　　爽直的帖木儿见到庄睿很是高兴，迎上来和庄睿拥抱了一下，开口说道：“庄睿安答，我正想着这几天去看你呢，你来了正好，晚上咱们开篝火大会……”
　　“帖木儿安答，篝火大会只能等到下次了，我这次来，是带你和乌云琪琪格去北京的，明天一早就走，咱们现在就要赶去鄂尔多斯了……”
　　对这位生性质朴的蒙古结义安答，庄睿其实挺内疚的，早就答应带他们去北京游玩，可是却被发掘工作给耽误了，庄睿今儿来，就是要带他们一起返回北京的。
　　“哈哈，好兄弟，我知道你一定记得的……”
　　听到庄睿的话后，帖木儿高兴的笑了起来，“我去找琪琪格，那小丫头念叨了都快两个月了……”
　　“帖木儿安答，我和你一起去吧……”
　　庄睿翻身上马，和彭飞一起跟着帖木儿来到了巴特尔的牧场，果然，乌云琪琪格正在牧场里。
　　听到要去北京，琪琪格也是很高兴，当下回到家里收拾了些东西后，在巴特尔的护送下，各自骑着马来到了鄂尔多斯的一处军用机场。
　　……
　　“庄睿大哥，我的小白不能带去北京吗？”
　　一架军用运输机早就等在了停机坪上，当看到庄睿的“追风”和彭飞的“白兔”都能上飞机之后，小丫头忍不住哀求起了庄睿。
　　蒙古人自小就和马为生，几乎每一天都要在马背上很长时间，虽然去北京是一件很高兴的事情，但是乌云琪琪格也不想和马儿分离。
　　“琪琪格，等你回草原的时候，是要坐民用班机的，到时候马儿是没办法上飞机的……”
　　庄睿对琪琪格的请求也是无能为力，就这架飞机庄睿也是沾了传国玉玺和欧阳振武的光，他可不认为自己有本事再给琪琪格安排一架军用飞机回草原。
　　而且看乌云琪琪格这意思，似乎到了北京就想拿小白当交通工具了，估计这事儿可行不通，恐怕首都警察是不会让北京大马路上出现汽车和马儿竞赛的情况的。
　　“琪琪格，等到了北京，我把追风给你骑……”
　　看到琪琪格眼睛里面已经有泪珠子了，庄睿不得不出卖下追风，他知道这小丫头早就想骑着追风溜达一圈了。
　　从内蒙到北京，虽然只有一个多小时的航程，不过却是把庄睿给折腾的不轻，因为追风和彭飞的白马极不适应从地面来到天空的感觉，即使庄睿拼命的用灵气安慰，还是挨了好几蹄子。
　　不过像庄睿这般直接用飞机运输马儿事情，恐怕在世界上也不多见。
　　倒不是说没有马儿做过飞机，相反，现在马术比赛众多，马匹乘坐飞机是很寻常的事情，但是在把马送上飞机之前，是要有许多举措的，对于严重不适应的马甚至要打深度麻醉的。
　　……
　　把两辆集装箱车停在庄睿指定的京郊军用机场的欧阳军和皇甫云，见到庄睿从飞机上牵下两匹高头大马，顿时眼睛都瞪直了，上次整了只非洲大猩猩，现在又是马儿，这世界上还有什么东西是庄睿不敢往家里带的？
　　“庄睿，我说……你这真要是开动物园了吗？不过这马儿，倒是真不错……”
　　虽说欧阳军比不上前清的八旗子弟，但是遛鸟玩马的水平也不差，等到追风来到面前之后，顿时双眼放光。
　　“四哥，您那庄园以前不是有马场吗？我寻摸着总不能浪费了不是，我的追风可是纯正的汗血马，有多少钱都买不到的……”
　　庄睿嘿嘿笑了下，转身拉过皇甫云，在他耳边低声说了几句。
　　“你说什么？！传国玉玺？？？”
　　皇甫云这一惊是非同小可，吓得旁边的追风差点一蹄子踢了过去。


第1197章 庄睿的伙伴们
　　“庄睿，你是的这传国玉玺，是哪一朝仿的啊？唐仿还是宋仿的？”
　　搭理了好几年博物馆，皇甫云现在也算是个文物专家了，听到庄睿说要把传国玉玺放在定光博物馆里展览，他立马做出了判定。
　　皇甫云知道，历观中国各代，唐宋二朝仿制传国玉玺最多，而唐太宗李世民在没有得到真正的传国玺的时候，更是仿制了近二十枚之多。
　　至于真的传国玺，皇甫云压根就没往那上面去想，早已失踪千年的玩意儿，哪里是这么容易见到的？
　　“我说皇甫兄，您就不能有点追求啊，什么唐仿宋仿乱七八糟的……”
　　庄睿闻言没好气的看了皇甫云一眼，他庄睿是玩赝品的人吗？即使这赝品留到今日也是极为珍贵的古董了。
　　“不是唐宋仿的？”
　　皇甫云脸上露出失望的神情，开口说道：“那就是清仿的？这不对呀，蒙古墓葬里怎么可能留下清朝的玩意？莫非是那些清朝蒙古王爷的陵墓？”
　　成吉思汗陵的发现，至今还没有向外界公布，而庄睿也签了那劳什子保密协议，是以这些事情他都没给皇甫云说，这才引得皇甫云胡乱猜测的。
　　“皇甫兄，您就这点出息啊？告诉您，那玩意不是仿的，就是秦始皇命人用和氏璧制成的传国玉玺，如假包换，您还是快点想辙，看看怎么做宣传吧……”
　　庄睿停下脚步，哭笑不得的看着皇甫云，这和氏璧真的消失在世间太久了，自己说的那么明白，这哥哥愣是都不敢往真正的传国玉玺上面猜。
　　“哦，原来是和氏璧做的……”
　　皇甫云跟了庄睿一句话，继而眼珠子瞪的溜圆，一把拉住了庄睿，大声问道：“真……真正的传国玉玺？我……我说老弟，你，你不会是忽悠我玩来着吧？”
　　“我这刚回北京，老婆孩子都没见着，我闲的蛋疼忽悠您啊？”
　　庄睿真是被皇甫云打败了，一边招呼追风自己走进集装箱车子，一边说道：“内蒙那陵墓已经得到了确认，是成吉思汗陵，近几日就会公布出来。
　　而里面的主打文物传国玉玺，将在咱们的博物馆面向公众，不过只有三个月的时间，皇甫兄，这事儿可就交给你操作了啊……”
　　“传国玉玺，在咱们的博物馆展览三个月的时间？”
　　皇甫云听到庄睿的这番话后，顿时一脸狂喜，“别说三个月了，就是三天，我也能让咱们定光博物馆在国内家喻户晓！”
　　皇甫云这几年经营定光博物馆，早已将自己从一个律师的身份转变为了商人，不过作为律师的逻辑思维还是存在的，当下在脑子里计算一番后，开口说道：“庄睿，是不是发现传国玉玺这个消息，也由我们来公布呢？”
　　别说是经营着古董文物的皇甫云了，就是一普通人，也能知道这里面的巨大新闻效应，皇甫云美滋滋的正在心里策划召开一个什么样的新闻发布会呢。
　　“这事儿会在文化部的新闻发布会上，届时也会展露一下传国玉玺，不过之后就由咱们接手了，皇甫兄，你告诉杨剑，一定要组织好安保工作，不要出什么问题……”
　　庄睿的话打破了皇甫云心里的小算盘，不过这也是意向之中的事情，皇甫云倒也没表现出失望来，而是兴冲冲的说道：“行了，庄睿，这事儿交给我办了，那啥，我不跟你去庄园了，先回博物馆了啊……”
　　此时在皇甫云心里，可是充满了巨大的幸福感，他哪儿还顾得给庄睿接风什么的？脑子里全是在想着展出传国玉玺的各种方案，当下跳上自己开来的车，一股烟跑没影了。
　　“靠，还有成吉思汗的黄金令箭没说呢……”
　　庄睿摇了摇头，对皇甫云的不淡定颇是不以为然，却是忘了自个儿当初见到传国玉玺那傻了眼的样子？
　　“帖木儿安答，琪琪格，这是我表哥，你们叫四哥就行了，哎，我说四哥，别摸追风啊，它脾气可是不大好……”
　　皇甫云走后，庄睿才想起冷落了帖木儿和琪琪格，连忙把正由彭飞陪着的二人介绍给了正壮着胆子想摸追风的欧阳军。
　　“安答？庄睿，你和这位兄弟结拜了？”
　　欧阳军缩回想摸追风的手，一脸古怪的看着庄睿，在他们这个圈子里，可是从来没有过什么真正的兄弟之类的感情的，人和人之间，更多的都是相互利用。
　　“嗯，以后帖木儿也是你的弟弟，乌云琪琪格就是你妹妹了，你在北京是地头蛇，回头找个专人，这几天陪着他们好好玩玩……”
　　庄睿有些歉疚的看着帖木儿和琪琪格说道：“帖木儿安答，咱们住在一起，不过……我这几天可能没时间陪你们了……”
　　“没事，庄睿哥哥，你把追风借给我，我自己去转悠……”
　　琪琪格还没有从坐飞机的新奇感里走出来，看到飞机场这么宽阔的地方，恨不得现在就骑上追风跑一圈儿。
　　“骑着追风去逛北京城？”
　　庄睿差点没被琪琪格的话给雷到，哭笑不得的说道：“先回家，先回家再说……”
　　让帖木儿和琪琪格坐在欧阳军的车上，庄睿和彭飞则是各自呆在那集装箱里，没办法，换了一个陌生而且封闭的空间，追风和彭飞的白兔都不是很习惯。
　　“律律……”
　　经过一个多小时，集装箱停在了庄睿庄园的路口，下了车的追风仰天长嘶了一声，狠狠地发泄了一下被困在笼子里的不满。
　　“庄睿哥哥，这里……不如大草原……”
　　乌云琪琪格从欧阳军的车上下来，神色有些黯淡，或许刚才所经过的钢铁城市，和小丫头心中的北京相差太远了。
　　“琪琪格，北京是咱们国家的政治文化中心，这里很多地方都承载着中国悠久的文明历史，你要用心去解读才行，这几天我会尽量抽出时间陪你们的……”
　　庄睿笑着摸了摸琪琪格的脑袋，转脸看向了两百多米外的庄园，心中也颇多感慨，离家两个多月了，现在终于回来了。
　　“呜呜……”
　　“嗷……嗷嗷……”
　　一阵低沉的吼声，在追风长嘶之后响起，紧接着一阵嗷唔声也传了过来，却是留在庄园里的白狮感应到了庄睿的到来。
　　“白狮，我回来了！！！”
　　听到白狮的声音，庄睿也是大喊了一声作为回应，离家两个多月了，除了家人，他也很想念这些曾经和自己生死与共的好伙伴们。
　　当两声充满了野性的低吼响起之后，庄睿身后的两匹马儿的表现却是不尽相同，追风是高高昂着马头，怒视着声音传来的方向，而彭飞的白马，则是向后退了几步，打着喷嚏露出了惶恐的神情。
　　“嘎……嘎嘎……”
　　远处庄园的上空，出现了一个黑影，在发出几声鸣叫后，迅速的往庄睿的方向飞来，金雕的出现，让追风也有些不安起来。
　　要知道，大草原金雕可是牛羊马儿的天敌，很多大型雕甚至可以将牛羊抓到半空扔下摔死的。
　　“这……这都是些什么动物啊？”
　　呆在庄睿身旁的帖木儿和乌云琪琪格，都被这此起彼伏的嘶吼声给惊呆住了，如果闭上耳朵单听这些声音，怎么感觉像是来到了原始森林一般了啊？
　　“庄睿安答，快点闪开……”
　　看到空中的金雕向庄睿的位置俯冲而下，帖木儿吓得连忙大喊一声，熟知雕儿习性的他，知道这是金雕猎食前的动作。
　　不过失态的发展，却是让帖木儿和琪琪格吃了一惊，因为那两翅张开足有数米长的金雕，在飞到庄睿头顶上方的时候，猛的一震翅膀，稳稳的落在了庄睿的肩膀上。
　　“臭小子，每次都害的我废掉一件衣服……”
　　庄睿只感觉肩膀一沉，紧接着“卡嘶”一声，肩头的衣服却是又被小金给抓破了，不过庄睿能感觉到金雕的欣喜，笑骂着给它体内注入了一道灵气。
　　“律律……”
　　见到金雕落在庄睿肩膀上，一旁的追风嘶鸣了起来，前蹄更是在地上刨着，发出了警告的声音。
　　金雕则是扭过头，用灵动的眼睛打量着追风，聪明如它，已经是知道庄园里又将迎来一个伙伴了。
　　庄睿拉过追风，笑着说道：“追风，别怕，这是小金，以后你们要生活在一起的……”
　　追风的灵性不下于白狮，听懂庄睿的话后，迟疑着用鼻子在金雕羽毛上嗅了一下，然后用大头蹭了蹭金雕的身体，表示出了友好。
　　金雕也是投桃报李，垂下长长的脖子，用弯弯的长喙在白马脖颈间帮其梳理了下毛发，这和谐的一幕，别说是帖木儿他们了，让即使是经常见到金雕等动物的欧阳军都看呆了。
　　“庄……庄睿安答，你……这金雕是从哪儿来的？”
　　别的东西帖木儿还能不在乎，但这只神骏的金雕，却是让帖木儿看直了眼睛，作为在草原上生活的人，拥有一只猎鹰是每个草原人的梦想。


第1198章 人与动物之间的和谐
　　庄睿摸了摸金雕脖子上的羽毛，笑着答道：“帖木儿安答，这是我在大雪山上收养的金雕幼崽，现在长大了……”
　　此时的金雕身高已经超过了一米，站在庄睿肩膀上环首四顾威风凛凛，浑身略带灰褐色的羽毛，在阳光的反射下，呈现出一种金色的光泽。
　　“金雕幼崽？”
　　帖木儿听到庄睿的话后，眼睛立马亮了起来，“庄睿安答，还能不能搞到这金雕幼崽呢？我……我愿意用我所有的马儿去换一只金雕……”
　　金雕的寿命很长，驯服了雕或者是猎鹰，可以帮助牧民们驱赶野狼，并且还能寻找失散的牛羊，可以说是草原牧民最好的帮手。
　　不过熬鹰是一件很细致的功夫活，加上野生的鹰又非常的少，一只好的猎鹰在草原上价格极高，而像庄睿肩膀上这只如此通灵的金雕，其价格根本就无法估量的。
　　“帖木儿大哥，钱不钱的就不用说了，我明年要去一趟大雪山，如果有机会的话，一定给你找一只金雕幼崽的……”
　　庄睿现在也有些头疼，自己庄园里的动物是越来越多了，但除了白狮夫妇外，其余的基本上都是光杆司令，自己这当老大的，总归也要帮它们找个伴啊？
　　金雕和追风倒是好说，虽然能和它们相匹配的同类比较少，但并非是没有，只要花点功夫是可以找到的。
　　但是金刚就有些麻烦，现在的金刚个头又长高了不少，庄睿两个月前离开的时候，金刚已经超过了两米六，比之海盗岛内那山洞里的先祖遗骸也是不遑多让了。
　　庄睿曾经找过一个动物学家来给金刚检查身体，那位动物学家在庄园里住了一个月之后，给了庄睿一个结果，金刚应该是非洲热带雨林中大猩猩的一个分支，这种大猩猩体型一般都在两米以上。
　　而金刚又属于这些大猩猩里面的变异种类，这种现象虽然极少，但并非是不可能发生的，就像人类里面有姚明这样正常发育的巨人一样，并非是因为脑垂体疾病导致的。
　　动物学家的结论虽然让庄睿安心了，不过金刚的配偶问题，庄睿到现在还没想出什么好办法呢，现在的金刚只等于人类五岁的年龄，还算是幼年，不过万一这小子日后到了发情期，那么……那么……
　　“庄睿安答，这怎么……这怎么好意思啊……”
　　听到庄睿的话后，帖木儿激动的搓着手，他是厚道人，不会表达感激之情，但是实在又不想失去得到小金雕的机会，站在那里感觉左右都不舒服。
　　“呵呵，行了，帖木儿安答，这事情我可不敢打包票的，日后有机会一定帮你留着……”
　　庄睿的沉思被帖木儿惊醒了，笑着说道：“先回家吧，让我们的草原小美女站在这里可是不好的……”
　　帖木儿和琪琪格上了欧阳军的汽车，庄睿则是翻身骑到了追风的背上，肩膀上站立着金雕，这可真谓是左牵黄，右擎苍了。
　　庄园门口处的保安自然认识庄睿了，当一车两马来到近处，庄园的大门也从里面打开来。
　　“嗷唔！”
　　随着一声巨吼，一个庞大的身躯以异常灵巧的动作向庄睿扑来。
　　“律律……”
　　本来速度就不是很快的追风，一声长嘶停住了脚步，调转马头是转脸就跑，它虽然性情刚烈，又通灵性，但不并代表追风傻啊？任是世界上最凶猛的野兽，在面对金刚这个庞然大物也只有退避三舍的份。
　　“没事，追风，停下，停下……”
　　庄睿连连拉着马缰，又不断的用灵气安抚着追风，这才让追风停了下来，不过一向胆大的追风，此刻也不敢靠近金刚，这大家伙实在外形太“威武”了点。
　　“金刚，最近老实吗？我可是听说你小子翻围墙出去偷别人玉米吃了啊……”
　　听到庄睿的话后，原本威风凛凛的金刚，立马蹲下了身子，连连摆手，一副可怜兮兮的样子，让人看了忍俊不禁。
　　“臭小子，又装可怜……”庄睿也被金刚的样子给逗笑了，伸手在它大头上摸了一把，一丝灵气的渗入，让金刚舒服的眯缝上了眼睛。
　　“这……这是怎么回事啊？”
　　别说追风了，就是欧阳军车上的帖木儿和琪琪格，也是被吓得脸色煞白，他们在电视上见过大猩猩不假，但却从来没见过这种体型的猩猩。
　　再见到金刚面对庄睿的模样，帖木儿和乌云琪琪格的眼珠子差点没瞪出来，这还是动物吗？除了不能说话之外，金刚的表情完全和人类无异了。
　　当被庄睿摸过脑袋后，金刚就得意洋洋的抢过庄睿手里的旅行包，跑在前面带路了，不是还瞅着身后的追风，那意思很想学着庄睿上去也溜一圈。
　　“别打追风的主意，它和你不熟……”
　　庄睿训斥了金刚一句，转身拉开车门，说道：“帖木儿大哥，琪琪格，下车吧，你们在北京，就住在这里……”
　　“庄……庄大哥，有……有狮子啊？！还……还有两个小孩子……”
　　坐在车里的琪琪格，一脸惊恐的看着庄睿背后，就是自诩为草原勇士的帖木儿，此刻也是一动都不敢动，只有右手悄悄的摸向腰间的匕首。
　　“狮子？小孩子？”
　　庄睿闻言一愣，转过身去之后，顿时大喜，“方方圆圆，来，爸爸抱……”
　　“呜呜……”
　　看到庄睿将自己无视了，牛犊一般大小的白狮，忍不住在嘴里发出一声低吼，这要是不熟悉白狮的人，还以为它要发威咬人了呢。
　　“哈哈，白狮，老伙计，我也想你了……”
　　庄睿哈哈大笑，一手抱住儿子放在了肩膀上，然后抱起了女儿，用空着的一只手搂住了白狮的脖子。
　　“呜……呜呜……”
　　白狮那双似乎会说话的眼睛，此刻也露出了一丝柔情，带有野性的动物一般是很训养的，但是只要驯服，那就是一生一世不离不弃。
　　出现在众人眼前的这个画面，即怪异又有着那么一丝温馨，两个小孩一个大人，还有一只凶猛的藏獒，却亲密无间的融合在了一起，如果被央视的人与自然节目组看到，不知道会不会要以这个题材做个专题？
　　“爸爸坏，不带方方和妹妹去动物园，方方一点都不想你……”
　　一个脆生生的童音打断了这幅画面，坐在庄睿肩膀上的儿子，虽然嘴上说着不想庄睿，但是却紧紧的搂住庄睿的脖子，一刻都不舍得松手。
　　“臭小子，咱们家里不就是动物园吗？”
　　庄睿哈哈笑着，使劲了亲了一口怀里的女儿，一种幸福的感觉油然而生，在这一刻，什么成吉思汗陵，什么传国玉玺，都被庄睿抛之脑后了。
　　“庄睿安答，这就是咱的侄儿和侄女了吧？”
　　站在庄睿身后的帖木儿，见到这两个相貌相似粉雕玉琢一般的小孩，也是打心眼里喜欢，连忙从包里找出了先前准备好的两个金锁。
　　“呜呜……”
　　白狮见到帖木儿靠近，嘴中发出一阵警告声，虽然白狮极通灵性，但是作为藏獒的本性却没有丧失，他不会允许生人靠近庄睿和自己的小主人的。
　　“白狮，别闹，我给你介绍一下……”
　　庄睿伸手将在一旁颇有些战战兢兢的追风给唤了过来，说道：“这是追风，以后也是咱们的伙伴了，这是帖木儿大哥，这个是乌云琪琪格小妹妹，白狮，以后不准吓唬他们。
　　嗯，追风，你也不要怕白狮，它和金刚还有金雕，都是很好的伙伴……”
　　“呜呜……”
　　听到庄睿的话后，白狮喉间发着低吼，挨个的在帖木儿追风还有琪琪格身上嗅了一遍，有了庄睿先前的那番话，追风倒是没有动作，只是前蹄不断刨着地面，表现出了自己的不安。
　　“哎，哎，我就算了，你离我远点……”
　　见到白狮转脸走向自己，欧阳四哥顿时喊叫了起来，他和白狮不怎么对付，来一次被撕破一次裤子，要不是庄睿不允许庄园里面开车，他指定躲在车里不出来的。
　　“白狮，他都求饶了，别理他……”庄睿笑着制止了白狮和欧阳军传统的亲热方式。
　　“呜呜”恐吓了欧阳军一番后，白狮这才扭转头走在了前面，像是彰显自己在庄园中的地位。
　　不过在庄睿的这个庄园里，白狮的确是当之无愧的老大，就连调皮的金刚有时候玩过分了，只要白狮一嗓子，立马变得老老实实。
　　“我……我说庄睿安答，这……这些都是你的伙伴？”
　　刚才被白狮嗅了一下出了一身冷汗的帖木儿，把两个黄金打制的长命锁挂到了方方和圆圆的脖子上。
　　庄睿将骑在自己肩膀上的儿子，小心的抱到了马背上，笑着回答道：“对，帖木儿大哥，你别看他们长的很凶狠，其实都是很善良的，只要用心去沟通，他们都是最可靠的伙伴……”
　　“善良个屁，专门咬人裤子的……”欧阳四哥在一旁不以为然的撇了撇嘴。


第1199章 家事
　　在和庄睿的这些伙伴们熟悉了之后，帖木儿和乌云琪琪格也没有那么害怕了，草原人的豪爽在此刻显露无疑，短暂的休息过后，琪琪格竟然带着庄睿的儿女，在庄园里纵马奔驰了起来。
　　见到庄母后，身为庄睿结义安答的帖木儿，实实在在的跪下给老人磕了三个响头，又把从大草原带来的礼物，交给了庄母和庄睿的妻子秦萱冰。
　　对于这个便宜干儿子，庄母也很是喜欢，为了照顾草原人的生活习惯，专门让人安排买了活羊，晚上在庄园里举行了盛大的篝火晚会。
　　欧阳军虽然有心和庄睿谈关于建造成吉思汗陵的事情，不过他也知道庄睿已经离家两个多月了，很识相的没有前来打扰。
　　“哎，别毛手毛脚的，孩子们在外屋呢……”
　　秦萱冰没好气的打开庄睿摸在自己腰肢上的手，对于丈夫离家两个多月的事实，秦萱冰虽然能理解，但不代表她就是心甘情愿的。
　　“嘿嘿，他们都睡了，睡了，萱冰，咱们也睡吧……”
　　两个孩子吃饭晚饭后，又和琪琪格骑马玩了半天，洗完澡一沾枕头就睡着了，当然，这也无不有庄睿灵气的功效。
　　“别摸那里，哎，庄睿，等下，有正事和你说……”
　　庄睿大手像是有魔力一般，让秦萱冰的身体瘫软了下来，不过秦萱冰还是很坚决的抓住了庄睿的手，不让他进入自己那芳草丛生之地。
　　“什么事？萱冰，良宵苦短啊，有事明儿再说好了……”
　　看着秦萱冰那高耸起伏的胸部，庄睿生生咽了口口水，他真的开始怀疑自己整天想着发掘古墓是对是错了？有那功夫多和媳妇温存几次才是正事啊！
　　什么成吉思汗陵，什么传国玉玺，在这刻都是浮云，男人的下半身思维定律，在支配着庄睿此时的行为。
　　“别，有正事……”
　　秦萱冰没好气的白了庄睿一眼，开口说道：“下个星期三是爷爷的八十大寿，你要跟我回去香港一趟的……”
　　庄睿一听，顿时欲火消散了大半，翻身坐了起来，开口说道：“什么？爷爷的八十大寿？怎么不早告诉我啊？我要准备点礼物才行呀……”
　　对于秦老爷子，庄睿是十分敬重的，在五六十年代的时候，秦家的珠宝店不过就是一个小金银加工作坊，经过老爷子近半个世纪的奋斗，现在在国际珠宝界，那也是有着赫赫威名的大珠宝公司了。
　　“我怎么告诉你啊？打电话找不到你，你打过来又是匆匆忙忙说几句话就挂掉了，我哪有机会给你说？”
　　秦萱冰越想越是委屈，右手找准庄睿腰间的软肉，狠狠的掐了下去。
　　“呃，是我不对，哎呦，媳妇，你倒是轻点啊……”
　　忍着腰间传来的剧痛，庄睿还是陪着笑脸，这事儿本身就是他做的不对啊，对于长辈的寿诞，根本就不应该要提醒的。
　　“我后天，也就是星期五，要参加文化部的新闻发布会，这样吧，咱们周六从天津港坐船去香港……”
　　庄睿计算了一下自己的日程，除了新闻发布会之外，倒是没有别的什么重要的事情了，至于成吉思汗陵的筹建工作，那自然要欧阳四哥能者多劳了。
　　而且对于庄睿来说，成吉思汗陵的发掘，现在已经算是完成了，后期虽然还有许多重要的文物，但相比传国玉玺，却是差了许多档次了。
　　庄睿做事情向来都是顾头不顾腚，他也有自知之明，论经营能力不如皇甫云，虽然自己也是金融出身，但管理账务的能力又不如云曼，干脆全撒手让他们去运作好了。
　　秦萱冰对于庄睿的态度还算是满意，不过紧接着皱起了眉头，说道：“那帖木儿大哥和乌云琪琪格怎么办？你把人请来北京，总不能自己跑了吧？”
　　“这倒也是……”
　　庄睿挠了挠头，他明儿要去玉泉山见老爷子，肯定没时间陪帖木儿他们，后天参加完新闻发布会后，紧接着就要去香港，还真是一点空闲都没有。
　　“这样吧，明后天让四哥找人带他们游玩，再给他们办理下去香港的手续，大后天一起去，让他们见识下资本主义社会的腐败……”
　　庄睿想了一下之后，嘿嘿笑了起来，那双手重新变得不老实了，从秦萱冰的腰肢向上游走了起来，在那丰盈之处狠狠的捏了一把。
　　“你这人，轻点……”
　　早已情动的秦萱冰忍不住叮咛了一声，整个身体都瘫软了下来，一只手摸向床边，屋内顿时变得黑暗一片，两个粗重的喘息声响了起来。
　　……
　　第二天一早，腰酸腿疼但是精神焕发的庄睿，陪着帖木儿和乌云琪琪格吃过早饭之后，欧阳军也带着两个人来到了庄园。
　　庄睿在吃饭的时候，就把这几天的安排告诉了帖木儿，本来帖木儿准备在北京玩几天就回去的，不过在庄睿的坚持下，他也只能同意跟庄睿去香港转悠一圈了。
　　乌云琪琪格在打电话和巴特尔沟通了之后，也答应了下来，毕竟对于这个小丫头来说，香港那种国际大都市的吸引力也是非常强的。
　　“四哥，您这苦个脸干嘛啊，见老爷子又不是见阎罗王，至于吗？”
　　在帖木儿和琪琪格跟随欧阳军带的人去北京游玩之后，庄睿开车带着母亲和秦萱冰去玉泉山见老爷子了，欧阳军本来不想来的，只是有事情要和庄睿谈，这才不情不愿的跟了上来。
　　“阎罗王还讲道理呢，那老爷子就是不讲理……”
　　欧阳军偷眼看了小姑一眼，小声嘟囔道：“当年小姑的事情要不是他阻止，哪儿至于……”
　　“行了，四哥，信不信我这就给你丢下车？”
　　庄睿没好气的打断了欧阳军的话，看来这哥哥真是对老爷子怕到骨子里了，居然拿母亲的事情来挑拨离间，这什么人啊？
　　“外公，外婆，爷爷，奶奶……”
　　来到玉泉山老爷子的住所后，两位老人正在院子里散步，身后跟着几个医护人员，庄睿和欧阳军走了过去，很恭敬的打了声招呼。
　　“是小睿和小军啊，怎么不带方方圆圆过来？”外婆拉住了庄睿的手，一脸的慈祥。
　　“外婆，小孩子太吵，怕影响你们休息……”
　　庄睿笑着扶住了外婆，无声无息的往外婆体内注入了一道灵气，到了他们这种年龄，身体的各项技能退化的都很厉害了，即使灵气入体，也没有很明显的反应。
　　“不吵，不吵，热闹好……”老太太笑的很开心。
　　“哼，偏心，我儿子还是您重孙子呢……”欧阳军抬眼见到外公在五米开外的地方，壮着胆子小声的嘀咕了一句。
　　“小兔崽子，就你话多，萱冰啊，小婉，来，咱们屋里说话……”
　　老太太见到丈夫对庄睿摆了摆手，知道他有事情要和庄睿谈，连忙招呼女儿外孙媳妇进到了屋里，至于欧阳军，那早就忙不迭的跟了进去。
　　“外公，您老人家这是越活越年轻了啊……”
　　庄睿上前一步，搀扶住了欧阳罡，一股浓郁的灵气，无声无息的从老人皮肤里渗入了进去，对于这活了近一个世纪的老人，庄睿知道有些事情是隐瞒不住的。
　　不过这层窗户纸谁都没捅破，甚至连庄睿的几个舅舅也只是隐隐约约的知道一点，偶尔会去庄睿的四合院或者庄园，让庄睿给“针灸”一番。
　　“多为国家做些事情，少计较一些个人的得失……”
　　欧阳罡的话不多，说了两句就没再多花，让庄睿扶着他在院子里走了两圈之后，接着说道：“你宋爷爷最近身体不大好，一会过去看看……”
　　“哎，我回头就去……”
　　庄睿答应了下来，他前段时间和远在非洲的宋军通过一次电话，并没有听他提过这事，想来就是最近几天的事情了。
　　老爷子指着院内石桌上的一幅字，说道：“嗯，这一幅字是写给你的，回头带走……”
　　“好嘞，外公的墨宝，那是想买都买不到的……”庄睿笑着拍起了马匹。
　　“行了，去老宋那吧，扰我清净……”
　　老爷子脸上露出一丝笑容，虽然对那个倔强而又薄命的女婿很不满意，但是对于这个外孙，老爷子是一百个喜欢。
　　……
　　“这都哪跟哪啊？我有那么张扬吗？”
　　从宋老爷子的小院出来后，庄睿手上同样多了一张墨宝，看着这两幅字，庄睿哭笑不得之余，也对两位老爷子的用心良苦颇为感动。
　　欧阳罡送给庄睿的只有“藏拙”两个字，不过老爷子杀伐一生，却是将这两个字写的锋芒毕露杀气十足，如果换成“张扬”二字可能更加合适。
　　至于宋老爷子写的“难得糊涂”四个字，则是用笔圆润，线条流畅，颇有几分郑板桥书法的韵味。
　　“以后是要再低调一些了……”
　　庄睿也不傻，当然知道这两幅字背后的意思，心下已经在琢磨，是不是明儿的新闻发布会，哥们再“藏拙”一把？


第1200章 忽悠
　　“四哥，老爷子老太太年龄都大了，京里的这些兄弟，就数你时间最多，有空多来看看他们吧……”
　　庄睿开着车带着欧阳军驶出了玉泉山，他知道要不是欧阳军有事情找自己，恐怕除了逢年过节，平日里绝不会往这边跑的。
　　“我又不招老爷子待见，来不来的有什么关系？”欧阳军撇了撇嘴，脸色有些黯然，凭什么这么多孙子，就他整天挨老爷子的训斥？
　　庄睿不以为然的摇了摇头，说道：“四哥，你从小跟着外公长大，要我说，他最疼的人，还就是你……”
　　“拉倒吧，兄弟几个里面就我最不成器，你看老爷子正眼瞧过我？”
　　欧阳军自嘲的笑了一下，这么多年下来，他一直感觉自己是欧阳家族里可有可无的人，所以也一直都很颓废，整日里喝酒玩明星，直到近些年才算是成熟了一些。
　　“咳，四哥，那叫爱之深恨之切，老爷子是恨铁不成钢啊……”
　　庄睿对这爷孙俩的关系，倒是看出点了眉目，因为他以前每次来给老爷子针灸的时候，老人家总是会有意无意问起欧阳军的情况来。
　　见到欧阳军露出一脸不相信的神色，庄睿接着说道：“四哥，这次成吉思汗陵的开发，关系到日后家族发展的根基，能交给你打理，本身就说明老爷子对你非常看重……”
　　庄睿这番话纯粹是扯淡，老爷子现在只掌握家族大方向的事情，哪儿有功夫去管一个项目的开发？庄睿说这话，是为了坚定欧阳四哥的信心的。
　　“你说的是真的？”
　　欧阳军半信半疑的看着庄睿，脸上显出一丝兴奋，没有人愿意长期被人当成废物的，尤其是欧阳军从小就崇拜爷爷，虽然嘴上不说，但实际上是很想得到老人家的认可的。
　　“当然是真的，家族大部分的人都从政，就你一个从商的，我看日后，家族核心层的会议都要加上你了……”
　　庄睿笑着点了点头，现在这个社会，有权固然重要，但是经济基础也是必不可少的，最起码能保证从政的家族成员不至于在金钱上犯错，这也是至关重要的。
　　而庄睿始终都是外姓人，纵然再有能力，也不会参与到欧阳家族的各项决策中去，而且庄睿本来就不想趟这浑水，那只有将欧阳军给拉下水这一条路了。
　　“那我要怎么做啊？”
　　欧阳军显得有些慌张，他从小到大在家族里都是最不受重视的那个，现在事情得到了改变，四哥反而有点不知所措了。
　　“嗯，四哥，成吉思汗陵的建造和后面的旅游开发，都是很重要的，这也是欧阳家族日后的一项重要收入，只要你做好了，相信老爷子一定会对你另眼相看的……”
　　庄睿早就号准了欧阳军的脉搏了，他并非是像表面上那般玩世不恭，只是一直都没有机会展示自己的能力而已。
　　“好，苏省那边的房地产项目我交给别人去做，成吉思汗陵我亲自去跟……”欧阳军脸上露出兴奋的神情，手心紧紧的攥了起来。
　　“四哥，我支持你，贷款的事情，你直接找皇甫云谈就行了，他会配合你的……”
　　庄睿扭过脸，强忍住心中的笑意，没想到欧阳军这么好忽悠，原本欧阳振武是要庄睿去负责成吉思汗陵的具体开发工作的，现在四哥一股脑都包揽过去了，庄睿是乐得轻松。
　　庄睿今天还要去文化部商议明儿发布会的事情，把欧阳军送回到他的四合院之后，庄睿也没停留，直接开车一溜烟的跑掉了。
　　“哎？老头子好像说开发成吉思汗陵是你小子做的，怎么变成我的事情了？”
　　欧阳军下车之后，才感觉有点不对劲，似乎他老爸给他说的是，只要他配合庄睿办理贷款手续就行了。
　　……
　　“李主任，我是庄睿，请问欧阳部长现在有时间吗？”
　　庄睿将车开到文化部的大门处，先给办公厅的李主任打了个电话，像欧阳振武这种级别的人，不是谁想见就能见到的，别说庄睿了，就是欧阳军也不行。
　　“是小庄啊？你稍等一下，我看看安排……”
　　李主任见过庄睿两次，知道他和部长的关系，当下也不敢怠慢，连忙查了下日程表，说道：“部长在半个小时之后，有十五分钟的时间，小庄你要不先过来等一下？”
　　“谢谢李主任，我半个小时后再过去吧……”
　　其实庄睿今儿来，根本不需要见欧阳振武的，不过传国玉玺被云处长给拿走了，庄睿心里总感觉有点不落实，这才想着找欧阳振武询问一下。
　　庄睿在门口登记后，先找了负责明儿新闻发布会的官员，报上自己的身份后，领到了一张打印出来的讲话稿。
　　“形式主义，都安排好的，这有什么意思啊……”
　　庄睿拿着那张稿子走出了办公室，忍不住在心里腹诽了一句，因为这张讲话稿已经把庄睿明儿要说的话全部都给写好了，只要他照着读就成了。
　　就连答记者问，上面都给了一二三四几种回答的方案，也就是说，庄睿只能按着这上面的说，估计就是那些提问的记者，也是事先安排好的了。
　　这让庄睿对此次新闻发布会兴趣大减，他原本还想借着发布会的机会，宣扬一下传国玉玺在定光博物馆展出的事情呢。
　　欧阳振武刚刚接待完一个来自欧洲的文化代表团，神色略略有些疲惫，见到李主任领着庄睿进来后，指了指沙发，说道：“小睿，坐，见过小军了吗？”
　　李主任给庄睿泡了一杯茶，向庄睿点了点头，快步走出了欧阳振武的办公室，听欧阳振武称呼庄睿的名字，他知道这是私人间的谈话。
　　“见过四哥了，小舅，四哥这段时间没什么事，成吉思汗陵的项目交给他去跟就好了，我这几天要去下香港，萱冰的爷爷八十大寿了……”
　　庄睿好奇的打量着欧阳振武的办公室，好像除了那桌子特别大，上面放了一个小红旗之外，似乎还没有皇甫云在博物馆的办公室气派呢。
　　欧阳振武不知道秦老爷子大寿的事情，闻言眉头一挑，说道：“萱冰的爷爷大寿？那是要去的，我回头请大哥写一幅字给你带过去……”
　　“哦？那感情好啊，我都不敢找大舅求字的……”
　　庄睿听到欧阳振武的话后，高兴的站了起来，要知道，欧阳振华可是国家核心层领导人之一，他要是能给秦老爷子亲手写上一幅字祝寿，这其中的意义不言而已，恐怕香港那些豪商们，都要重新定位和秦氏珠宝之间的关系了。
　　欧阳振武摆了摆手，说道：“这个是应该的，不过小睿，成吉思汗陵的工作交给小军，他行不行啊？”
　　欧阳振武对自己儿子的秉性还是很了解的，除了玩明星之外，似乎没听说这小子有什么特长，将家族这么重要的生意交给欧阳军打理，他还真是有点不放心。
　　“咳咳，小舅，您不能用老眼光看人啊……”
　　庄睿没见过这么当爹的，居然去问别人自己儿子行不行，咳嗽了两声之后，接着说道：“四哥这几年开发房地产生意，可没打着您的旗号吧？那不也是赚了好几十个亿？没有能力能赚到这么多钱？”
　　庄睿把欧阳军的盈利，说的稍微夸张了一些，欧阳军所开发的项目的确有这么多钱，不过那些钱大部分都是银行的，他本人的盈利也就是几亿而已。
　　“他是没打着我的旗号，他还用打我的旗号吗？”
　　欧阳振武哭笑不得的摆了摆手，他虽然身居高位，但对下面的那些猫腻也是一清二楚，以欧阳家当今的权势，欧阳军出去做生意，根本就不需要打任何人旗号，上赶着给他帮忙的人多了去了。
　　“行了，你既然不愿意管，就让小军去处理吧，还有什么事吗？”欧阳军看着庄睿，下了逐客令。
　　“嘿嘿，小舅，那……那个传国玉玺，什么时候交给定光博物馆啊？”庄睿舔着脸笑了起来，搓着双手，摆出一副不好意思的模样。
　　“知道了，新闻发布会完了之后，你们和相关部门办理一下交接手续，国家还会赖你的帐？没事赶紧滚蛋……”
　　欧阳振武对这外甥真是不知道说什么好，放着以后会下金蛋的正事不做，反而纠结一个文物上面，传国玉玺即使再珍贵，那也不是庄睿的，仅仅三个月的展览时间，能赚到什么钱啊？
　　“这就滚蛋，马上消失，嘿嘿，谢谢小舅了……”
　　得到确凿的消息后，庄睿的心才放回到了肚子里，欧阳振武不知道，庄睿所求的并非是金钱，而是名声和社会影响力。
　　别的不说，单单是传国玉玺在定光博物馆首展的新闻公布出去，就能让定光博物馆至少减少十年的奋斗历程。
　　搞定了这两件事之后，庄睿心情大好，嘴里哼着小曲刚坐进自己的车里，一个电话打了进来。


第1201章 答记者问（上）
　　“四太？！”
　　这个电话号码比较陌生，而打电话过来的人，更是让庄睿吃了一惊，听着电话里那略带慵懒的声音，眼前浮现出了四太的身影。
　　“庄先生，找您可真不容易啊……”四太略带责怪的声音从手机了传了过来。
　　“咳咳，四太，最近比较忙，您找我……有什么事情吗？”
　　庄睿并不想和澳门赌王这一系的人走的太近，好像每次与他们打交道，自己总是要沾染一些麻烦。
　　老四在澳门被人下套输了几亿的事情就不说了，自个儿帮他们赌一场，居然也能遇到恐怖事件？现在庄睿还在心疼那件真品宣德炉呢。
　　“没事就不能找您啊？庄先生是不想接我的电话吗？”
　　听着四太的声音，庄睿身上一阵发冷，拜托，您要是年轻个二十岁，或许用这语气说话更合适点儿。
　　“那啥，四太，最近真的很忙，要是没事，那咱们先这么着吧……”
　　庄睿说着就想挂电话，虽然他在澳门这间新的赌博公司还占有百分之十的股份，但庄睿都是交给皇甫云打理的，他从来就没过问过，也不想去过问。
　　“别，庄先生，我没这么招人厌吧？”
　　四太幽怨的声音传了出来，似乎真怕庄睿挂电话，紧接着说道：“庄先生，我们的新公司下周六开业，你这个大股东，到时候一定要参加剪彩典礼啊……”
　　四太打这个电话也是有为难之处，因为这个公司完全属于她自己，已经从赌王的财产中分割了出来，不过这样一来，赌王的很多资源，她也无法享用了。
　　之所以硬着头皮邀请庄睿，四太就是怕开业那天有人来砸场子，她现在只请到了一位过气赌王作为赌场的技术总监，这心里实在是有些不放心，思来想去，还是把庄睿请来才能镇得住场面。
　　要知道，虽然拉斯维加斯的赌牌之争，已经过去一段时间了，但是庄睿在世界赌坛的名声，却是如日中天，甚至已经成为赌坛的一段传奇。
　　庄睿在国内的这些日子，就曾经受到过各种骚扰，都是一些赌场举办各种赌术大赛邀请他参加的，搞的庄睿烦不胜烦，是以对四太的态度，也不是那么的友好。
　　庄睿丝毫没有身为新赌博公司股东的觉悟，开口说道：“四太啊，赌场的事情，我已经完全授权给我的律师皇甫云先生了，他可以代替我出席的……”
　　由于之前实在推不掉四太给他的公司股份，庄睿虽然接下了那百分之十，但却不是干股，因为庄睿将在美国所赢的那几亿美金，全部都投入了进去。
　　要不是这笔钱投入到了澳门新赌场里，先前欧阳振武说起那十五亿的时候，庄睿很轻松的就可以拿出来的。
　　庄睿这么做，是不想因为吃了百分之十的干股，日后惹来很多麻烦，所以在用真金白银注资后，他和四太也有过协定，他只拿分红，不会插手赌场的任何事情，包括赌场被人踢馆子之类的纠纷。
　　“庄先生，公司开业不比寻常的时候，您身为股东不来，不太好吧？要不……我让何先生给您打电话？”
　　四太听到庄睿软硬不吃的话后，只能将赌王给搬出来了。
　　“别，何先生年龄那么大了，晚辈怎么当得起他的电话啊？行了，我到时候抽一天的时间过去吧……”
　　庄睿对那位何老爷子可是有点发憷，俗话说人老成精，别看那位整天迷迷糊糊的，要是算计起人来，绝对是杀人于无形之中的。
　　听到庄睿的话后，四太悦耳的声音笑着说道：“不用那么勉强的，只是一个开业庆典而已，对了，这次三家竞争到赌牌的新公司，将会和香港赛马协会联合举办一次赛马，这在港澳可是一次盛会啊……”
　　“好，好，倒是一定参加……”
　　庄睿敷衍的应了下来，他只想快点结束这次通话，什么赛马不赛马的，和他有什么关系啊？有那功夫庄睿还不如在家里陪陪老婆孩子呢，话说这两个月可是把他给憋坏了。
　　不过庄睿不知道，香港赛马，的确是一件影响非常大的事情，至少在港澳地区是如此的。
　　在香港，赌博是非法的，但是赌马，却是香港唯一合法的，也是规模最大、影响最深远、最大众化的一项赌博活动，它已经成了香港市民生活中不可或缺的一部分。
　　每逢赛马日，富豪巨贾、官宦人家、白领阶层、升斗市民，乃至五湖四海的各路过客都纷至沓来，一来感受马场上疯狂的气氛，二来试试自己的运气。
　　随着赌马活动日益大众化，香港还出现一批专门靠“评马”吃饭的“马专家”，报纸、电台、电视台也都辟有“马经”专栏或专门节目。
　　可以说，除了马会、骑师，从赌马活动中得益最多的，也就是这些靠“讲马”、“评马”吃饭的“马专家”了。
　　庄睿以前去香港的时候，就很不理解，这香港的电视上，经常会放着讲评什么马经的节目，而就连一向不喜赌博的秦萱冰都看的津津有味。
　　……
　　四太的电话，只是让庄睿感到有些烦心罢了，不过这点烦心很快也就被他遗忘了，因为有关于成吉思汗陵出土的新闻发布会，马上就要召开了。
　　对于这次国家级的发掘，相关部门也是非常的重视，发布会是在人民大会堂的一个能同时容纳二百家以上的媒体的会议室举行的，规格非常的高。
　　除了国内的各大媒体外，申请参加此次发布会的国外媒体，已经达到了一百多家，也就是说，这场关于成吉思汗陵的新闻发布会，将同时在世界一百多个国家的范围内进行直播。
　　“我说，咱们能不化妆吗？这脸上怎么还搽东西啊？”
　　在人民大会堂的一个房间内，一脸苦色的坐在镜子前面，而一位单从脸上绝对是看不出性别的“人”，正在给庄睿打着粉底。
　　“小庄，咱们这可代表着国家形象，你看我这都四十多岁了，不一样还要化妆吗？小米技术不错，不会给你乱画的……”
　　坐在庄睿身边的，是一个四十多岁的中年人，他也是文化部派出的此次新闻发言人，今儿一上午的时间，庄睿都在和这位刘司长讨论发布会进行时所会遇到的问题。
　　“妈的，他家老子要知道生出来的儿子长大会变成这样，估计生下来就给掐死了……”
　　庄睿从镜子里看了一眼那位艺名叫做“米妮”，但却胸口平平没有喉结的“人”，赶紧闭上了眼睛，他怕看多了自己受不了会吐出来。
　　你说一大老爷们非要打扮成这不男不女的模样，刚才还翘着兰花指说庄睿皮肤好，如果不是知道他是化妆师，估计庄睿早就老拳打过去了。
　　“得，这个不要，老刘，要是给我用这玩意，今儿的发布会你自己去参加吧……”
　　见到那位米妮拿了支唇膏，庄睿彻底暴走了，这他娘的是参加新闻发布会还是化妆舞会啊？不带这么折腾人的。
　　“成，成，小米，可以了……”
　　那位刘司长对这些是司空见惯了的，当下忍着笑制止了化妆师，说道：“小庄，记住，在记者提问的时候，回答的语速，一定要放缓，这样才有时间去斟酌语句，不至于说出一些不该说的话来……”
　　借着化妆的机会，刘司长又给庄睿传授了一些相关经验，因为没有经历过发布会的庄睿，很有可能在紧张之下，会说出一些不合时宜的话来，这是所有发布会的大忌。
　　“放心吧，刘司长，不知道怎么回答，我就不说话好了……”
　　庄睿点了点头，他也不是初出茅庐的愣头青了，再说此次发布会，他是作为成吉思汗陵的发现者参加的，后续的考古发现，他完全可以推作不知的。
　　“走吧，时间差不多了……”刘司长看了看表，站起身来向外面走去。
　　“乖乖，这场面还真不小……”
　　进入到新闻发布会的会场之后，庄睿和刘司长二人坐在了准备好的席位前，在他们身后是个投影仪屏幕，而面前则是密密麻麻的人头和各种长枪短炮。
　　“咳咳，欢迎各位媒体记者参加此次招待会……”
　　刘司长说了一番官方语言后，直接将话题引入到了正题上，“次召集各位媒体朋友，是要公布一件我国的重大考古发现，就在两个月前，在我们内蒙地区，发现了一座蒙古皇陵，经过考证，这就是生活在公元1162年至1227，蒙古汗国的开国大汗，孛儿只斤·铁木真的陵墓……”
　　“真的是成吉思汗陵？”
　　“会不会搞错啊？不是说成吉思汗陵在外蒙吗？”
　　“证据，我们需要证据……”
　　在官方之前公布出来的信息中，只是说这是一座蒙古帝王陵，是以刘司长的话声刚落，整个会场都沸腾了起来。
　　要知道，成吉思汗的影响力，远不止是建立了蒙古汗国，他开创的那个时代，改变了当时的整个世界格局。


第1202章 答记者问（中）
　　蒙古南下攻占南宋江山后，往西侵略欧洲，这使得亚欧各个民族的历史，几乎都会记录有蒙古，他的影响甚至到了土耳其以及阿拉伯世界。
　　蒙古人的强大，的确是不容抹杀的事实，在当时征伐欧洲蒙古统帅的宫帐里，俄罗斯的个王公贵族，格鲁吉亚国王和女王的儿子，许多地位显赫的苏丹们，高丽的王公，都只能卑微的跪在宫帐里。
　　在历史学界，有成吉思汗及其追随者征服世界，促进东西方交流和促进中国的民族融合的这一学术理论，但也有许多不同的看法。
　　历史上各国对于蒙古那个统治时期的态度，就是很不一样的，有“成吉思汗是人类最伟大帝王”的赞美，也同样有蒙古人残暴凶猛的说法。
　　历史上的第一次种族灭绝行为，其实并不是发生在二战希特勒时期，而是在成吉思汗领导的蒙古人征伐天下的时代。
　　成吉思汗在西征归来的途中教育后代时，说了一段著名的格言：“人生最大的乐趣，就是把敌人斩尽杀绝，抢夺他们所有的财产，看著他们亲属痛哭流泪，骑他们的马，强奸他们的妻子和女儿”。
　　在那个时期，世界上所有不愿意被他们屠杀、不愿意被他们掠夺、不愿意被他们奴役的人，都是蒙古王朝的敌人。
　　蒙古对于欧洲的影响，还远不及此，中世纪时欧洲最大的一次黑死病爆发，和蒙古也有着很大的关系。
　　黑死病的爆发，起源于一场战争，而战争的起源，不过是一群意大利商人与当地的穆斯林居民在街头发生了争执，穆斯林于是向挥戈西进的蒙古人寻求救兵。
　　正欲征服整个克里米亚半岛的蒙古王子，借此机会毫不犹豫地发兵，将这群意大利商人和东罗马帝国的守军团团围困在卡法城墙之内。
　　卡法坚固的城防和守军的顽强抵抗，使驰骋纵横的蒙古大军也一时难以攻克，围困整整持续了一年，这时恐怖的瘟疫开始在蒙古军队里爆发，士兵们纷纷倒下，蒙古军阵营里再也听不到那种剽悍狂野的喊杀声。
　　卡法城的守军并不知道蒙古军营中发生了什么，他们只是很奇怪，为什么一向攻势凌厉的蒙古人会忽然变得沉静了，有好些天都不见进攻了呢？
　　难道说蒙古人久攻不下已经放弃了？还是说他们在积蓄新的能量，准备发起更强势的进攻？在纷纷的猜测中，已经筋疲力尽的卡法守军度过了一段难得的平静日子。
　　然而，就在几天后的一个早晨，卡法守军吃惊地发现，蒙古人又在城下摆开了攻城的阵势，而且这一次，他们似乎改变了战术，不再使用云梯，也不再无谓地让成千上万的士兵蚁附城墙强攻，而是在城墙外架起了一排排三人多高的巨大的木质抛石机。
　　随着蒙古王子一声令下，无数致命的新式投射弹向卡法城飞来，刹那间，卡法守军一个个全都惊呆了，那些炮弹……全都是人！
　　卡法守军一时还没反应过来是怎么回事，一具具被瘟疫感染、正在腐烂的士兵尸体就已被猛然抛入空中，飞进卡法城内。卡法城就这样堆满了死尸。
　　不久，腐尸就开始污染空气，毒化水源，人们终于明白了蒙古军的用意，因为卡法城里也开始爆发那种令人恐怖的瘟疫——黑死病。
　　患这种病的患者开始时出现寒战、头痛等症状，继而发热、谵妄、昏迷，皮肤广泛出血，身长恶疮，呼吸衰竭，快则两三天，多则四五天，就纷纷死亡，死后皮肤常呈黑紫色，这种可怕的疾病因而得名“黑死病”。
　　当时的人们并不知道这就是鼠疫，不到几天，城墙内的卡法人便纷纷丧命，城里街道边上到处是身上长满恶疮、黑斑的死尸，卡法成了一座人间地狱，侥幸活下来的人一个个蒙着黑纱，惶惶然地逃向城外。
　　卡法城中的意大利商人就这样踏上了逃亡之路，他们上了帆船，准备返回意大利老家。然而，这些人哪里知道，与他们随行的还有传播黑死病的罪魁祸首——老鼠和跳蚤。
　　被跳蚤传染的老鼠爬上泊船缆绳，藏进货舱，随着帆船驶向地中海。
　　意大利商人的船队还在海上的时候，卡法城被黑死病笼罩的消息已经传遍四方，欧洲一下子变得人心惶惶。
　　船队长途跋涉回到意大利，但没有人同意他们靠岸，因为船行驶在海面上的时候就已经有人感染了致命的病菌，水手们正纷纷死去。
　　这批商人最终抵达了西西里的墨西拿港，惊恐不安的港口负责人对船只进行了隔离，可惜为时已晚，就在第一根泊船缆绳连接到岸上时，老鼠已经率先登陆，简短的停靠，已足以使黑死病登陆欧洲。
　　在短短的两年内，黑死病就把欧洲近三分之一的人口送入地狱，2000多万人消失。
　　黑死病带来的大毁灭，成了欧洲历史的转折点，这次大毁灭使欧洲人口骤降，变得满目疮痍、面目全非。
　　许多幸存下来的人因此对旧制度质疑，对传统的价值观产生动摇，正是黑死病的流行，客观上摧毁了旧有社会体系，使欧洲迎来了文艺复兴的黎明。
　　从根源上而言，可以说是蒙古人导致的这次灾难，而这次灾难对于世界的影响，意义更是深远之极。
　　曾经有欧洲的学者说过，跟铁木真相比，希特勒仿佛是个天使。
　　无论是非功过，成吉思汗在世界范围内的影响力，绝对远远超过中国任何一个时期的帝王，千百年来一直都备受各国历史学家们的关注。
　　所以在听到发掘的蒙古帝陵是成吉思汗陵的时候，整个新闻发布会的会场，都沸腾了起来。
　　“请问，你们有什么证据证明那就是成吉思汗的陵墓？”
　　“蒙古人在世界范围内劫掠的财富，有没有在陵墓中发现？”
　　“请问这个陵墓的发现者是谁？发现过程又是如何的呢？”
　　无数问题在各种语言的演绎下，充斥着整个发布会现场，众多记者们像是打了鸡血一般兴奋，要知道，传说中的成吉思汗陵，可是汇聚了整个世界的财富。
　　见到会场像烧热的开水一般沸腾了起来，主持人连忙用话筒大声喊道：“安静，请安静，还没有到提问环节，先请刘司长为大家介绍成吉思汗陵的相关情况……”
　　“咳咳，我知道朋友们都想进入下一环节，但这是我的工作，你们还是要耐心听我讲完……”
　　刘司长很善于调动这些记者们的情绪，他的话让很多人笑了起来，“下面，我会放一些影像资料给大家看，各国都有研究蒙古历史的学者，相信他们会告诉各位这个陵墓的真假的……”
　　刘司长向在场的工作人员做了个手势，在庄睿和刘司长的身后墙壁上，马上出现了一些经过剪辑的影像。
　　弯曲的地下通道，一间间相连的宏伟地下建筑，还有一些陵宫内的陪葬品画面，都显现了出来，引得场内一片惊呼声。
　　当成吉思汗主墓室画面出来之后，场内已经无人可以再保持镇定了，那些在灯光下闪烁出耀眼光芒的黄金，让每个人的呼吸都加重了许多。
　　当那张羊皮卷上的文字，放大后出现在了屏幕上的时候，无数闪光灯亮起，这些记者大多都是跑科考线的，都知道文字对于一个墓葬的重要性。
　　此刻现场的记者们，都已经相信了这就是成吉思汗的陵墓，因为作为公布方，中国方面如果没有确凿的证据，是不会召开这样一个新闻发布会的。
　　“经过我们研究蒙古历史的专家，对墓葬内出土的文字确认，这个陵墓，的确是成吉思汗陵无疑，好了，下面有什么疑问，大家可以提出来了……”
　　放完幻灯片后，进入到了提问环节，刘司长话声刚落，台下一百多之手齐刷刷的举了起来。
　　一个美国记者在得到点名后站了起来，“刘司长您好，我是美联社记者，我想知道，此次成吉思汗陵的发掘，总共出土了多少文物？”
　　“目前文物尚在清理之中，在清理工作结束之后，相关数据会陆续向公众开放的……”
　　刘司长回答的滴水不漏，他所说的是相关数据，也就是说，有些数据是不会对公众公布的，这也是一种语言上的技巧。
　　在支持人的点名下，又有几个记者站了出来，而刘司长也是妙语连珠，一一对提问做了回答，当然，这些记者都是事前打过招呼的。
　　突然，一位记者在没被点到名的情况下，站起身来大声说道：“刘司长，我是俄通社的记者，如果我对那段历史没有理解错误的话，成吉思汗曾经打下了整个俄罗斯，而从我国掠夺的财物不计其数。
　　我强烈要求中国政府公开这些文物，归还从俄罗斯掠夺的财富，那是属于俄罗斯和世界人民的……”
　　“对，没错，成吉思汗陵的财富，应该是属于世界人民的……”
　　“要求中国政府公开成吉思汗陵的文物数量和种类……”
　　那个长得有点像北极熊的俄罗斯记者的问话，得到了很多人的响应，刚才成吉思汗陵主墓室的黄金，已经让这些人感觉到了极度不平衡。
　　要知道，作为当时蒙古和欧洲之间的屏障，俄罗斯可谓是深受蒙古铁骑的摧残，在蒙古帝国时期，几乎整个俄罗斯都沦陷了。
　　当然，他们所有的财宝，也都被蒙古人劫掠一空，不过，历史已经过去了近千年，被抢走什么财宝，他们也没有明确的记载了。
　　“这个……”
　　俄罗斯记者很突兀的问话，显然不在刘司长的应答准备范畴内。
　　而且这个问题非常的尖锐，一个回答不好的话，会让此次考古发掘行为造成很大的质疑，刚才还镇定自若的刘司长，顿时额头冒出了一层细汗。
　　“这位先生，我国对于强盗行径，向来都是十分反感的，如果您有证明证实成吉思汗从贵国抢走了什么东西，我想，我们政府是很愿意归还的……”一旁庄睿的声音响了起来。
　　“这……这……”
　　听到庄睿如此回答，那位记者反倒是哑口无言了，他哪儿知道成吉思汗从俄罗斯抢走了什么物件啊？这根本就没有任何的记载。
　　“妈的，真够无耻的，一千多年的东西还想讨要，也不想想你们国家近代从中国抢走了多少东西？”
　　庄睿在心中暗骂了一句，继续说道：“据我所知，在贵国圣彼得堡博物馆，有大量的中国文物，仅是敦煌文献就是1.2万册，我是否可以理解，您愿意代表贵国政府归还这些属于中国的文物呢？”


第1203章 答记者问（下）
　　“我……我，这是不一样的。”
　　那位俄罗斯记者被庄睿质问的满脸通红，跟科考这条线的记者，当然很了解近代史，八国联军洗劫北京城，沙俄有份儿。
　　清末和民国初年打着考古旗帜的疯狂盗宝，沙俄更是一马当先，在中国近代的文物流失中，俄罗斯扮演了一个很不光彩的角色。
　　“不一样？”
　　庄睿闻言从椅子上站了起来，大声说道：“我们有确凿的证据，证明在俄罗斯国家博物馆里，有大量从中国掠夺走的珍贵艺术品，而你没有任何凭据，又有什么权利说成吉思汗陵内的宝藏，是属于世界的呢？”
　　庄睿的质问让这位俄罗斯记者满脸通红，却是说不出一句反驳的话来，因为他根本就说不出成吉思汗当年从俄罗斯掠夺走了什么财物，而来自中国的艺术品，却是实实在在的摆在了他们的国家博物馆内。
　　“小庄，慎言……”
　　坐在庄睿身边的刘司长关闭了自己的话筒，轻轻的拉了一下庄睿的衣角，这有些话不能说满了，万一别人真找出什么实物来，那中国方面是还，还是不还呢？
　　“不碍事……”
　　庄睿重新坐了下来，对刘司长摆了摆手，成吉思汗陵的发掘，就是在他的指挥下进行的，里面有什么物件，庄睿当然知之甚深了。
　　要说陵墓内价值最高的，当然是那些数量庞大的黄金了，庄睿也知道，这些黄金其实就是从世界各国劫掠来的，不过那有怎么样？
　　所有的黄金都已经经过融化提炼，并且打造成了金砖或者别的黄金制品，再无一丝原来的风格，即使全世界的人都知道它是成吉思汗抢来的，也没有证据说明它就是自己的。
　　有的朋友或许会说了，庄睿太冲动了，不是还有那么多欧洲艺术品给各国抓小辫子吗？
　　其实庄睿巴不得他们提出来归还文物呢，要知道，成吉思汗陵内的大部分贵重金属物都被融化提炼了，即使有一些欧洲的工艺品，也不是价值多高的物件。
　　而近代欧洲各国从中国掠夺走的文物，其价值远远超过成吉思汗陵出土的国外艺术品，如果哪个国家想索回的话，可以，先把您抢走的中国古董还回来！
　　至于陵墓内出土的那些珍贵的波斯地毯，庄睿更是不怕。
　　古波斯早已分裂成伊朗等诸多个阿拉伯国家，谁也没有权利说这些东西是属于他们的，而且当年在丝绸之路繁华的时候，有不少波斯地毯进入中国，这也可以说成是正常的商贸来往。
　　“诸位记者先生，成吉思汗开创了蒙古汗国，而由蒙古人建立的元朝，首都就是在你们现在的脚下……北京，所以说，成吉思汗陵完全属于中国人民所有，这是无可争议的事实……”
　　庄睿坐下之后，给成吉思汗陵的所有权，下了一个不可反驳的定义，当年蒙古人占领的地方多了，但是首都却是建立在今天的北京。
　　要是那些国家承认他们的国土是属于中国的，那倒是可以分上一杯羹的。
　　见到刚才那位俄罗斯记者吃瘪，再听到庄睿的这番宣扬，场内的众多记者都感觉到了，想从成吉思汗陵内捞好处的想法，却是无法实现了。
　　“我是法通社的记者，请问这位先生，您是以什么身份参加此次新闻发布会的呢？”
　　一个法国记者得到点名后站了起来，在庄睿的那番犀利的言论后，他对庄睿的身份发生了兴趣。
　　“咳，这位就是成吉思汗陵的发现者庄睿，是我国著名的考古学家、艺术品鉴定家和玉石鉴定专家，也是成吉思汗陵科考项目的副总指挥，有关于成吉思汗陵的详细情况，大家可以向庄先生提问……”
　　刘司长在旁边咳嗽了一声，对庄睿的身份做了一番介绍，那长长的一段头衔，听的下面的记者目瞪口呆，吃惊的看着庄睿。
　　很多记者听到这番话后，在下面小声的议论了起来，相互打听着庄睿的身份，他们记忆中从没有听说过在中国有这么一个年轻的专家。
　　在记者们的印象中，中国是一个按部就班论资排辈的国家，能称得上专家的人，大多都是些四五十岁开外的人，但是台上的庄睿怎么看，都不像是超过三十岁的人啊？
　　“这位记者先生请提问……”
　　主持人点了一个高高举手的记者，那位记者站起来后，开口说道：“庄先生，我觉得您应该还是一位伟大的探险家，如果我没记错的话，克劳斯的宝藏，就是被您发掘出来的吧？”
　　“原来是他？”
　　“怪不得能成为专家呢，多少人寻找海盗宝藏都未得，原来是被他找到了？”
　　“我知道这件事情，我去那个博物馆看过，克劳斯的黄金锚，哦，太神奇了……”
　　“我记起来了，前段时间一艘中国古代的沉船好像也是他打捞上来的……”
　　这个记者的话，也让在场的外国记者恍然大悟，原来前几年在国际科考界闹得沸沸扬扬的海盗宝藏，居然就是由这个年轻人发掘出来的。
　　而完整的宋代沉船被打捞出水，也有不少的境外媒体报道，两下一结合，顿时发现眼前的这个年轻人，居然做出了不少轰动一时的事情。
　　“靠，这不是把哥们架在火上烤吗？”
　　庄睿不满的看了一眼刘司长，这个记者肯定是发布会方面给安排的，可是……庄睿他本人不想出名啊。
　　不过这也由不得庄睿了，在今天这场发布会之后，相信国际科考界都会得知他的大名。
　　毕竟单单是发现成吉思汗陵这一个成就，就足以让庄睿的名字铭记在国际科考界的史册之中了。
　　加上庄睿别的那些成绩，都是很多人一辈子都未能达到的，就是称其为国际著名科考专家都不为过的。
　　“庄先生，您能详细的给我们讲一下发现成吉思汗陵的始末吗？”那位记者恭维了庄睿一番后，提出了自己的问题。
　　“哦，我只能说这是一个很神奇的发现，或许是老天爷……哦，就是你们所说的上帝指引我发现的这个伟大陵墓……”
　　对于这个话题，也是庄睿早就事先准备好的，当下开始了一通信口胡吹，讲到湖底那急流洞口以及能杀人的水草时，听的满场记者都是紧张不已。
　　“好了，事实就是如此，我想……如果我是冬季去的那个地方，相信这座陵墓还会安静的呆在地下，我们也发现不了这么一个伟大的地下建筑奇迹……”
　　在带着场内的记者云里雾里绕了一圈之后，庄睿结束了他所编造的故事，其实老外远比国人好糊弄，什么事情只要把耶稣上帝那些家伙们扯进来，就会变得顺理成章了。
　　“好了，在新闻发布会结束之前，我还有对各位记者先生宣布一件事情……”
　　在庄睿回答问题完毕之后，刘司长拿过了话筒，说道：“在此次考古发掘中，出土了一件代表中华民族古代帝王象征的珍贵文物，那就是由战国时期和氏璧打造的‘传国玉玺’，经过专家鉴定，这件玉玺的确是来自两千多年以前，可以被证实为真品……”
　　“什么？传国玉玺？”
　　“天哪，竟然在成吉思汗的陵墓里！”
　　“喂，我说，什么是和氏璧，什么是传国玉玺啊？”
　　刘司长的这番话刚刚说完之后，新闻发布会的现场被引爆了，占据了一半以上人数的中国记者，全都激动了起来，在他们看来，所谓的成吉思汗陵的发掘，远远不如传国玉玺的出土。
　　而那些外国记者们，则是有点摸不清头脑了，纷纷向他们的中国同行打听着关于传国玉玺的消息，一时间新闻发布会的现场吵杂的像菜市场一般。
　　“请问，有没有传国玉玺的照片？”
　　“刘司长，传国玉玺什么事情能和公众见面？”
　　“刘司长，能不能给我一些传国玉玺的实物照片啊？”
　　激动的中国记者也顾不得什么点名提问了，拿着话筒纷纷冲到台前，将刘司长给包围了起来。
　　“大家不要吵，不要吵……”
　　被围在中间的刘司长站起身来，说道：“这个事情，大家要向庄睿先生求证，因为传国玉玺将在北京的定光博物馆内，对全国人民开放，这也是国际第一次将国宝级文物的首战，放在私人博物馆内，希望对于促进私人博物馆的发展，能起到一个推动作用……”
　　想要把传国玉玺交给定光博物馆展览，那也是需要足够的理由的，扶持和促进私人博物馆的发展，就是一个最好不过的理由了。
　　“庄先生，请问传国玉玺的展览时间是什么时间啊？咦？人呢？”
　　“哎，庄先生人呢？定光博物馆不就是他的吗？”
　　“是啊，不知道这是不是国家对于他发现成吉思汗陵的表彰啊？”
　　当众人听到刘司长的话后，正想着去采访庄睿的时候，却发现在庄睿的椅子上已经是空无一人了。


第1204章 成名的烦恼
　　“美联社报：蒙古铁骑重现人间，中国方面发现千年古墓，证实为成吉思汗陵。”
　　“法通社报：深达百米的墓葬，人类建筑史上又一伟大奇迹，神奇的中国玉玺。”
　　“日本朝日新闻报：成吉思汗陵是真是假，尚待考证……”
　　“俄新网报道，成吉思汗陵属于世界的财富，要求中国方面放宽限制，共同发掘。”
　　第二天一早，世界各国媒体网站的显要位置，都出现了类似的报道，千年前那个杀人魔王抑或者是人类君主的陵墓问世，让世界各国掀起了一阵成吉思汗热。
　　有关于成吉思汗那强盛的武功，赫赫战果，全都被详尽的报道了出来，这让很多国家的人了解到，原来在千年以前，他们曾经被一个叫做成吉思汗的民族奴役过。
　　这也加深了人们对那段神秘历史的兴趣，各种与蒙元相关的历史著作随之热销了起来，就连香港那位金大师的《射雕英雄传》，在国内也被人们重新翻看了起来。
　　“中国年轻的科考专家，海盗岛的发现者……”
　　“被人们忽视的年轻科考专家，成就斐然……”
　　“东方顶级科考家，探险家庄睿先生，来自古老中国的现代鲁滨逊……”
　　在大多报道成吉思汗陵的报纸或者网站上，几乎都出现了一个年轻人的照片，身穿西装精神奕奕的庄睿，第一次出现在了世界人民的视线之中。
　　除了俄罗斯记者之外，各家媒体对于此人都给了极高的评价，在欧洲媒体的报道中，庄睿赫然成了东方最有成就的科考专家和探险家。
　　由于渠道关系，国外记者只发掘出庄睿的海盗岛探险和打捞宋代沉船的事迹，克劳斯的宝藏就不用说了，即使是宋代沉船的出水，庄睿也创造了一项世界深海打捞的记录。
　　国外崇尚的是个人英雄主义，所以对庄睿的报道篇幅，并不下于报道成吉思汗陵的字数，尤其是将海盗岛的发现，简直写成了一遍现代鲁滨逊漂游记了。
　　和国外媒体不同，国内的媒体虽然也大肆报道了成吉思汗陵的问世情况，但是他们的目光，却主要盯在了“传国玉玺”的上面，对于国人而言，那个“完璧归赵”的成语，实在是太入人心了。
　　“成吉思汗陵出土传国玉玺……”
　　“失踪千年，传国玉玺重现人间……”
　　“成吉思汗的宝藏：传国玉玺！”
　　“传国玉玺出土，是真是假，拭目以待。”
　　国内媒体的头版头条，几乎都用上了这样的字眼，更有一些媒体，在网上找到一些传国玺的仿品，将其照片发了上去，并在旁边做了点评。
　　和国外媒体有一点相同的是，国内的这些传媒，同样对庄睿产生了兴趣，国内的这些记者们近水楼台先得月，其消息路径，要比国外同行灵通的多了。
　　“从典当行职员到古玩大亨的历程……”
　　“玉石大亨的发家史，国内重量级古董商……”
　　“疯狂的赌石，早就一代翡翠王……”
　　在国内媒体上，不乏这样的字眼，那些无孔不入的记者，仅仅在一天时间内，就将庄睿这几年在公共场合所做的事情，都给列举了出来。
　　连庄睿四五年前典当行工作的落魄经历，包括勇斗歹徒的事情，都没能逃过这些记者们的报道，尤其整个就是一篇草根奋斗史。
　　媒体们都知道，小人物的成长，是最能吸引公众眼球的，所以在今天的很多报纸，都几乎是在给庄睿写传记了。
　　就连一些报纸的娱乐版，也牵强附会的扯上几句庄睿的珠宝在国际获奖的事情，什么？没娱乐点？废话，那珠宝展示的时候，不就是戴在明星的脖子上的嘛，那还是国际女明星呢。
　　如果说前几年庄睿上了央视的鉴宝节目，在民众心理多少有了点知名度，那么这一次，他是真正的火了，在新闻发布会第二天的早上，只要是有看报看新闻习惯的人，几乎没有不知道“庄睿”这个名字的了。
　　庄睿火爆的程度，甚至让那些每天无病呻吟想制造出点新闻的明星们都是羡慕不已，和庄睿不打不相识的京城杨少以前跟过的那个小明星，更是见人就说她与庄睿之间不得不说的故事。
　　还有许多记者打听到庄睿的住处，长枪短炮的守在庄睿在京城的四合院门口去了，这让娱乐记者大跌眼镜，什么时候报道经济民生新闻的记者也变得像狗仔队了呢？
　　当那些记者得知庄睿在京郊还有一处庄园的时候，立马又转移了阵地，不过他们注定只能等个空，因为庄睿这会早已离开了北京城。
　　一早的时候，郝龙和两个保安开了几辆车送秦萱冰等人去往天津港了，随行的还包括了金刚、追风等庄睿的伙伴，现在庄园里除了保安之外再无他人了，就连欧阳婉都带着白狮夫妇去玉泉山暂住了。
　　……
　　“央视的，赵导演？”
　　“你好，有什么事吗？什么，要搞一个专访，对不起，我现在没在国内，对，对，也不知道什么时候回来，再说，再说吧……”
　　庄睿苦笑着挂断了电话，从昨天下午到现在，他的手机就没停过响，基本上电话是一个接着一个，不是想采访他的，就是想让庄睿上电视做专访。
　　由于要和欧阳军谈一些关于开发成吉思汗陵的事情，庄睿离开北京的时间稍晚一点，从和欧阳军谈完事情开手机以来，就一会没让庄睿消停过。
　　“庄哥，您这次可真火了啊，哈哈，以后上街是不是也要带个帽子眼镜什么的？”
　　正开着车的彭飞笑得有些幸灾乐祸，谁让庄睿决定带追风去香港而不带自己的白兔呢，活该他被人骚扰。
　　“臭小子，我被人注意对你有什么好处啊？”庄睿没好气的骂了一句。
　　“哎，也是啊，你的曝光率高了，安全问题是有点麻烦……”
　　彭飞一听这话，顿时也苦起了脸，他现在的工作可是庄睿的保镖啊，庄睿越是出名，他的工作压力就越大。
　　“喂，你好，对不起，你打错了……”又一个电话打了进来，庄睿捏着嗓子说了句打错之后，就把电话给挂断了。
　　“庄哥，你关机不就算了吗？”看到庄睿愁眉苦脸的样子，彭飞也笑不起来了。
　　“关机？我昨儿晚上就关机了，可是小舅的电话打到老妈那去了，你让我怎么关机？”
　　昨儿欧阳振武专门给他打了个电话，让他要注意形象，尤其是再媒体面前，要不是有了欧阳振武的嘱咐，庄睿早就和那些打骚扰电话的人翻脸了。
　　“喂，你打错……哦，是刘小姐啊，恭喜你进入央视啊，什么？现场鉴宝？刘小姐，不是我不给面子，这段时间真的不在国内啊，马上就要去香港，在澳门还有点事情要处理……
　　我看，咱们再约吧？一定，一定，说话算话，我忽悠谁也不敢忽悠刘大主持不是？好，再见……”
　　庄睿挂断电话苦笑了一下，打电话来的是前几年因为电视鉴宝和庄睿结识的那个京城电视台的主持人刘佳，庄睿也不知道为什么，这女人一直都和他保持着联系，并且和秦萱冰还成为了关系不错的朋友。
　　在去年的时候，刘佳进入了央视的一个鉴宝类栏目，现在也算是红透大江南北了，刚才打电话来，也是邀约庄睿上一期鉴宝节目的。
　　“彭飞，停下车，我去买几份报纸拿船上看……”
　　在快进入天津港码头的时候，庄睿叫住了彭飞，车在路边停下以后，庄睿推门走了下去。
　　“大妈，这……这，还有这几份报纸，都给我来一份……”
　　庄睿点了几份报纸，从兜里掏出早上和欧阳军喝早茶剩下的零钱递了过去。
　　“大妈，怎么了？”
　　庄睿发现那看上去差不多有六十岁的老太太也不接钱，只是一个劲的看着自己，不由疑惑的摸了摸脸，哥们长的又不像那些老太太们喜欢看的韩剧中的男主角，盯着自个儿干嘛啊？
　　“你是……”
　　那老太太伸手从摊位上拿起一份报纸看了看，然后又换了一份，对着庄睿比照了一下，忽然大声喊道：“庄专家，你是庄专家！！！”
　　听到那老太太的话后，铁亭子前几个买报纸的人，也纷纷拿着报纸扭头向庄睿看去，这一看就围了上来。
　　“真是庄睿老师啊？”
　　“庄专家，那玉玺是什么样子的？给我们说说吧？”
　　“是啊，庄专家，那玩意到底是真是还是假的？能值多少钱？”
　　七嘴八舌的问话，让庄睿脑子都差点炸开了，庄睿很是怀疑那老太太年轻的时候，肯定是在街道居委会干过的，每天看谁都像犯罪分子，这眼神忒好了点吧？
　　“诸位，你们认错人了，认错人了，我不是庄睿啊，借过，借过……”庄睿扔下手里的钱，随手抓了几分报纸是落荒而逃。
　　“妈的，这日子还让不让过啊？”
　　上车之后，庄睿擦了一把冷汗，他真想不明白那些明星每天都是怎么过来的？


第1205章 心态
　　“哥又不是明星，至于这样子吧？”
　　上到车上之后，庄睿看着手中被撕破了的报纸和手臂上的一道划痕，恼怒的说道：“出名有屁的好处啊，幸亏我不是女的，要不然浑身上下都要被摸遍了……”
　　庄睿说的这些事情的确曾经在女明星身上发生过，在一些人比较多的公众场合，不少女明星都有被袭胸或者摸屁股的经历。
　　“庄哥，您是饱汉不知饿汉饥，以您的身家，出名不出名的当然没有什么关系了，但是那些明星出名，就代表着广告，影视以及各种代言机会，她们当然打破头都想制造新闻了……”
　　开车的彭飞撇了撇嘴，对庄睿的话很是不以为然，这年头不管是俊男美女，还是像芙蓉凤姐那般出奇搞怪，为了出名不择手段的人多了，说来倒去，还是为了一个“利”字而已。
　　庄睿闻言沉默了下来，彭飞说的一点没错，是他的观念发生了变化，这几年衣食无忧的日子，让庄睿距离普通人的生活也越来越远，虽然他还是像以前那样喜欢在北京的街头铺子吃早点，不过心态和以前就完全不一样了。
　　庄睿莫名的感觉有些烦躁，突然开口说道：“彭飞，要是有一天我决定去国外定居，你会去吗？”
　　开车的彭飞听到这句话后，诧异的看了一眼坐在副驾驶上的庄睿，想了一下之后，说道：“只要我还能跑得动，庄哥您到哪，我就陪您到哪里，等跑不动了我就回家守着媳妇过日子……”
　　“想什么呢？”
　　庄睿见到彭飞一本正经的样子，倒是笑了起来，“我是说以后咱们去国外生活一段时间，你忘了，我在加勒比那边还有个私人岛屿呢，但是这里还是我们的祖国，并不会不回来的……”
　　这次莫名其妙的成了名人，让庄睿有点不胜烦扰，他这是想出去躲上两年，等国内的人差不多将他遗忘了再回来。
　　从接收了那个小岛后，庄睿一直都没有机会去看看，胡荣倒是去过两次，据他说，那儿简直就是人间天堂，他甚至都想把缅甸华侨城的人都搬过去了。
　　这让庄睿心里也有了许多期待，他和秦萱冰都是喜欢安静的人，更何况海岛的面积总归要比他的庄园大多了，更加适合他的那些伙伴们居住。
　　“庄哥，去那私人岛屿倒是没什么，不过老爷子那边，你打算怎么办啊？”
　　彭飞的话让庄睿愣了一下，“是啊，自己这一跑，万一外公外婆的身体出了个三长两短，那如何是好啊？”
　　“我就不能带他们一起去啊？”庄睿被彭飞这句扫兴的话搞的兴致全无。
　　不过庄睿也知道，别说出国了，老爷子现在想出玉泉山转悠一圈，都会搞的鸡飞狗跳的，想让老爷子出国去他那私人岛屿，近乎就是一件不可能完成的事情。
　　……
　　彭飞将汽车停在了天津港码头的停车场，和庄睿一起来到了码头上，一艘早已等待在那里的快艇，接上二人后，向远处那艘巨大的游轮驶去。
　　“嗨，亲爱的老板，见到您真是一件让人高兴的事情，您终于想到您忠实的员工了……”
　　庄睿刚刚坐着升降梯来到甲板上，大胡子船长就迎了上来，那一股子谄媚劲，让庄睿的鸡皮疙瘩都快起来了，没好气的说道：“我说克莱德船长，这段时间没少你的薪水吧？”
　　庄睿听说这老家伙最近活得很是滋润，甚至还在天津买了套房子，这会怎么居然变得阴阳怪气的了？
　　“哦，当然，老板您是世界上最慷慨的人了，不过……咱们当初可是说好的，要去四大洋打捞那些未知的宝藏啊，可是现在……”
　　克莱德对于庄睿的薪水是非常满意的，即使这艘游轮在天津港停了近半年的时间，他也是一分钱没少拿，并且还在天津得到了他的第二春，认识了一个美丽的天津姑娘。
　　不过自诩天生就是航海家的克莱德，虽然已经五十多岁了，但血脉里还是流淌着他的祖先的冒险精神，对于庄睿所说的打捞海洋沉船的事情，一直都是念念不忘。
　　面对着向二十出头小伙子一般狂热的大胡子船长，庄睿苦笑了起来：“克莱德，我也想马上就起航去打捞那些沉船……”
　　“哦，那太好了，船上的储备油量，足够咱们进入到太平洋深处了，啊，这是一件多么让人振奋的消息啊？”
　　庄睿话没说完，就被克莱德给打断了，兴奋的他挥舞着双手，全然没有见到庄睿脸上的苦笑。
　　“我说，克莱德先生，你倒是让我把话说完啊……”
　　庄睿无奈的看着大胡子船长，他全然不知道中国人的讲话艺术里，一般都还有个但是，“克劳德，这世上有很多事情都不能自己选择的，在不久的将来，我或许会和你一起去找那些海洋沉船的麻烦，但是现在，我还有更重要的事情要做……”
　　“哦，老板，好吧，我想，那一天会很快到来的吧？”
　　克莱德毫不掩饰脸上失望的神色，只有在狂风怒浪中的大海里前进，克莱德才能找到他人生的意义。
　　“嗯，对于这一点，我也相信，克莱德船长，很快就你就能大显身手了……”
　　庄睿感觉自己现在越来越虚伪了，忽悠起这直性子的爱尔兰人，竟然丝毫都没有愧疚感，好吧，这只是一个善意的谎言。
　　“好吧老板，咱们现在起航去香港，我也有点想念澳门了……”
　　虽然不是深海远洋，不过总算是能离开港口进入真正的大海了，克莱德向庄睿敬了一个水手礼，去安排游轮起航的事情了。
　　摆平的大胡子船长后，庄睿才有机会去见自己的妻儿，夏天的海面不是那么炎热，两个小家伙正在甲板上嬉闹着，对于这两个粉雕玉琢般的小精灵，游轮上的船员们都很喜爱。
　　金刚则是在干着一件让庄睿哭笑不得的事情，这个大家伙喜欢模仿一切它所见到过的动作，这会正不断骚扰着追风，那意思是想学着庄睿的样子，骑在追风身上溜达那么一圈。
　　“金刚，过来，再骚扰追风的话，让你小子一年吃不到烤肉……”庄睿见到这般情形，也顾不得和秦萱冰打招呼，连忙冲上去把金刚给拉了回来。
　　可怜的追风不断的躲闪着金刚，可是甲板虽大，但总归是在船上啊，这会已然被逼到了船头处，如果庄睿再不来，指不定要出什么乱子呢。
　　“呜……嗷唔……”
　　听到庄睿的话后，金刚顿时乖乖的跟在了庄睿身后，脸上谄媚的表情和刚才的大胡子船长都有的一拼。
　　要知道，金刚最爱吃的就是烤肉，它虽然很聪明，也会翻弄烤架上的肉，但是有一点，金刚它不会生火啊，之前庄睿就如此惩罚过它一次，金刚从厨房里偷出了火机，想自己点火烤肉。
　　可是没想到火是点起来了，但金刚身上的毛发，也被烧了个七零八落，从那以后，吃过苦头的金刚对于没烤肉吃的威胁，向来都是服服帖帖的了。
　　这几个月的时间庄睿都是在地下狭窄的地方工作，现在来到船上，看着广阔的海面，心情也舒畅了许多，之所以不坐飞机去香港，就是他想在这个航程中放松一下心情。
　　和上个世纪初期不同，现在游轮客运，早已被飞机和火车所取代，基本上已经退出了现代的运输行列，也就只有庄睿能坐着轮船从天津直达香港了。
　　经过一天的海上航行，巨大的游轮缓缓的驶进了香港维多利亚港，虽然这里停泊着众多豪华游轮，但是被改造的有些不伦不类的萱睿号的到来，还是吸引了众多的目光。
　　庄睿没有乘坐游轮上的直升机，而是坐进了老丈人等在港口处的车队，没错，就是车队，因为除了庄睿等“人”之外，金刚和追风都是要单独乘坐一辆车。
　　之所以带着追风来香港，也是因为秦老爷子听说庄睿搞到一匹汗血马，非让庄睿带来不可，庄睿还是第一次知道，秦老爷子居然除了珠宝之外，还有赛马这个爱好。
　　在香港和欧洲的一些国家，私人养马往往代表着一种尊贵的身份，而如果他们所豢养的马儿能在赛马中夺得好成绩，那将是一件非常荣耀的事情。
　　就像是英国曼联俱乐部的主教练弗格森爵士，相比他执教曼联俱乐部获得众多荣誉外，他更自豪的却是自己养了一匹叫做“直布罗陀岩石”的冠军赛马，2004年的时候弗格森甚至为了这匹赛马的所有权，和当时的球队大股东打了一场旷日持久的官司。
　　当然，这匹赛马在各项赛事中给他赚取了不低于一亿英镑的金钱，也是弗格森爵士和球队老板对薄公堂的主要原因吧？
　　秦老爷子在香港的别墅，就有一个专门的马廊，在前几年的时候老爷子还养有一匹赛马，不过近些年精力有些不济，那匹马儿被他转让了出去。


第1206章 香港马会（上）
　　“爷爷，您怎么出来啦，您看……我们小辈来，哪儿当得起您来接啊……”
　　汽车来到秦家别墅前，庄睿远远就看到秦老爷子带着三个儿子，等在了别墅门口，这一下车就连忙迎了上去，对于这位老爷子，庄睿还是十分敬重的。
　　老爷子笑眯眯的看着庄睿，说道：“啊，小睿啊，不错，真不错，这次成吉思汗陵的发掘，你功不可没啊，嗯，去屋里吧……”
　　“爷爷，那都是媒体乱写的，您可千万别当真，外面风大，我扶您进去吧……”
　　庄睿现在最不想听到的几个字眼，成吉思汗陵绝对是排在首位的，他没想到在内地炒的沸沸扬扬的事情，居然也传到了香港。
　　庄睿扶住了秦老爷子，就要往屋里面走，自己以前这孙女婿当的不太合格，别说秦老爷子了，就是岳丈大人和丈母娘也来看的极少。
　　“哎，你拉我看吗？小睿，这小姑娘也是跟你来的吧？你们进去坐，进去坐……”
　　庄睿没想到自己扶住老爷子的手，竟然被他打开了，一时有点傻眼，莫非老爷子对自个儿有什么看法吗？
　　“萱冰，爸，妈，这……这……”
　　庄睿转眼看向丈母娘，有些不知所措，此次来就是给老爷子拜寿的，要是搞的老人家不高兴就不好了。
　　秦浩然笑呵呵抱着外孙，摆了摆手，不以为然的说道：“小睿，这就是你的结义安答帖木儿吧？还有这个漂亮的小丫头，走，一起进屋……”
　　庄睿走到老丈人面前，小声的问道：“爸，爷爷他，是不是生我的气啦？”
　　“生气？”
　　秦浩然愣了一下，继而大声笑了起来，“哪有的事情啊，爸那是在等你的汗血宝马呢，他昨儿念叨了一晚上，今天一大早就非要等在门口，谁劝都不听啊……”
　　秦浩然的话让庄睿恍然大悟之余，心下也是哭笑不得，老小孩老小孩，说的就是老爷子这种脾气，为了一匹没见过的马儿，居然连孙女婿也不搭理了。
　　“得，爸，妈，您二位带客人先进去吧，我陪陪爷爷……”
　　听说老爷子要在这里等追风，庄睿还真是不放心，虽然有彭飞跟着那两辆车，但架不住追风并不怎么给彭飞面子啊，万一要是尥蹶子伤了老爷子，那喜事可是要改办丧事了。
　　过了大概十多分钟后，两辆集装箱才缓缓开到了别墅的门口，庄睿连忙上前一步，挡在老爷子的面前，说道：“爷爷，我可是带了个大猩猩来的，您老别害怕啊……”
　　金刚的卖相有点太凶猛了，庄睿怕将这老爷子给吓出个好歹来，话说老人的心脏可是不如年轻人有动力啊。
　　“小睿，太小看我了吧？活了这么的岁数，还有能吓到我的东西吗？”
　　秦老爷子笑着摇了摇头，不过紧接着看到那个高三米的集装箱里下来一个黑乎乎的大家伙时，眼睛也不禁瞪直了。
　　不光是秦老爷子，就是留在门口的秦萱冰二叔三叔，在见到金刚的时候，那也是身体发僵，眼神呆滞，这电影里面的动物，怎么就跑到现实里了啊？
　　看着金刚那差不多有一层楼房的高度，秦老爷子很吃力咽了一口口水，问道：“这……这是大猩猩？”
　　“咳咳，爷爷，金刚很好相处的，非常通人性……”
　　庄睿有点后悔把这大家伙给带过来了，秦家别墅虽然有马廊，但却没安置金刚的地方啊？说不定今儿金刚就要睡在花园里的。
　　“呜呜……嗷唔！”
　　在集装箱里被闷了好一会的金刚，出来后四下打量了一番，冲着庄睿跑了过来，那巨大的身躯似乎让地面都在颤抖。
　　“嗷唔……”
　　跑到近处后，金刚很是自来熟的张开了双臂，想要和站在庄睿身旁的几个人来个拥抱，这个真不是庄睿教的，而是他那对双胞胎儿女经常给金刚灌输要有礼貌的话语。
　　可怜秦萱冰的二叔三叔，这会早已吓得是六神无主，如果不是神经还算大条的话，甚至晕过去都有可能了。
　　“金刚，老实点，看你那丑样，别到处和人亲热……”庄睿连忙拉住了金刚，这家好的确有把人吓出个好歹的本事。
　　“呜呜……”
　　金刚对庄睿的话很不满，双手遮住脸蹲在了地上，不过却是透过手指缝，在观察着众人，那滑稽的模样，倒是让众人心中的恐惧消散了一些。
　　“老爷，大少爷让您进去呢，哎呦，鬼啊？”
　　一个老佣人从别墅里走了出来，冷不防看到了蹲在地上的金刚，一声“鬼”字喊出口后，整个人也往后仰倒了过去。
　　“李妈，李妈，你没事吧？”
　　庄睿身边的秦萱冰连忙走到老佣人身边，这可是从小服侍她长大的，见到李妈缓缓醒转后，秦萱冰也撑不住劲了，用哀求的眼神看向庄睿。
　　“哎，彭飞，你别忙活了，去把金刚再送回去吧……”
　　庄睿叫住了正在开启另外一辆车门的彭飞，他还是低估了金刚的杀伤力，在这现代化的城市里，在这些远离大自然的人眼中，金刚无疑就是出了动物园的猛兽。
　　用三顿烧烤大餐和金刚讲好了条件，那家伙才乖乖的回到了汽车里，这场景又让众人开了一番眼界，如果单看这情形的话，估计所有人都会认为庄睿是一个驯兽师而非什么考古学家古玩大亨的。
　　送走金刚后，庄睿亲手把追风给牵了出来，相比金刚那凶恶的样子，追风的卖相无疑要好出无数倍，高近两米的身材极具流线美，浑身淡淡的浅金色毛发，更使其显得威风凛凛。
　　“好马，好马啊！”
　　秦老爷子一把甩开秦萱冰二叔的手，颤颤巍巍的走到马前，眼中满是喜爱的之色，他前几年所养的也是从荷兰高价购得的纯血统英国马，但无论是身高体态，都无法和面前的这匹汗血马相比。
　　“律律……”
　　见到一老头不住的围着自己转悠，追风有些不耐烦了，前蹄刨着地面，口中发出了警告声。
　　“爷爷，追风是野马，我驯养的时间还不长，脾气可是不太好的，您别太靠近了……”
　　庄睿见到老爷子那眼中像是看到了心爱玩具一般的眼神，连忙将丑话说在前面了，要不然老人家开口要他这马，庄睿真不知道是给还是不给的好？
　　“好，好，我看看就满足了，我现在也骑不得马了，当然让它跟着你们年轻人了……”
　　秦老爷子笑着看了庄睿一眼，搞的庄睿脸上有些发烧，敢情自己这话中的意思，老爷子都听出来了。
　　“走吧，先把这汗血马牵到马廊里去，不给小睿，你要亲自喂食它，这样才能和马亲近的，想当年……”
　　秦老爷子见到追风之后，心情非常好，滔滔不绝的给庄睿讲起了马经来，直到将追风牵到马廊之后，老爷子又恋恋不舍的看了好一会，才肯回转到别墅里去。
　　老爷子等了一早上了，身体感觉到了疲惫，回到房间里就去休息了，秦浩然有些歉然的对庄睿说道：“小睿，爸就那样，这生平除了做生意之外，就喜欢赛马，你别在意啊……”
　　“爸，不会的，我比爷爷还喜欢这些动物，能理解爷爷的心情的……”
　　庄睿笑着摆了摆手，接着说道：“要不是这马性子太烈，我就送给爷爷做寿诞礼物了……”
　　“呵呵，老爷子现在骑不动了，也不愿意再养马了……”
　　秦浩然的这句话，才打消了庄睿的不安，庄睿刚才说的当然是客套话了，要是把追风送人，庄睿宁愿将它留在大草原上。
　　“小睿，先不谈这事，你这次来香港给老爷子祝寿，时机可是不大合适啊？”
　　“不合适？为什么不合适？”庄睿被老丈人说的有些莫名其妙。
　　“你小子现在这么红火，到时候还不抢了爸的风头啊？”
　　秦浩然哈哈大笑了起来，庄睿这才知道他是在开自己的玩笑，不由苦起了脸，说道：“爸，您就别在笑话我了，昨儿买报纸的时候，都被人给围住了，这……以后出门岂不是要化妆了啊？”
　　“想不到啊……”
　　秦浩然看着庄睿，叹了一口气，说道：“真想不到，这短短的数年时间，你竟然成长到了这种地步，小睿，你知不知道，在香港有多少人羡慕我有这么个好女婿啊……”
　　秦浩然说到后面的时候，语气里带着笑意，显然对当初自己的眼光很满意，要知道，那会的庄睿仅仅不过是个有点小钱的毛头小子，还没有现在显赫的身家背景呢。
　　别的不说，单是庄睿在内地的政治背景，就让很多家里有适龄女儿的豪族们捶胸顿足，怎么当初自己女儿就没能和庄睿认识呢？
　　“爸，您夸的我都不好意思了，对了，爷爷大寿的事情，有没有我能帮上忙的？”庄睿难得脸红一次，一般都是丈母娘夸女婿，到这儿给反过来了。
　　秦浩然摆了摆手，说道：“不用你帮忙，爸就是借这个机会和老朋友们聚聚，顺便商议下马会的事情……”


第1207章 香港马会（下）
　　“爸，这马会是干什么的啊？专门管赛马的？”
　　庄睿从前天在四太口中听到马会的名字后，就不断的听人提起，连秦萱冰都在他耳边说过几次，借着这个机会，庄睿问了出来。
　　“嗯，说是专门管赛马的也没错，不过这是一间非牟利的俱乐部组织，在香港的影响力极大，可以说如果香港在赛马日出现什么问题，不亚于一场七级地震……”
　　秦浩然给庄睿解答了一番，在香港，赛马已经深入到了每个香港市民的心里，而香港马会，就是这一运动的缔造者和组织者。
　　香港赛马会由香港政府批准，专营香港赛马的慈善机构，成立初期的赛马活动为业余性质，自1971年以后，香港赛马转为职业活动，现在香港赛马会每年举约700场赛事，分别在沙田及快活谷的马场举行。
　　除了在马场内投注外，马会亦接受场外、电话及自助终端机投注，现有超过100家场外投注站，及超过100万个电话投注户口。
　　或许从以下的数据中，更能说明赛马在香港的普及性。
　　在2001年至2002年的马季内，马会有1144名马主、24名练马师、35名骑师及1435匹竞赛马匹，而这个年度赛马总投额为710亿港元。
　　除掉580亿派彩、95亿博彩税，马会收益约为39亿港元。马会缴纳的博彩税达香港税收的11.7%，可以毫不夸张的说，马会缴纳的博彩税收，在很大程度上支撑着香港政府工作的运行。
　　而马会在收益扣除营运开支后，所得的盈余全部交由属下的香港赛马会慈善信托基金管理，主要用作体育、文娱、教育、社会服务、医疗方面用途。
　　在香港失业，有综援可以领，而在香港看病，主要有香港身份证和医疗卡，所有的诊断、检查、药品全部免费，包括看心理医生，而这些服务，都得益于香港马会的慈善基金。
　　“不可思议，这才是真正的取之于民用之于民啊？”
　　庄睿知道香港的民众福利待遇非常好，但是他想不到，这些待遇居然都是来自博彩业？
　　相比澳门那些赌场大亨将博彩赢得的钱装入自己口袋里，香港的做法无疑更能将这项博彩运动长久的维持下去，原因很简单，所有参与到投注与赌博中的人都明白，即使他们的钱输了，到最后还将会受益到自己身上的。
　　可以说，香港赛马，可能是全世界唯一受到所有民众欢迎的赌博项目了。
　　在香港，甚至还建有赛马博物馆，场馆占地超过600坪，展览厅会每天不间断的展示早期中国的蒙古小马从北方南下到香港及澳洲马的生活短片。
　　参观者可在博物馆内“彩衣设计站”，设计自己的骑师彩衣，并拍下照片留念，此外，更可于“辉煌一刻”一尝当冠军马主的滋味，拍下拉头马的照片。
　　诸多因素，让香港赛马越来越受到世界赛马界的重视，每年均有一些赛事被列为国际比赛，吸引来自世界各地的大批赛马高手，带着自己的宝马前来参赛。
　　这也使得香港正逐渐成为世界赛马的一个中心，而到马场去观看赛马，已成了来港旅游的外地游客们必看的一个游览项目了。
　　“爸，看您这么精通赛马，是不是经常也赌两手啊？妈，你也不管管？”
　　秦浩然给庄睿介绍赛马时的兴奋劲，和平日里的儒雅形象大不相同，庄睿真是无法想象，老丈人激动的挥舞彩票时，将会是一副什么模样？
　　庄睿话声未落，一旁的秦萱冰嘟起了嘴，说道：“我妈？她才不管呢，我小时候在家里的时候，他们两个除了工作，闲暇时间都用去赌马了，那会我妈比我爸还厉害呢……”
　　“这……这，咳咳，萱冰，不准这样说爸妈的……”
　　庄睿装模作样的说了秦萱冰一句，出言给丈母娘解起围来，不过他嘴边的笑意，却是显露出了他的内心。
　　“这孩子，还记得那时候的事情，现在你爸已经是马会的会员了，等到萱冰他爷爷退下来后，很有可能当选为马会董事的……”
　　庄睿的丈母娘虽然是在骂女儿，但是说到丈夫将会成为马会董事的时候，脸上忍不住露出了丝毫的神色。
　　庄睿闻言有些不以为意，开口说道：“马会董事？慈善机构的董事，应该没什么事情做吧？”
　　听到庄睿的话后，秦浩然顿时坐不住了，好像庄睿看不起这董事，他多没面子一般，当下也顾不得在庄睿面前维护长辈的形象了，开口说道：“哎，我说小睿，这董事可不是一般人能当的，老爷子也是近几年才当上的董事，我估计还要等个几年……”
　　“是啊，小睿，那是你不了解香港马会的组成，这些董事可都不是一般人……”
　　丈母娘对庄睿的话也很是不满意，当下给庄睿又普及了一遍香港马会的构成。
　　在香港，马会由董事局掌管，董事局以主席为首，共有12位在香港有声望的董事组成，各董事均义务任职，并无支取酬金。
　　马会的日常管理工作，则是在行政总裁领导下的管理委员会负责执行，马会是香港最大的就业机构，共聘有4150名全职员工及1.4万名兼职员工。
　　曾经有人开玩笑的说，香港最大的社团不是什么三合会，而是马会，这才是真正的香港第一势力。
　　而马会的董事会成员，也正如秦浩然所说，不是一般人能够担任的，其中包括香港特区行政长官曾荫权、长江实业主席李嘉诚、金管局主席任志刚、新鸿基董事长郭炳湘、中信泰富主席荣智健等政商界领袖。
　　别说董事局的董事了，就连马会会籍备受尊崇，会员申请入会，均须由遴选会员推香港赛马会荐，马会共200名遴选会员，每年推荐的会员人数均有限额。
　　会员除可拥有竞赛马匹外，还可在双鱼河乡村会所舒适的环境中享受骑马乐趣，大法官李国能、立法会主席范徐丽泰、大学校长、医生等社会贤达都是马会会员。
　　听到这里的时候，庄睿忍不住倒吸了一口凉气，“乖乖，这简直就是把香港上层社会的人一网打尽了，如果发展不起来，那才是真的没天理呢。”
　　相比李超人那些香港的超级富豪，秦老爷子能成为董事局董事，还真的是挺不容易的，不管是从身家财富还是社会影响面来评断，秦氏珠宝比那些堪称华人圈的商业领袖们可是差的远了。
　　“行了，庄睿，别听他们俩在那说马经了，三天三夜都说不累的，走，咱们带帖木儿大哥和琪琪格去他们的房间看看，这几天没事，我们好好在香港玩一下……”
　　坐在一旁的秦萱冰有点不耐烦父母说赌马的事情，生怕庄睿也成了个赌徒，只是她却不知道，如果庄睿立志赌坛的话，估计在他死之前，再没有人能称之为赌王了。
　　当然，还有一个可能性，那就是庄睿称霸赌坛没几年，就会被人给暗杀掉，但凡捞偏门的行当，是没有几个人能得以善终的。
　　尤其庄睿这眼中异能来的有些莫名其妙，他更是不敢做一些有违天和的事情，即使从赌桌上赢到一些钱，庄睿也大多都给散去了，他此次之所以答应了四太参加新的赌博公司开业典礼，其实还是存了另外一个心思的。
　　一向对秦萱冰有求必应的庄睿摇了摇头，说道：“萱冰，你先带帖木儿大哥和琪琪格去楼上，我和爸妈还要谈些生意上的事情……”
　　“好吧，不过不许你赌马……”
　　秦萱冰站起身来，冲着庄睿瞪了下眼睛，这才带着玩累了的儿女还有帖木儿二人上了楼，看来小时候的事情在秦萱冰心里留下了很深的阴影。
　　“小睿？有什么事情啊？是不是手头资金紧张了？”
　　听到庄睿要和自己谈生意，秦浩然有点诧异，秦氏珠宝和庄睿并没有什么业务往来，在国内钻石进出口的业务放开之后，即使是京城“秦瑞麟”店，这几年也都是自主采购，很少由秦氏珠宝提供货源了。
　　“爸，你对澳门新增加的三间新公司怎么看啊？”
　　澳门一向只有两种公司，一个是财务公司，就是放高利贷的，而另外一种自然就是赌博公司了，庄睿相信老丈人能听懂自己话的。
　　“你说的是新拿到赌牌的那三间公司？”
　　秦浩然想了一下之后，说道：“澳门这几年整治博彩业很见成效，只要能拿到赌牌，肯定是稳赚不赔的，小睿，你是担心在那公司里面的股份？”
　　庄睿摇了摇头，说道：“不是，爸，我想把澳门公司的股份转让给秦氏珠宝，您看怎么样啊？”
　　“这……这，小睿，别人可是拿着钱都买不到那些股份啊？”
　　饶是秦浩然久经商场，也被庄睿这番话说的从沙发上站了起来，脸上露出了震惊的神情。


第1208章 跑马场
　　虽然是翁婿关系，但是庄睿和秦氏珠宝之间的金钱来往，还是非常清楚的，即使接受了老丈人一家珠宝店，秦瑞麟后面的货源供应，也都是付了钱的。
　　而秦浩然虽然知道庄睿身价不菲，但对庄睿究竟有多少钱，并不是十分的清楚，眼下见到庄睿一张口就要送出几亿美金，饶是他经久商海，那也是坐不住了。
　　要知道，能拿到澳门赌牌，就等于是养了一只会下金蛋的老母鸡，可以从每年数以百亿美金的澳门赌场分得一杯羹，而插手赌博业，则是能让秦家从传统的珠宝行业，进一步巩固其在香港豪族的地位。
　　“爸，我对赌博行业兴趣不大，再说以我母亲家族那边的背景，在澳门有股份也容易被人说闲话，我想了很久，决定还是把这些股份转让给秦氏珠宝，不知道爸您愿不愿意接手啊？”
　　对自己老丈人，庄睿也没什么可隐瞒的，这番话说的都是心里话，在前来澳门之前，欧阳振武曾经和庄睿深谈过一次，就有提及澳门赌场股份的事情。
　　虽然国内那些政治家族，都有着形形色色的产业，但是赌博在国内是非法的，庄睿拥有澳门赌博公司的股份，在日后或许也会成为别人攻讦的话题。
　　而重要的一点，是庄睿怕麻烦，虽然他参与的几次赌局获得了很丰厚的收益，但其中的风险也是不言而喻的。
　　千门中人的暗算，美国劫案的发生，似乎都是由这个“赌”字引起的，庄睿再也不想和这些带有黑色背景的“游戏”沾染上任何的关系。
　　秦浩然盯着庄睿的眼睛，问道：“小睿，真要把股份转给秦氏珠宝，日后你不后悔？”
　　虽然只有新公司百分之十五的股份，但是以赌博业的兴旺，或许在几年之后，秦氏通过这些股份获取的财富，要超过他们传统的珠宝盈利了。
　　庄睿摇了摇头，说道：“爸，我现在的钱一辈子也用不完了，没什么可后悔的，这样吧，您让律师起草一份股份转让协议书，等下个周六去澳门的时候，我和四太沟通一下，在公司董事会通过之后就能签署了……”
　　“那……小睿你要以多少钱将这百分之十五的股份转让秦氏？”
　　谈到了生意，秦浩然也严肃了起来，翁婿是翁婿，但一码归一码，庄睿说的是转让而不是馈赠，秦氏也要表现出足够的诚意。
　　“三亿美金就可以了，这也是我当初入股的钱……”
　　庄睿在美国赢得的七亿美金，原本都交给了皇甫云，想让它投入到定光基金会的，后来又拿回来三亿，投入到了四太的新公司里面。
　　“小睿，那你太吃亏了，这样吧，我代表秦氏，给你六亿美金，买下你在澳门的百分之十五的股份……”
　　香港最顶级的大亨，几乎都和澳门几间最大的赌博公司，有着或多或少的瓜葛，在里面占据了相当的股份。
　　能进入澳门赌博公司，也代表了一个家族的地位，像秦氏珠宝这样在香港不大不小的企业，之前是不敢有此奢望的。
　　而以赌博公司的吸金能力，六亿美金也不过几年就可以回本了，是以秦浩然出了六亿的价码，虽然比庄睿说出的价格高了一倍，但也算不得什么高价，如果庄睿把这百分之十五的股份拿出去公开出售的话，相信就是十亿也有人愿意接手的。
　　“行，爸您看着安排吧，这钱……就打到我在国内的定光基金会里……”
　　庄睿在国内搞的慈善基金，现在规模和影响力已经是越来越大，原本被澳门老千下套骗去了数亿的毕云涛，现在宛然是国内知名慈善机构的代理人了。
　　在欧阳军的帮助下，国内很多一线明星也参与到了定光基金的慈善项目里，从某种程度也加大了定光博物馆的知名度。
　　就像这次传国玉玺在定光博物馆进行首展的消息公布出去之后，很多知道定光博物馆民众都在叫好，故宫博物馆每年赚那么多钱，也没见他们拿出来做些慈善项目。
　　……
　　谈妥了澳门的股份后，庄睿接下来的两天，带着家人和帖木儿在香港游玩了起来，海洋公园迪尼斯乐园等香港著名的景点，均是留下了他们的身影。
　　在抵港第三天的时候，庄睿接受了柏梦安的邀请，去现场观看赛马，按照柏梦安的说法，没去过跑马场的人，永远无法想象那种骏马驰聘、万众屏息的激烈紧张氛围。
　　跑马地赛马场位于湾仔及铜锣湾的之间，最早由一片沼泽地填平而来，马场内设置有巨型电脑屏幕和各式先进设施，可容纳超过五万五千位观众。
　　夜色下的跑马场灯光璀璨，亮如白昼一般，景色十分的迷人，在马场入口处，无数人排着次序进入着马场。
　　和欧洲职业足球联赛一样，香港的赛马也是跨年度进行，一个马季一般是从每年的9月初开始，到下一年的6月下旬结束。
　　整个马季总共78场比赛，每周在两天时间内，分别安排夜、日赛马各一场，一般日场比赛是从中午1点半开始，比赛场次为10场，夜场比赛从晚上7点半开始，比赛场次为7场，庄睿等人现在来看的就是夜场。
　　“庄兄，回头我给你介绍一下赛马的情况，你也去买几匹啊，我可是要跟跟你的彩头……”
　　柏梦安带着庄睿一行人，从另外一个门进入了跑马场中，来到之前订好的地方啤酒园，这里紧贴草地跑道，拥有观赏赛事的最佳位置，并且还有一些自助烧烤，可以边吃边看，是招待朋友们的最佳场所。
　　“汗，柏兄，这要是说赛马，我可不行，让我帖木儿安答来看还差不多，就是琪琪格都比我强很多的……”
　　庄睿笑着连连摆手，回头往高处的看台望去，顿时被吓了一跳，“柏兄，这……这可真热闹啊……”
　　庄睿等人所处的地方是跑马场的最底部，而周围看台上密密麻麻的全是人头，可以想象，数万人在一起交流马经的场面，将会是多么的宏大。
　　去年北京奥运的时候，庄睿也曾经去现场看过一些比赛，但即使是最热门的赛事，气氛也远不如在宽阔的赛马场来的热闹。
　　“庄兄，这是夜场，白天的时候更加热闹的，嘿嘿，秦小姐不喜欢赛马，要不是让瑶丫头陪着她，我也不敢喊你来……”
　　柏梦安原本对秦萱冰的称呼没有那么客气的，但是顾虑庄睿的感受，并没有直接称呼秦萱冰的名字，而是喊了声秦小姐。
　　由于通过庄睿结识了欧阳军，柏梦安这几年在内地的生意，也是顺风顺水的，在家族内很是受到了长辈们的夸奖，是以庄睿每次来港，柏梦安都要尽一番地主之谊。
　　“呵呵，萱冰有点钻牛角尖的，咱们不说给她知道，琪琪格，听到没有？”
　　庄睿虽说对赌博有些反感，但是对这种竞技类的输赢猜测，却是兴致盎然，就像他也喜欢看足球，也会买上一些足彩一样，在庄睿眼里，这纯粹是一种考验自己眼光的游戏而已。
　　“知道啦，我不会告诉秦姐姐的，柏大哥，赛马什么时候开始啊？”
　　要说来到赛马场后最兴奋的人，还是要属乌云琪琪格了，赛马本身就是蒙古人的一项保留节目，远在香港能欣赏到赛马，这让小丫头双眼放光。
　　“琪琪格，还要等一会，我给给你们介绍一下规则吧，搞明白之后，你们想投注哪匹马，告诉我就行了……”
　　庄睿等人所在的地方是贵宾区，在他们面前的座位上，都连接有一个触摸屏，从这个触摸屏中，可以了解所有今天参赛马匹的情况，另外还可以登录自己的账户，直接在上面操作投注的事宜。
　　“这个，也看不出什么啊……”
　　庄睿翻看了一会触摸屏，有点摸不清头绪，因为每场比赛都最少有十匹以上的马参赛，七场就是七八十匹，想从这里面挑选心仪的马儿，不是经常研究马经的人，还真是无法办到的。
　　另外还有一些骑手的简介，密密麻麻的看的庄睿等人是头晕脑胀，而且那些比赛所用的马，几乎都是清一色的高头大马，就连帖木儿和乌云琪琪格也看不出好坏来。
　　柏梦安也知道想让庄睿等人在短时间内了解这些赛马，根本就是一件不可能的事情，苦笑着说道：“庄兄，这个……就当是赌赌运气吧，不过我敢保证，这里参赛的每一匹马儿，都是世界级的……”
　　柏梦安的话让乌云琪琪格有些不服气，开口说道：“长得高大有什么了不起，我的小白一定可以跑过它们的……”
　　“琪琪格，别说大话，咱们先看一场吧，这些马都是良种马，短时间内的爆发力，比咱们的蒙古马好多了……”
　　帖木儿是玩马的大行家，虽然只是看着显示屏，也从马匹的体态中看出一些端倪来。


第1209章 一场没赢
　　“这些马体态高大，身材流畅，爆发力极强，五千米之内，恐怕就是巴特尔大哥的赤血，都跑不过它们的，不过五千米之后，它们跑不过咱们的蒙古马……”
　　帖木儿看着显示屏上的马匹，眼中也有一丝淡淡的羡慕，虽然这些马儿耐久力都不行，但是却极具观赏性，单从外表上而言，比之体型略小的蒙古马漂亮多了。
　　“帖木儿先生好眼光，香港的赛马，全部都是速度赛马，这些纯血马的确是不善于长途奔袭的……”
　　听到帖木儿的话后，柏梦安翘起了大拇指，他父亲也是马会的会员，对于马的识别和甄选，柏梦安倒是熟知一些的。
　　一般的速度赛马，分为1000米短途、1650米中途、2200米中长途等不同类别，这也就决定了马的种类，一定要是那种爆发力强的短程赛马。
　　帖木儿仅仅从显示屏上马的体态，就能判断出马匹的强项和弱点来，这种相马术，柏梦安是自愧不如的。
　　“对了，柏先生，这些马儿都是什么价啊？”
　　帖木儿这几天到了香港，满耳朵尽是先生小姐的称呼，也跟着学了起来，不过听在庄睿耳中就有些别扭了，开口说道：“帖木儿安答，你称呼一声柏老弟就行了，自己人，不用客气……”
　　帖木儿本来就对那些先生小姐的称呼感到腻歪，当下顺着庄睿的话说道：“好，那我就称呼一声柏老弟了，你知不知道，这些马儿的价位是多少呀？”
　　速度型的马虽然耐力不行，但是冲击力很强，而且马的体型非常漂亮，帖木儿问这话的意思，是想买上两匹带回去配种，这些纯血马和蒙古马的杂交品种，说不定就会兼具两者的优点呢。
　　“呵呵，帖木儿大哥，今天参加比赛的这些马倒不是很贵……”
　　庄睿的结拜兄弟，柏梦安是给足面子的，当下指着帖木儿正在看的一匹马说道：“像这匹马，是一场三号，也是今天赛马夺冠呼声最高的，它的价格大约在八百万港币左右，像这几匹就便宜点，估计在两三百万的样子……”
　　“多……多少？”帖木儿以为自个儿听错了，盯着柏梦安又追问了一句。
　　“能参加香港赛马的马儿，一般都在百万港币以上的，这价位是有点低了……”
　　柏梦安以为帖木儿看不上这些马呢，接着说道：“这个周六，在澳门会有一场国际性质的赛马比赛，到时候会有来自全世界的著名赛马，最贵的一匹差不多是六千万欧元，那也是世界上最好的马儿……”
　　由于速度赛马是可以直接进行博彩的，所以比赛马匹的价格，要远高于技巧比赛的马儿，而这匹价值六千万欧元的赛马，是用一次次胜利赢来的这个身价，它已经为自己的主人赢得了进两亿欧元了。
　　而像弗格森爵士打官司的那匹赛马，在世界赛马界也算是顶尖的，按照一些专家的估计，它的身价也不会低于三千万欧元的。
　　“六千万欧元？！”
　　帖木儿还没从刚才几百万港币的震撼中清醒过来，又一次被柏梦安的话给吓到了。
　　虽然帖木儿不怎么分得清港币和欧元对人民币的汇率，但仅仅是那些数字后面的一个“万”字，就足以让帖木儿腿肚子发颤了，他把自己的牛羊马匹都卖掉，也换不来这样一匹马儿啊。
　　“是啊，顶级的赛马，都是在百万欧元以上的，香港的赛马，大多都是会员们养的，价位要比国际上低出很多的，嘿，到了周末，咱们一起去澳门，在那里能见到世界上最好的赛马……”
　　柏梦安显然也是个马迷，提到此次澳门赛马时，眼睛里也射出了兴奋的光芒。
　　这次澳门赛马，是由澳门三家新的博彩公司联合举办的，目的也是为了宣传新公司，并且吸引世界各地的马迷和游客前来，增加新公司的知名度。
　　三家公司共同出资八千万美金的总奖金，而这在国际赛马赛事上，是有史以来奖金最高的一场赛事。
　　要知道，在此之前，号称世界上最昂贵的比赛——迪拜赛马，其总奖金不过是1525万美元，而此次澳门赛马，奖金比之高出了五倍有余，几乎吸引了世界上所有的名马参与了进来。
　　由于此次澳门赛马和新赌场开幕的原因，这一个多星期以来，不但是澳门酒店全部告满，就连香港的酒店业也跟着受惠，来自世界各地的马迷和喜爱赌博的人们，挤满了港澳两地。
　　柏梦安给庄睿和帖木儿等人介绍完规则后，登入了自己的账号，说道：“帖木儿大哥，庄兄，怎么，随便玩玩买几注吧？”
　　帖木儿连连摆手，说道：“我就算了，这个看着都头晕，庄睿安答，还是你玩玩吧……”
　　赛马投注说简单也简单，但是说复杂，一般没玩过的人是分不清楚，这里面有独赢（单买跑第一名的马），位置（跑出前三名的马匹），还有连赢（跑出前名的马儿）以及三重彩等等，每种玩法的奖金都各不相同。
　　“行，那我就玩玩，柏兄，给我投一场三号，就是你刚才说的那匹，还有二场八号，三场六号，嗯，四场五号和六七场的九号，看看我运气怎么样吧……”
　　庄睿也不矫情，他所投的这些注，加起来不过就是几百港币而已，也就是身在马场凑个热闹，这点钱对于庄睿和柏梦安而言，连人情都算不上的。
　　“好，庄兄，听说你是逢赌必赢，我今儿也跟着你买一些……”
　　柏梦安可是见过庄睿现场对赌的，也知道庄睿在赌坛上的名声极其响亮，当下兴冲冲的在终端上操作了起来，并且在他自己的投注单上，都投下了几千港币的“重注”。
　　投完注后，柏梦安见到庄睿看到了投注的经过，挠了挠头笑着说道：“呵呵，沾下庄兄的光，说不定能赢个几十万呢……”
　　“柏兄，我真是乱猜的，押不中你可不要怪我啊……”庄睿无奈的摇了摇头，他刚才那些号码全是心口胡说的，要是这样都能中，那庄睿也无话可说了。
　　“知道，知道，几千港币而已嘛，第一场快开始了……”
　　随着柏梦安的话声，场内骤然响起了巨大的欢呼声，在马场开跑的马道后面，一些骑手已经骑着马儿等在了那里，只待发令枪响后冲栏而出。
　　第一场进行的是八百米短道，随着一声枪响，十三匹马儿同时发力狂奔而出，场内加油声不断，巨大的声响震耳欲聋，回荡在整个马场的上空。
　　受到这种气氛的影响，庄睿也激动了起来，身体也随之站了起来，大声喊着自己所买的三号马，双手不断的在挥舞着。
　　在这一刻，整个马场内的人都疯狂了，不管是富豪巨贾、官宦人家，还是白领阶层、升斗市民，此时全都沉浸在了这种氛围之中。
　　“领先了，领先了，三号领先了……”
　　见到三号马跑在了最前方，庄睿忍不住大声呼喊了起来，只不过他的喊声连他自己都听不到，只能无奈的汇集在周围巨大的声浪里。
　　八百米的距离，对于这些擅长于短程冲级的马儿来说，连一分钟的时间都用不了，而且也很难拉开大的距离，最后冲线的时候，单凭肉眼是极难分出谁胜谁负的。
　　“靠，怎么会这样啊，加油，加油啊……”
　　虽然前面三个最先冲线的马儿差距极小，但是以庄睿的眼力还是看出来了，原本冲劲十足的三号马，在临近冲线的时候，却是被旁边的五号马给超过了，最后只落得了个第二名。
　　很快，马场内无处不在的大屏幕上，就开始回放刚才的慢镜头了，在冲线时的慢动作，更是不间断的出现在了大屏幕的画面上。
　　第一场赛马的名次也排了出来，原本吵杂的马场上空，此刻却是响起了巨大的叹息声，显然庄睿也是发出这些声响中的一员。
　　“庄兄，这可不怪我啊，三号马的确是呼声最高的，没想到竟然落了一个马头……”
　　在看到最终的结果后，柏梦安无辜的耸了耸肩膀，第一场的三号马，的确是他介绍给庄睿的。
　　庄睿无所谓的说道：“没事，本来就是玩嘛，看下面的……”
　　不过在跑马场上，庄睿似乎失去了之前在赌场中那种所向披靡的好运气，接下来的六场赛马，他居然一场都没押中。
　　要知道，单独压一场的输赢，并不是非常难，这只能说明庄睿的运气也忒差了点。
　　柏梦安也没想到庄睿一场没赢，在看了结果之后，搞怪的说道：“我说庄兄，我这次可是亏大了啊……”
　　“这也不能怪庄睿哥哥啊，都是那些马儿太不争气了，要是换做庄睿哥哥的追风来，就是一口气跑七场，也能全赢下来的……”
　　柏梦安的玩笑话，倒是让一旁的乌云琪琪格不服气了，出言给庄睿打起了抱不平。


第1210章 寿诞（上）
　　“什么追风？是马？”
　　柏梦安听到乌云琪琪格的话后，疑惑的看向庄睿。
　　“咳咳，追风是匹马，不过没那么厉害，别听小丫头乱说……”
　　庄睿咳嗽了一声，他和动物之间的那种感情，是非常纯净的，庄睿可不想让追风去参加什么比赛，而且他也不缺少那点儿奖金。
　　当年马胖子在白狮成年后，就曾经怂恿庄睿带着白狮去参加斗狗比赛，在他们那些山西煤老板之间，一场斗狗的输赢往往都在数千万以上。
　　马胖子那会倒是好心，知道庄睿倒腾翡翠原石手头比较紧，想让庄睿赚点外快，没奈何庄睿根本就不领那情，还把马胖子大骂一顿，差点和那哥们绝交。
　　没想到乌云琪琪格同样不领情，张口说道：“庄睿哥哥，我从来不乱说，追风明明就比这些马厉害嘛，你才是乱说呢……”
　　帖木儿还以为庄睿是在谦虚呢，也跟着说道：“是啊，庄睿安答，短程冲刺的话，赤血或许比不过这些西洋马，不过你的追风，一定可以的……”
　　说老实话，帖木儿在大草原生活了三十多年，也曾经去到外蒙参加过马术比赛，但是比追风跑的快的马，他还真的没见过。
　　这下柏梦安来了兴致，笑着说道：“庄兄，你可不讲究了啊，刚才还说不懂马，现在家里居然养了匹好马，不行，我回头要跟你去北京瞧瞧去……”
　　有钱人养马，尤其是再柏梦安他们这个圈子里，是极为正常的，其实柏梦安未必也就多看重庄睿的那匹“好马”，不过这可是个增进感情的机会，柏梦安自然是不肯错过了。
　　“柏大哥，庄睿哥哥的马就在香港……”庄睿越是不想提这事儿，琪琪格这小丫却是全给他爆出来了。
　　柏梦安不满的看了庄睿一眼，说道：“走，回去，让我见识下……”
　　“唉，这凡事就怕出内奸啊，小丫头，你可是将了庄睿哥哥一军……”
　　庄睿的一番话引得几人笑了起来，抬手看下时间，接着说道：“咳咳，柏兄，明儿吧，今天太晚了，明天萱冰爷爷大寿，反正你也是要来的……”
　　这夜场马跑完，差不多也快11点多了，虽说这会或许才是香港夜生活的开始，但是以柏梦安这些人的身份，的确不方便此时去秦家，而且庄睿是秦家女婿，带客人上门，也是一件不太礼貌的事情。
　　柏梦安当然通晓这其中的关节，点了点头，说道：“成，庄兄，我明儿早去会，先看看马，顺便看看有什么能帮手的吗？”
　　回到家后，庄睿少不了又受了秦萱冰的一番盘问，好不容易才糊弄了过去。
　　……
　　为了能和老朋友们叙叙旧，在秦老爷子的坚持下，他的寿宴就安排在了自家别墅里，别墅的花园现在已经改成了自助式餐厅，两排长长的餐桌铺上了精美的餐布，上面摆满了各种美食。
　　“李叔叔，您来了，里面请，家父昨儿就在念叨您呢……”
　　“王生，您可来晚了，回头要多敬您一杯……”
　　“霍叔叔，您看，您身体不太好，怎么也来了啊，快里面请……”
　　“秦兄，祝老爷子福如东海寿比南山啊……”
　　“谢谢赵生了，快，里面请，小峻，带你赵叔叔去里面坐……”
　　秦浩然带着两个弟弟，还有几个侄儿，下午四点多钟的时候，就等在了别墅的门口忙碌了起来。
　　和秦爷老子同辈的人，由秦浩然亲自引领，带往后花园处，那里地方安静，很适合一群老头们喝茶聊天的。
　　而来的人如果是和秦浩然同辈的，则是告声罪之后，由小辈们带着，到花园里休息，虽然是秦老爷子八十寿诞，但是也没哪个人是来吃饭的，其实就是一个香港上层社会的一次酒会而已。
　　庄睿是秦家的孙女婿，俗话说嫁出去的女儿泼出去的水，庄睿到这里就算是客人了，接待的事情用不着他去做，不过这会他也没闲着，被一群年轻人围在了中间。
　　和庄睿第一次来港的时候无人搭理不同，这次秦老爷子寿诞，宛然成了所有年轻人拥簇的对象，里面熟识的有柏梦安和郑华，也有一些见过面却是没怎么说过话的人。
　　“庄兄，听说成吉思汗陵就是你主持发掘的，给咱们说说怎么回事吧？”
　　“对啊，一定要说说，还有那传国玉玺，到底是真是假的？我家老爷子就收藏一枚唐代玉玺，据说是仿制的……”
　　“我可是听说了，那成吉思汗陵里面有好几座黄金屋，庄大哥，那是真的吗？”
　　庄睿前段时间在国内干的那些事情，即使在香港报纸上，那也是绝对的头条新闻，这些年轻人的确很好奇，庄睿和他们的年龄也差不多，怎么就会被冠以了各种专家头衔了啊？
　　当然，这些人基本上或多或少都被家里长辈交代过，要和秦家的女婿处好关系，否则以一些人的秉性，早聚在一起谈论跑车女明星去了。
　　“咳咳，诸位，成吉思汗陵是我发现的不假，过程和媒体报道的也差不多……”
　　庄睿现在是提到成吉思汗陵就头疼，别人引以为荣的事情，在他看来就是天大的麻烦，三两句话带过帝陵的事后，接着说道：“至于那枚传国玉玺，我敢保证，绝对是真品无疑，各位要是有机会的话，可以去京城的定光博物馆看看的……”
　　“一定去捧场，定光博物馆不就是庄兄的产业嘛……”
　　“是啊，是啊，等周末澳门赛马大会过后，咱们一起去啊……”
　　“庄大哥真是厉害，这样的国宝，竟然能搞到私人博物馆里首展……”
　　各种恭维的话语，听的庄睿头皮发麻，此时他是无比怀念第一次来港参加那个慈善晚宴时的情形，这没人搭理，也是一种幸福啊。
　　“嗯？谁来了？爷爷竟然迎出去了？”
　　不过此时大门处的一阵骚乱，转移了这些围住庄睿的那些人的注意力，而庄睿也看到，原本在后面的秦老爷子，竟然在秦萱冰二叔的搀扶下往门口走去，不禁愣了一下。
　　“是李超人，乖乖，他竟然亲自来了，秦家老爷子的面子够大啊……”
　　“阿华，你爷爷也来了啊，他不是最近身体不太好吗？”
　　“荣氏集团的那位也来了，还有邵大亨，真是够大面子的了……”
　　前面的人，不断将来宾的名头报了出来，听的这些年轻一代均是眼睛发直，虽然这里面不乏他们家里的长辈，但是这里面有好几位，因为身体的原因，早就不怎么见客了。
　　现在如此齐聚，只是为了给在香港处于中上家族的秦老爷子祝寿，这面子给的未免过了一些了。
　　有些消息灵通的人，不免时不时的将目光投向了庄睿，他们知道，秦家之所以突然有了这种地位，和这位外门女婿是脱不了关系的。
　　秦老爷子出门迎接了众人还没进去，一辆房车突然驶入到了别墅的门口，两个保镖模样的人，将一个轮椅车搬了下来。
　　“澳门何先生来了……”
　　“赌王也来了，秦老爷子真是够荣光的了……”
　　“何先生可是长辈，竟然来给晚辈祝寿了，秦家要起来了啊……”
　　澳门赌王的亲临，让门口再一次骚动了起来，甚至很多豪族三代的年轻人都往门口挤去，想看一看澳门赌王的风采。
　　而何先生的到来，让那些一代创始人和二代接班人，心中也是起了波澜，看来他们还是将秦家想的简单了。
　　要知道，无论是从年龄还是名望或者是身家财富上而言，秦氏珠宝和澳博根本就没有任何的可比性，何先生能来，那只能说明了秦家有值得他屈身结交的地方。
　　如果要是放在几年前的话，可能秦老爷子寿诞，也就来那么几个港岛二代祝寿，这些堪称是华人圈内的超级富豪，是绝对不会亲自登门的。
　　“何生，怎么敢劳动您大驾啊……”
　　秦老爷子今天的精神特别好，甩开儿子的手后，走到了赌王面前，要说秦老爷子不兴奋那是不可能的，或许今天就是他一生最为荣耀的时刻。
　　“秦老弟，今儿你是寿星公，我就是来叨扰一杯水酒喝的，不用客气，不用客气……”
　　别看赌王坐在轮椅上，比场内众人都要矮的多，但是那股子气势，估计也就只有李超人寥寥几人能与之比拟吧。
　　赌王示意了一下，身后的四太推着轮椅，在秦老爷子亲自引领下，进入到了别墅里面，四太的目光扫向那些年轻人聚集的地方，有意无意的在庄睿身上停留了一下。
　　“不就是说了转让股份的事情吗？至于将那老爷子请出来？”
　　对于赌王的到来，庄睿是心知肚明的，不过这会不是谈话的时机，他只能对着四太点头示意了一下。
　　“船王舒文爵士到……”
　　门口的一个声音，将庄睿的注意力给吸引了过去，这一看顿时皱起了眉头，敢情舒文后面，还跟着那个叫牛宏的老船王孙子。


第1211章 寿诞（中）
　　“寿星公好，祝您福如东海寿比南山啊……”
　　舒文博士虽然是个洋鬼子，但广东话和普通话说的那叫一顺溜，“秦老是玉石大家，我也没带什么东西来，这方乾隆玉玺，就用作恭贺秦老寿诞了……”
　　舒文比秦老爷子小了十多岁，见到老爷子亲自迎了上来，姿态放的很低，这让围观的客人也感觉颇为诧异。
　　要知道，舒文的海上王国遍及全球，又有岳父老船王打下的基础，根本就不需要看大陆那边的脸色的，现在演了这么一出，也不知道是何用意？
　　“呵呵，舒先生太客气了，快，里面请，今儿老朋友可是来了不少啊……”
　　旁人或许不知，但秦老爷子心里像是明镜似地，最近几年国际金融形势并不是很好，反而是国内经济发展迅猛，这让很多之前没有进军大陆市场的香港富豪后悔不迭。
　　舒文也是如此，前些年的注意力都关注在重振船王的产业上了，而且从他老岳父死后，就很少和国内高层来往了，尤其是前几年与庄睿交恶后，一直对进军国内市场心怀顾虑。
　　这次亲自来庆贺秦老爷子寿诞，也是有着想和庄睿缓和关系的用意，毕竟历数港岛富豪，秦家绝对是和大陆高层来往最密切的一个家族。
　　左边是四太推着赌王的轮椅，右面是世界船王舒文，中间则是秦老爷子，在一众人的拥簇下，往后花园走去，引得守在前面花园里的年轻一代们关注不已。
　　秦老爷子此刻心中也是感慨万千，要是放在往年，他根本就没有资格参与到这些港岛超级富豪们的聚会中去，但是今儿，这些人却是登门拜寿，给足了他的脸面。
　　这也是秦家在港岛奋斗百年，最为辉煌的一刻，毫无疑问，这次寿诞之后，秦家也将位列于港岛超级家族之中。
　　“都是这个年轻人带来的啊……”
　　老爷子看到了正被一群年轻人围在中间的庄睿，暗庆自己的好运气，这个孙女婿人品没的说，更重要的是，他那深厚的背景，让秦家受益匪浅。
　　商业和政治，从来都是脱不了关系的，庄睿虽然并不是欧阳家族的嫡系成员，也没有担任什么官职，但就凭他的身份，也足以让秦家的生意在大陆畅行无阻了。
　　舒文博士跟着秦老爷子去到了后面，而那个船王孙子，却是留了下来，期期艾艾的走到庄睿面前，说道：“庄……庄睿大哥，你……你好……”
　　“是牛老弟啊，来来，请坐，请坐……”
　　庄睿对这个和自己起过冲突的纨绔子弟虽然没有什么好感，但几年前的事情都已经过去了，当下热情的和牛宏握了握手，让了个座位给他。
　　不过这位牛气冲天的家伙，这几年还是没有什么长进，在庄睿圈子里听了一会他们谈论古玩成吉思汗陵的事情后，只感觉如坐针毡，没一会就寻了个借口溜出了庄睿这个圈子，找了几个臭气相投的狐朋狗友在一旁吹嘘起明星跑车来了。
　　……
　　很快夜色降临，而秦家在半山上的别墅区，则是灯火通明，秦老爷子的寿诞，在这一刻才算是正式开始。
　　秦老爷子端坐在宽敞的花园正中，由秦浩然带着两个弟弟和秦氏子弟，向老爷子磕头祝寿，现在国内已经很少给长辈磕头了，不过这个习俗，却是在香港保留了下来，不管你年龄多大，在逢年过节或者是长辈寿诞的时候，是一定要跪拜的。
　　“爷爷，祝您鹤算千年寿松龄万古春，孙儿给您祝寿了……”
　　在秦浩然拜寿过后，则是庄睿带着秦萱冰给老爷子祝寿，并且呈上两件贺礼，放在了老爷子旁边的方桌上。
　　再往后就是前来拜寿的一些晚辈了，依次上前给秦老爷子贺寿呈上寿礼，不一会，在老爷子旁边的桌子上，就摆满了各种古玩字画玉石奇珍。
　　在客人呈上礼物的时候，都会有人按照礼单唱一下名录，当唱到舒文博士的那枚玉玺的时候，牛公子得意的说道：“我姑父的那个玉玺，是在英国拍下来的，当时花了一千万英镑呢，我看，今天的贺礼就要数我们家的最贵重了……”
　　虽然今儿来的时候，姑父和姑姑一再交代他不得张扬，但是性情使然，牛宏还是忍不住夸奖了一下自家的贺礼。
　　“呵呵，牛老弟家世渊源，这出手肯定不凡的……”
　　庄睿在旁边笑了笑，这枚玉玺的确是乾隆御用的，而且是仿传国玉玺所制，近年来在国际拍场价格飞涨，一千万英镑的拍价不算夸张。
　　和庄睿所送的那个白玉雕琢的寿星公摆件相比，这枚玉玺的确是要贵重许多，牛宏说是全场最贵重的礼物，也不为过的。
　　“那当然，庄大哥听说是玩古董的，怎么不搞点好东西送给老爷子啊？”
　　牛宏听到庄睿的话后，愈发张扬了起来，听得庄睿身边的一些人都皱起了眉头，“有这么说话的吗？寿诞送礼物是个心意，怎么能拿钱去衡量？”
　　要说牛宏在这些世家公子里面，也的确算得上是个异类，不学无术不说，单是这见人就想挑衅的脾性，能活到现在还那么滋润，全亏了他那生前广结良缘的船王爷爷。
　　只是牛宏不知道，庄睿所送的贺礼里面，还有不为外人所知的东西，单是澳门新公司的股份，其价值就不可估量了。
　　当然，这些事情是要私下里运作的，没必要大张旗鼓的去宣传。
　　从某些方面来说，秦家在大陆有雄厚的政治背景，还不足以让他们跻身于港岛超级家族的行列，但是有了澳门的那百分之十五的股份，秦家就具备这个资格了。
　　因为在港岛的超级家族里，或多或少手上都会有些澳门赌场的股份，这隐隐成为衡量港岛家族财力和实力的一个标准了。
　　“呵呵，老爷子过寿，当晚辈的送个心意就成了，没必要那么铺张的……”
　　庄睿当然不会和牛宏较真的，这家伙连爷爷私藏的古董都能偷出来赌，简直就是一个二百五，笑着回应了一句。
　　听到庄睿的话后，牛宏自以为占得了上风，得意洋洋的说道：“嗯，你们大陆人出手就是有点小家子气……”
　　牛公子的话让一旁的柏梦安看不眼了，岔开了话题，说道：“庄兄弟，你那个放在长盒里的礼物是什么啊？”
　　庄睿随口答道：“哦，是家里长辈送给秦爷爷的一幅字，还没有裱糊，也就没拿出来……”
　　说者无心听者有意，庄睿的话，让身边那些知道他家世的人的眼睛，都亮了起来，要知道，能称得上是庄睿长辈的人，在国内可无一不是身居高位啊。
　　只有牛公子这二百五对周围人眼神的变化浑然不觉，漫不经心的问道：“切，一幅字有什么好看的，对了，庄大哥，你家里人是书法家吗？”
　　在牛公子看来，这世上除了比他们家还有钱的人，是值得尊重的，像什么艺术家明星之类的，那都是为他们服务的，尤其是女明星，那就是有钱人的玩物而已。
　　庄睿摇了摇头，说道：“长辈的字写的一般，也是个心意……”
　　“那就不用看了，庄大哥，一会你有空吗？晚上我那有个小聚会，有几个去年的港姐会来的……”
　　牛宏听到不是什么名人的字，更是毫不在意，他还没忘了今儿姑父让他交好庄睿的目的，不过牛公子除了玩明星就是飙车，以他的智商，还真的无法想出什么邀请庄睿参加的活动来。
　　“呵呵，牛公子，不好意思，今儿太晚了，下次有机会，一定去，一定去的……”
　　庄睿还真没见过这样的二杆子，自己老婆就在旁边，他居然敢喊自个儿去玩女人去？别说是香港了，就是在内地，谁不知道邀请那些港姐参加的聚会，是个什么性质啊？
　　“哎，我说，庄大哥你可不能不给面子啊……”
　　“行了，牛老二，一边去……”
　　牛宏还待多说，冷不防一只手将他的身体推到了一边。
　　“我靠，哪个扑街仔敢推……呃，是郑哥啊，对不住，对不住……”
　　牛公子正想耍横，却是看到推他的人是郑华，顿时脸上露出了笑容，要知道，在他们这一辈人里面，除了很少在港的小超人外，郑华就是三代子弟中的头面人物了。
　　牛公子虽然蛮横，心里也看不起庄睿，但是却不敢和郑华叫板，要知道，郑家那位老爷子，可是和他爷爷一个等级的人物。
　　呵斥了牛宏后，郑华转脸看向庄睿，说道：“庄兄，我看你还是把长辈的那幅字拿出来看看吧，也让我们小辈们见识下长辈的墨宝……”
　　“是啊，让我们开开眼界啊……”
　　“老辈人的字，那肯定不凡，庄老弟，一定要看看。”
　　“小庄，长辈的墨宝可是要打开的啊，也算是给秦叔寿诞助兴了嘛……”
　　郑华的话声刚落，一众人纷纷附和了起来，就连站的不远处的一些与秦浩然的同辈人，也被吸引了过来。


第1212章 寿诞（下）
　　坐在上首处正和老朋友们闲聊的秦老爷子，注意到了庄睿那边的骚动，喊过了自己的大儿子，问道：“浩然，你去看看，那边怎么回事？”
　　“爸，是客人们想看看小睿带来的那幅字……”
　　秦浩然过去问了一声，回来说道，眼睛也好奇的望向桌子上的那个条幅，庄睿之前并没有和他说起关于这个礼物的事情。
　　秦老爷子闻言一拍大腿，说道：“哎呦，是我失礼，是我失礼了，浩然，快，打开这幅字，让朋友们都看看……”
　　这亲家送来贺寿的字，是要当众展示一下的，这也是一种尊重，只不过刚才老爷子实在是太忙了，居然把这事儿给忘掉了。
　　秦浩然和二弟打开了桌上的长盒，把里面的一幅用宣纸写的字给拿了出来，由于字还没裱糊，是以很小心的各捏住两边的角，将其展现在了众多客人的面前。
　　“老骥伏枥，志在千里！”
　　八个大字出现在了众人面前，说句老实话，这字写的并不怎么样，字体大小不是那么和谐，但是笔力却十分浑厚，每个字都穿透了纸张，刚劲有力，向外透着一股子强烈的肃杀味道。
　　在八个字下面，还有一行小字，上面写着“祝秦老弟鹤算千年寿松龄万古春”几个字样，而落款则是“欧阳罡”三个字。
　　“欧阳罡是谁啊？”
　　“怎么没听过这名字，是欧阳家族中的人吗？”
　　“好像在哪本书里见过这名字，怎么想不起来了？”
　　看到落款后，位于老爷子附近的那一群人，顿时安静了下来，不过围在庄睿周围的人群，却是喧噪了起来，因为他们对这个名字既感到陌生，有觉得非常的熟悉。
　　也不怪这些人会议论纷纷，因为从上个世纪八十年代的时候，欧阳罡这个名字就逐渐消失在了中国政坛，和那位二代核心领导人一般，很少出面参与到国事之中了。
　　那会的时候，这些年轻人最大的不过就是十多岁而已，对欧阳罡的名字当然很陌生了，不过他们又在一些传纪上见到了这个名字，是以才会有这种感觉。
　　但是对于老辈人来说，“欧阳罡”这个名字可谓是如雷贯耳，这可是国内硕果仅存的一位开国上将了，戎马一生战功赫赫，以他为原型改变的电影就有好几部之多。
　　而且这些超级富豪们，在最早与大陆接触的时候，大多都得到过老爷子的接见，知道这位老人即使退出了政坛军界数十年，在内地仍然有着不可低估的巨大影响力。
　　不过近些年来，即使是李超人这样和内地关系密切并且在华人圈影响力很大的超级富豪，也很难见到这位老人了，此刻突然在场内出现了老人给秦家祝寿的手迹，不禁让这些人感到了震惊。
　　要知道，虽然现在欧阳家族已经完成了顺利接班，而且欧阳振华也成为现任的国家领导核心成员之一，但是老辈人都知道，欧阳罡的存在，仍然是欧阳家族最大的财富和底蕴。
　　一时间，在秦老爷子周围，变得寂静了起来，这些将生意做到全世界，和各国政要都有着密切关联的华人富豪们，都在心里对秦家做出了新的定位。
　　“这字写的不怎么样啊？还没我姑父毛笔字写的好呢……”
　　突然，一个声音在场内响了起来，引得众人纷纷侧目看去，却是牛公子指着那幅字，在发表着自己的言论。
　　平心而论，牛公子这话说的真是没错，舒文自诩为中国通，尤其擅长毛笔书法，单论字体的好坏，欧阳罡的这幅字，还真是不怎么上得了台面的。
　　但世间的事情并非是如此推论的，要不然为何古代皇帝的马桶到了今日，就会变成价值连城的古董了呢？换个老百姓家的马桶能成吗？
　　“狂妄！”
　　“谁家的小孩，这么不懂规矩？”
　　“小孩子懂什么，你能看出这幅字的好坏来？”
　　就在牛公子话声刚落的时候，从秦老爷子身边传出了几声呵斥，这让全场彻底安静了下来，原本正在议论欧阳罡身份的那些年轻人，听清楚了说话的声音后，也都纷纷闭上了嘴巴。
　　一句话出口，引来了四五句训斥，这让牛公子极为不爽，也没听清谁呵斥的他，就直接大嗓门嚷嚷了起来，“我靠，谁敢骂我？”
　　牛公子此话一出，让舒文博士彻底黑了脸，原先这些人并没听清是谁做出的评价，现在牛宏一冒头，顿时让全场人的目光都集中到了他的身上。
　　“混账东西，出去！”
　　舒文双眼冒火的盯着自己这内侄，他真的是不理解，老岳丈英雄一世，怎么就生出这么个混账孙子呢？
　　更让舒文博士后悔的是，他怎么就把牛宏给带来了呢？这简直就是个成事不足败事有余的家伙啊。
　　而牛公子这会才发现，原来呵斥他的都是坐在前面的那些老头子，高昂着的头顿时缩了回来，一脸委屈的说道：“姑父，我……我怎么了我？我说的都是实话呀……”
　　“够了，别在丢人了，小五，带他先回家……”
　　舒文博士从接掌老船王的衣钵以来，将一个即将破败的家族重新振兴了起来，所到之处无不受到人们的尊敬，但是此刻却是恨不得地上有个缝，让自个儿钻进去算了。
　　呵斥了牛宏之后，舒文转身看向秦老爷子，开口赔罪道：“秦老哥，小辈无礼，真是不好意思……”
　　原本还不大服气的牛宏正想说话，却是被跟随舒文的一个随从给拉住了，满心不情愿的退出了秦家的别墅。
　　“呵呵，没什么，牛小哥性情率真，倒是很难得啊……”
　　秦老爷子摆了摆手，他看到这幅字高兴还来不及呢，哪儿有功夫去管别的事情，他原本以为这可能是庄睿大舅的贺联，没想到却是那位隐居在玉泉山老爷子的手迹。
　　其实就是庄睿最初在见到这幅字的时候，也是被吓了一跳，欧阳振武说的是帮他求大舅的手书，谁成想最后交到他手上的，却是外公亲手所写的。
　　庄睿心里明白，这也是外公看在他的面子上才会如此做的，要不然前几年秦老爷子去北京的时候，欧阳罡也不会接见他，要知道，每年都有国外的一些老朋友提出要见他，老爷子是一个都没搭理的。
　　牛宏刚才引起的风波，只不过是晚宴的一个小插曲罢了，而欧阳老爷子的手书出现之后，现场的气氛也变得愈加的热烈起来，就连秦浩然几兄弟身边，都围了许多以前来往并不怎么密切的人。
　　随口应付着身边的朋友，庄睿心中也是感慨万千，国家日益强盛，也引得这些原本并不重视内地市场的华人富豪们纷纷挤入，要不然他们也没有必要如此迫切的想与秦家交好了。
　　……
　　坐在秦老爷子身边的舒文博士，忽然起身走向了庄睿，原本围在庄睿身旁的那些人，在看清来人后，马上让了一条通道出来。
　　“庄先生，实在是不好意思，小孩子被宠坏了，他的话你别当真啊……”
　　舒文博士的话让众多年轻人大跌眼镜，这哪儿是长辈与晚辈说话？明显就是平辈之间的交流嘛，而且语气中，似乎还带有那么一丝赔礼的味道。
　　庄睿对这位享誉全球的船王不敢怠慢，连忙站起身，说道：“舒博士，您太客气了，叫我名字就好，我和牛公子那也是不打不成交……”
　　“呵呵，好，那我就托大叫你一声小庄吧，你们年轻人多来往，他性子粗鄙，你有空多教导他一下……”
　　“不敢，不敢，牛公子性情率真，也是有许多值得我学习的地方……”
　　舒文站在那里和庄睿说着话，却是让那些年轻人感觉到很不自在，有位父执辈的人在场，他们说话的声音都低了好几度。
　　舒文在庄睿闲扯了一会之后，忽然说道：“对了，小庄，听说你开了一个私人博物馆，我还有几件贵国清朝时候的艺术品，留在手上也没有什么意思，倒是放在你那博物馆里，还能让更多的人见到，有空你找人安排一下吧……”
　　虽然舒文手上的那些古董也是价值不菲，但是相比日后有可能在内地投资的数十亿的生意，就显得是那么的微不足道了。
　　其实舒文在国内也有着自己的关系渠道的，他想交好庄睿的主要目的，就是怕庄睿给他日后的生意使绊，舒博士可是很清楚，这些世家子弟们办事能力或许不行，但坏事能力还是很强的。
　　“那真要谢谢舒博士了，过段时间我让博物馆的负责人来一下香港吧……”
　　庄睿也没推辞，大方的接受了下来，私人博物馆可不想国家博物馆那般，有着各种回收古董的渠道，只能靠庄睿一点一点的积累，现在有人愿意捐赠，庄睿当然不会客气了。
　　“小伙子，怎么我老头子来了，你也不过去说说话啊？”舒文留在庄睿身边还没走，四太却是推着何先生，也来到了庄睿处。


第1213章 倍受重视
　　“哎呦，何先生，应该我过去看您的，这不……怕打扰长辈们谈话嘛……”
　　庄睿见到赌王到来，连忙对舒博士告了声罪迎了上去，这老爷子可不太好糊弄，别看都已经九十开外了，那心里明镜儿似地。
　　“你就是嘴甜啊，我老头子可不吃这套……”
　　赌王笑眯眯的看了庄睿一眼，目光随之似乎很茫然的往四周扫了一下，顿时原本围在庄睿身边的那些人，都感觉被针刺了一般，纷纷退到了一边。
　　谁不知道澳门赌王不好招惹啊，虽然现在已经是个站不起身来的老头子，那也是虎老雄风在，刚才那一眼明显就是不想让他们再围住庄睿。
　　这些超级富豪的二三代们，那也都是绝对的精英人士，当下一个个和庄睿打了个招呼，将这块地方给让了出来。
　　心下里，这些年轻一代对庄睿可是羡慕之极的，平时他们想和这些老头子们说句话都难，现在事情倒是反过来，这些老头子居然上赶着来找庄睿？
　　“舒博士，听说你最近好像在内地准备上一个港口的项目？”
　　赌王对身旁的变化像是没看到一样，在和庄睿说了两句之后，自己转动轮椅往右边滑了几米，又和庄睿身边的舒文交谈了起来。
　　何先生本身就和舒文是老朋友，当初舒文请赌王与庄睿对赌的时候，就是求到的他。
　　舒文偷眼看了一下庄睿，见他正和四太说着话，似乎没留心到自己这边，遂笑着说道：“呃，何生的消息很灵通啊，是有这么一回事……”
　　赌王抬手微点了下庄睿，嘴里含糊不清的说道：“那小伙子很有能力，不要搞得关系太僵了……”
　　“我知道了，谢谢何先生……”
　　听到赌王如此评价庄睿，舒文心中对庄睿的重视有加深了一分，想着是不是把那几件最珍贵的中国古董都拿出来呢？
　　……
　　四太推着赌王来到庄睿处后，就松开了轮椅，等到赌王和庄睿说了两句之后，走到庄睿身边，说道：“小庄，你这股份转让，让我在公司里很被动啊……”
　　先前之所以强“卖”给庄睿股份，一来是看中了庄睿在内地深厚的背景，澳门与大陆相毗邻，虽然实行的是澳人自治，但谁都知道这是怎么一回事，和庄睿处好关系总归没错的。
　　二来庄睿现在，在赌坛上也算是赫赫有名的新晋赌王，虽说参加的赌局并不是很多，但无一败绩，接连踩着几个著名赌王上位，在赌坛几乎已经成为一个传说人物了。
　　开赌场是一定需要一个强力人物坐镇的，四太虽然不可能请到庄睿，但身为公司的股东，万一遇到什么过不去的坎了，庄睿总还得出手不是？
　　只是现在庄睿把股份一转让，却是让四太的算盘全都落了空，固然秦家和庄睿有着很深的关系，但总是远了那么一层不是？而且再有事情四太也不可能直接相求庄睿了。
　　“咳咳，四太，这事……其实我也是没办法的，您知道，内地那边快要换届了，我虽然是个微不足道的小人物，但要留有澳门公司的股份，说不定就会些有心人给……”
　　庄睿早就知道四太会来兴师问罪的，这是他早已准备好了的说词，政治斗争向来都是最残酷的，对手之间无所不用其极，庄睿的这个回答，让四太也是无可奈何。
　　“好吧，不过以后公司要是出现什么问题，要是求到你的话，小庄你一定不能推辞啊……”
　　庄睿说的如此直白，四太也只能后退一步了，好在秦家和庄睿是翁婿关系，这打断骨头也是连着筋的，不怕庄睿真的撒手不管。
　　“那个……到时候再说吧，有何先生在，这世界上还有什么事情能难倒四太呢……”
　　庄睿打了个哈哈，却是不肯答应下来，他之所以费力吧唧的像傻子似地将股份转让出去，不就是不想沾澳门那些浑水吗？
　　四太也没生气，笑着说的：“你这个滑头，我求你没用，到时候浩然兄求你，看你答应不答应……”
　　正好这时秦浩然的眼光注意到了庄睿这边，四太向他笑了一下，庄睿这老丈人连忙点头相应。
　　“哎呦，不好……”
　　这一幕被庄睿看在眼里，顿时在心中大叫不妙，四太虽然年龄比较大了，对自己没有了多少吸引力，但是在老丈人眼里，说不定就是仪态万千风情万种啊。
　　要知道，当年赌王迎娶四太的时候，在港澳两地引起了莫大的轰动，尤其是那些二代公子们，无不在心中暗自腹诽一朵鲜花被老牛给啃了。
　　庄睿想着回头是不是提醒下丈母娘，要看紧点老丈人，这赌王的墙角可不是那么好扒的，惹火了赌王就是自己身后的背景都管不了事。
　　“小睿，和四太说话，可不准不礼貌啊……”
　　正在庄睿胡思乱想的时候，一群西装革履的老头们，也向他这个方向走了过来，为首的赫然就是今天的寿星公秦老爷子。
　　“爷爷，哪有的事啊，四太是我很尊重的长辈，李先生好，郭先生好……”
　　秦老爷子的话让庄睿清醒了过来，连忙对老爷子身后的那帮子大亨们问起好来，这礼数可不能失，尤其是在香港这个继承中国传统文化比较完整的社会里。
　　李超人倒是很和蔼，脸上永远架着那个总是出现在报纸刊物上的黑框眼镜，笑着问道：“小庄，欧阳老先生的身体还好吧？九十年代初期和老先生交谈过一次，受益匪浅啊……”
　　跟在李超人身后的是那位做地产的郭大亨，在香港商界地位并不比李超人低多少，此刻听到李超人的话后，也是点着头说道：“是啊，这一晃眼都快二十年了，真是很想去看看欧阳老先生……”
　　在香港回归后仍然混的风生水起的人，大多都是在香港回归前就和内地关系十分密切的，而一些原本在香港强势无比的鬼佬家族，则不是将财产转移了出去，就是慢慢衰败下来了。
　　见到两位华人商业圈的领袖提到外公，庄睿也严肃了起来，开口说道：“外公身体很好，他经常对我说，李先生和香港澳门很多爱国商人，对国家做出了很大的贡献……”
　　“不敢当，不敢当老先生如此夸奖，我们只是做了一些应该做的事情而已……”
　　李超人和郭大亨脸上带着笑意，虽然是连连摆手，但脸上神情却很是愉悦，显然，能被欧阳罡记住，对他们而言都是一件很开心的事情。
　　和庄睿聊了几句之后，李超人突然说道：“对了，小庄，我们这些老家伙来，是有件事想找你帮忙……”
　　“找……找我帮忙？”
　　饶是庄睿神经够粗大，也被眼前的老人给吓了一跳，这些人的身家加起来，足可以在世界金融界掀起一阵惊涛骇浪，就是颠覆几个小国家也不在话下，他们能有什么事儿找自己帮忙啊？
　　别说是庄睿，就连周围的一些竖着耳朵听其对话的人，也是震惊莫名，干脆也不偷听了，一个个径直围了过来，他们都想知道，这个世界上，还有什么事情是这些华人商界领袖们办不到的？
　　“呵呵，听说庄小友得到一匹纯种的汗血宝马，我们这几个老家伙都是爱马的人，想见识一番，不知道可不可以呢？”
　　李超人的态度很诚恳，诚恳的让庄睿差点都惶恐了起来，“奶奶的，不就是想见见追风嘛，至于这样吓唬我吗？”
　　不过对老人的人品，庄睿还是十分敬重的，最起码他并没有因为自己是小辈，而忽略掉自个儿的意见直接去看马，在细节上面非常的讲究。
　　“哦？小庄还喜欢养马？这倒是要去看看……”
　　一直在不远处和赌王闲聊的船王舒文，听到李超人的话后，也将注意力转了过来，他和在场的几个超级富豪一样，都是香港马会的董事局董事。
　　而且舒文也是这些超级富豪里面最会养马的一个，他的马参加过世界不少赛马比赛，都曾获得过很好的名次，就是在周末的澳门赛马上，他所出赛的几匹马也都是夺冠的大热门。
　　“我那马入不得诸位法眼的，既然长辈们想看，那就看看去吧……”
　　庄睿苦笑着摇了摇头，他心里明白，自己的追风不管是体型还是血统，都不弱于世界上的任何一匹名马，他是怕这些人看到眼里拔不出来，到时候向自己开价购买就麻烦了。
　　“庄兄，我从昨儿可就说要你的汗血马啦……”
　　“对，对，庄兄，我可也听说了，你那汗血马连跑七场都行的……”
　　听到要看马，原本在人群外面的柏梦安等人也挤了进来，其实这些老人并没有那么严厉的，只是身份和年龄上的差距，让这些港岛的年轻人对他们有些畏惧而已。
　　“那可不是我说的啊……”庄睿恶狠狠的瞪了柏梦安一眼，这丫的嘴怎么就那么碎啊？


第1214章 相马
　　“不管是不是真的，咱们一起去看看，舒博士，说不定你这港岛头马的位置就要让贤了呢……”
　　郭大亨笑眯眯的和舒文开起了玩笑，要知道，舒文在港澳赛马界可是很有名气的，最起码他们这些人所养的赛马，从来都没能在舒文的马上占得过便宜。
　　要知道，作为香港马会的董事，又是爱马之人，这些人几乎每年都会在自己所养的赛马身上投入一笔钱从世界各地购买名马。
　　只是这些人的投入不小，有时候也能在比赛中获得好名次，但却总是赢不了舒文所养的马儿，这让一帮子老头也很郁闷。
　　“郭生，这做房地产我不如你，搞实业我不如李先生，不过要说玩马，你们可都不如我，不服气是不行的……”
　　舒文闻言大声笑了起来，他和李超人还有郭大亨都是相交近半个世纪的老朋友了，言语间没有那么多的顾忌，倒是和秦萱冰的爷爷说话时客气了许多。
　　“走，走，去看看，小庄这匹要是能赢你，也给我们出口恶气……”
　　此时的这些老人哪里还有叱咤商界时的模样？简直就像一群斗气的小孩，看的庄睿目瞪口呆，他心里在想着，就算自己把今天的见闻说出去，恐怕也没人相信吧？
　　听到这些港岛的头面人物要去看马，原本在外面闲聊的人也都围了过来，甚至还包括一些女眷，要知道，在香港这地方，赌马可是不分贵贱贫富的。
　　一群人拥簇着庄睿向别墅东侧的马廊走去，为了不让别墅里的人干扰到以前所养的马儿，秦老爷子还专门将这一块给围了起来，并且留出了一小块空地，让马匹也能活动一下。
　　走到马廊前的时候，舒文点了点头，说道：“秦老哥，你这马场真不错啊，看得出来，你也是爱马之人……”
　　在寸土寸金的香港半山别墅区，能留出这么一块地，已经是非常不容易的事情了，当然，平时想要进行驯马调教之类的活动，那还是要去专业的马场的。
　　“呵呵，荒废了几年了，也就是小睿带了他的追风来，这马廊才重新用上的……”
　　秦老爷子嘴上谦虚着，心下却是颇为自得，他也去过在场的几个人家中做客，他们家里可没有像自己这样的马廊。
　　马廊其实并不大，而且只有两间马房，不过每间马房修建的很宽敞，里面有温控空调系统，可以随时调节里面的温度和湿度。
　　并且还有两个摄像头，可以24小时关注马儿的动态，以防马匹在不知情的情况下患病而得不到及时的救助。
　　在秦老爷子养马期间，还请有专门的马师与营养师，马儿一天要吃3顿日粮和4顿饲草，有时还要加一些胡萝卜、苹果、蜂蜜、鸡蛋和麦片，单是赛马一天的伙食费，就需要三四百元。
　　可以说，这么两间马房，每个月的开销都能抵得上很多家庭一年的开支了，秦老爷子虽然平时很节省，但是这样的钱，他花起来是丝毫不心疼的。
　　其实香港像秦老爷子这样的富豪是很多的，尤其是那些白手起家的富商们，往往在吃食用度上很节省，但是在自己的爱好上却是一掷千金，连眉头都不会皱一下的。
　　就像港岛有位特别喜欢体育项目的超级富豪，平时对家人和自己的生活要求都很低，吃饭什么的和普通人家也没有多大的区别。
　　但是这位大富豪花在体育项目上的钱，每年却是不计其数，单是乘坐私人飞机全世界各地去看足球比赛，每年的花费都是一笔天文数字。
　　……
　　“律律……”
　　突然见到外面拥入这么多人，马廊内的追风有些不安起来，它终究从野马群被驯服还没有多长时间，对于陌生人的警惕性还是非常高的。
　　听到马儿的嘶鸣后，李超人在马廊门口停住了脚步，说道：“行了，你们不要进来了，把马儿惊了就不好了……”
　　虽然心中有些不满，但是李超人发话了，那些年轻人还是不敢不听，就是秦浩然这些二代的头面人物，也都乖乖的停在了马廊之外，当然，庄睿是不在这个行列之中的。
　　庄睿抢先了几步，打开马房走了进去，用手轻轻安抚着追风，说道：“我这马儿前不久还在大草原上驰骋的，到这里有些不习惯……”
　　“噗嗤……”
　　追风见到庄睿后，这才安静了下来，不过一双充满灵性的眼睛，还是紧紧盯着马廊走道上的一群人。
　　“好马，真是匹好马啊……”
　　“没错，你看这皮毛呈淡金色，以前可是从来没见过啊……”
　　“舒博士，你对相马有一套，说说这马儿怎么样吧？”
　　只能说追风的卖相实在是太出色了，这帮子老头在见到追风后，一个个眼中均是露出惊羡的神情来，恨不得把正在抚摸追风的庄睿换成自己才好。
　　“真不错，这马浑身毛色发亮，眼睛圆润饱满富有光泽，耳朵小而尖立转动灵活，头部骨骼轮廓分明，颈部高挺，四肢强健，坚实挺立，实在是一匹不可多得的好马啊……”
　　舒文博士果然不愧他伯乐的称号，在对着追风打量了一圈之后，说出了不少相马的名词来，听的庄睿都是津津有味，敢情看马还有这么多的道道啊？
　　除了舒文之外，别的人虽然能看出这匹马儿神骏，但是却说不出好坏来，是以郭大亨出言问道：“舒文老弟，你觉得是这匹马儿好，还是你最近新买的那匹英国纯血马更厉害？”
　　“我先看看……”
　　舒文走到了马房的边上观察了起来，中间还示意庄睿掰开马嘴，让他看了下牙齿，过了好一会之后，才开口说道：“这匹马是在大草原上捕获的，可能耐力还不错，但是用作速度赛马，还是我的英国纯血马更厉害一点……”
　　舒文虽然看的两眼放光，但却并不看好庄睿这匹马，因为赛马和一般的马不同，纯血马是占据了很大优势的。
　　所谓纯血马，特指马的一个品种，其祖先可以追溯到三匹祖公马，这些公马在17世纪的时候，被从地中海和中东运至英国，去和比较强壮但晚熟的英国地方品种马匹交配。
　　交配的结果，就是诞生了一个新的马种……纯血马，同时诞生了一项新的运动类型：赛马运动，可以说，世界赛马，就是由纯血马带动起来的。
　　而且纯血马的体质外貌，淋漓尽致的表现出典型快马特征，神经系统高度敏锐灵活，反应极快而并不狂躁，令人吃惊的是，纯血马的腱几乎和同等直径的铜丝抗拉力相仿，甚或超过之。
　　经过数百年的培育，可以说，纯血马的一切组织、器官、系统乃至体液内分泌等生化反应类型，都是专为竞速而生成。
　　要知道，现在的世界赛马跑速，全部都是人工培育出来的纯血马创造的，还没听说有野马在国际赛事上赢得过纯血马的传闻。
　　所以虽然庄睿的这匹汗血马体格高大，甚至比一些纯血马更为出色，但舒文仍然看好自己花费了三千万美元购得的那匹英国纯血赛马。
　　要知道，一匹赛马的好坏，也是要经过系统的培训的，这种培训往往从马的幼年就要开始，在最大程度上激发马匹的爆发力，使其能在最短的时间内，将速度提升到极限。
　　舒文从马口中观察到，庄睿的这匹马应该在三岁左右了，虽然还没有完全成年，但是已经过了最佳的训练时机，按照他的经验判断，是不可能在短程速度赛马中赢得他的专业赛马的。
　　“唉，原本以为能找到匹马赢你一次呢……”
　　在听到舒文的分析后，场内和舒文颇有赛马“恩怨”的郭大亨叹了口气。
　　“呵呵，你还是有机会的嘛，不过……这匹马不行，即使现在调教也来不及了……”
　　舒文对庄睿这匹马还是很看好的，不过可惜的是，马儿已经失去了调教成赛马的最佳时机，如果是从小训练，或许还有赢得他的机会。
　　“律律……”
　　似乎听懂了舒文评价自己的话语，追风很是不忿的对着舒文长嘶了一声，马儿是所有动物中最骄傲的一种，如果追风会说话的话，估计这会造就开骂了。
　　不光是追风对舒文的话感到了不满，就连庄睿也憋不住了，小看哥们不要紧，但是小看了庄睿的伙伴，这是庄睿绝对不能容忍的。
　　再也顾不得之前低调的想法，拍了拍追风的脖子让它安静下来后，庄睿出言说道：“舒博士，这事情也不是绝对的吧？野马的生存环境恶劣，又有许多天敌，我觉得在这种情况下，才能激发一匹马儿的潜力。
　　我相信……追风不管是在短程速度赛或者是远途赛马中，都不会输给世界上任何一匹马儿的！”
　　舒文博士闻言愣了一下，他只是根据自己的经验加以判断，并没有说什么过激的话，却没想到庄睿的反应会这么大？


第1215章 赌马（一）
　　“小庄，速度型赛马，和蒙古赛马是有不同之处的，不但马儿要经过专门的训练，就是在骑师的选择上也很有讲究，所以我说这你匹汗血马短程冲刺不如纯血马，并非是恶意……”
　　舒文博士怕庄睿有什么误会，出言给他解释了一下，这也就是庄睿，要是换做一个人的话，恐怕舒文一个字都不会多说的。
　　赛马比赛中决定输赢的因素是很多的，而且在巨额的赌注面前，背后也并不是没有黑手存在，发生在赛马场中的恶意冲撞，说不定就是某些黑手操纵的结果。
　　所以庄睿的这番话，在舒博士等人听来，都感觉有些好笑，这分明就是小孩子赌气才会说出的话来嘛。
　　“说来说去，你不都是看不起哥们的追风嘛？”
　　庄睿腹诽了一句，脸上却是带着笑容，说道：“舒博士，您也误会我的意思了，我并没有不高兴，我只是想说，不管是那种类型的赛马，我的追风一定都是最好的，没有之一……”
　　“小伙子，话可不要说的太满啊，这世上没有绝对的事情……”听到庄睿如此说，舒文博士也有些不高兴了。
　　以他的身份今儿上门来给庄睿赔礼，实际上已经是很屈尊了，而一番好意的相马，又被庄睿曲解，这让舒文博士感觉脸面有些挂不住了。
　　“呵呵，舒博士，别的马我不敢说，但是追风一定行！”庄睿也是寸步不让，“你埋汰哥们两句可以，但是不能糟蹋我的伙伴啊，欺负它不会说话不能反驳不是？”
　　庄睿的态度也让在场的这些老头有些诧异，其实刚才舒博士的话真的并不过分，倒是显得庄睿有些较真了。
　　“好了，你们一老一小的在这说有什么用啊，俗话说是骡子是马拉出来溜溜，小庄，周末让它上澳门的赛马场不就行了吗？”
　　“对，对，老郭说的对，谁好谁坏一比不就知道了吗？”
　　“就是啊，周末比一比，看看是流传千年的汗血宝马厉害，还是外国的纯血马厉害……”
　　事情是郭大亨挑起来的，现在这位又出来打圆场了，不过他的话也得到了众人的一致首肯，说的再多那都是没用的，赛马场上跑一圈才是真的。
　　“好，比就比，周末的比赛是几场？”庄睿的话脱口而出。
　　“本来是十场的，不过世界各地都有赛马来参加，临时加到了12场……”
　　旁边有人回答了庄睿的话，这次澳门赛马本就是和香港马会联合举办的，所有的决策可以说都是现在马廊里的这一群老头们作出的。
　　“那我的追风就参加12场……”
　　庄睿话刚出口，就感觉不对，果然，在他说出这句话后，全场都安静了下来，一群平均年龄绝对在八十以上的老头们，都像是在用小孩子看奥特曼一般的眼光盯着庄睿。
　　要知道，速度赛马是要在最短的时间内，激发马匹所有的潜力，使得它在短程中爆发出所有的体力，但是在一次消耗过后，马儿在一段时间内，却是再也无法进行剧烈运动了。
　　就像是世界上速度最快的猎豹一般，它的时速可以达到惊人的每小时110公里，可以说是世界范围内陆地上跑的最快的生物。
　　但是这种极速，猎豹最多只能保持短短的两三分钟，之后不管是否能捕捉到猎物，猎豹都会消耗大量的体力，最起码在几个小时内，它都无法再次进行捕猎了。
　　所以庄睿刚才说的那句话，简直就是外行之极，听的一帮子老头面色古怪不说，就连外面的人也是瞠目结舌说不出话来了。
　　如果真有这样的马，估计也是神话传说中天蓬元帅养过的天马吧？反正这些人玩马几十年，还真没见过可以接连出赛几场的马儿。
　　“小睿，你没赛过马吧？”这下连秦老爷子都看不过眼了，再说下去自己这孙女婿要丢更大的人。
　　“赛过啊……”
　　庄睿也感觉到自己刚才的话有些不妥，干脆装傻充愣的说道：“我在大草原上和帖木儿安答赛过马的，他们的马都不是对手……”
　　果然，听到庄睿的话后，四周响起了一片善意的笑声，他们中间有很多人都曾经去过大草原，也在那里纵马奔驰过，但是草原赛马和速度型赛马，还是有很大区别的。
　　秦老爷子哭笑不得的咳嗽了两声，说道：“小睿啊，你想参加周末的赛马比赛也行，不过12场就免了，那会把马儿给累死的，我看，就挑选其中的一场参加吧……”
　　“行，那我就选有舒博士赛马的那场比赛！”
　　庄睿点头答应了下来，虽然昨儿听柏梦安说了，赛马比赛所用的马，要提前一个星期定下来的，不过场内这么多马会董事局的董事，想必这点小事还难不倒他们吧？
　　“好，就和舒文老弟比一比，我支持你……”
　　庄睿话声一落，满脸老人斑的郭大亨当即翘起了大拇指，看来他这几十年的确被舒文给压制的不轻，但凡有一点赢的机会都不会放过。
　　“谢谢郭老……”庄睿对这位地产界的传奇大亨笑了笑。
　　“小家伙，我也支持你……”坐在轮椅上的赌王，也对庄睿翘起了大拇指。
　　不过赌王的态度让舒文博士很是不满，开玩笑的说道：“何生，你连我的马都信不过了啊？”
　　“这个小家伙善于创造奇迹，我是信他的人……”
　　赌王的话让众人吃了一惊，要知道，何先生纵横赌坛半个多世纪，自己虽然从来不赌，但相人之术，天下无人可及。
　　“那好，咱们就加点彩头吧……”
　　被相交数十年的老朋友给看轻了，舒文博士心里还真那么一点生气了，“赌博我赌不过你，但是还真不信了，我这玩了半辈子马的人，能输给你这玩古董的？”
　　“好，好，加点彩头，这样才有意思……”
　　“对，对，上次李生你赢了我2000万，这次我可要赢回来啊……”
　　“那也未必，说不定咱俩压的是同一匹马呢……”
　　舒文的话声刚落，马上响起了一阵附和声，一帮子超级富豪听到可以开赌，顿时眉开眼笑，相互开起了玩笑。
　　“这……这样也行啊？”
　　站在马房里的庄睿，看到眼前这一幕，真是不知道说什么好了，这么一群华人超级富豪，竟然在这里商量着赌马？要是被购买了他们那些励志书籍的人看到，不知道会有什么想法了？
　　其实庄睿不知道，在香港顶级富豪的圈子里，是经常会有一些带彩头的比赛的，而且赌注非常大，只不过不为外人所知罢了。
　　就像那位李超人很喜欢打高尔夫球，经常会约一帮球友比赛，而一场休闲式的高尔夫球打下来，输赢的金额往往达到了数千万港币之多。
　　当然，对于这些人来说，这数千万也不过就是普通人眼中的零花钱而已，还不至于出现什么伤感情的事情。
　　见到庄睿目瞪口呆的样子，郭大亨笑了起来，“小家伙，拿你的马开赌，有点不厚道啊，算你一份，怎么样，你也投点进来？”
　　“这……这怎么赌啊？”
　　庄睿发现自己和个“赌”字真是脱不了关系了，每次只要来港澳两地，不是赌石就是赌牌，竟然没有一次能安安稳稳的玩上几天。
　　只是庄睿没看到，马廊外的那些人在听到郭大亨的话后，脸上均是露出了羡慕之极的神情，恨不得受到邀请的人是自己才好。
　　这几个超级富豪喜欢玩点带彩头的运动，这在香港的上层圈子里是众所周知的，甚至一些报纸都曾经报道过。
　　但是他们所赌的圈子是非常小的，来来去去也不过就那么几个人，有很多人拿着钱想加入都没有门路，现在郭大亨出言邀请庄睿，说明在某种程度上，庄睿得到了这些富豪们的认可。
　　郭大亨手一摆说道：“简单，就你和舒文博士对赌，不管比赛结果如何，你们两匹马是否获得冠军，只要你们两匹谁跑前面，就算是谁赢了，我说几位，这种赌法行不行啊？”
　　郭大亨的最后一句话听的庄睿是哭笑不得，敢情这老爷子制定的规则，是临时想出来的呀？
　　“那……赌多少钱合适呢？”
　　庄睿对于规则倒是无所谓，反正只要追风跑赢了就行，有人要送钱花，他总不能往外推吧？更何况是眼前这些堪称是世界上最富有的一群人。
　　“小家伙，我压你五千万港币，舒文老弟，受不受注啊？”
　　这种豪富间的对赌，是没有什么庄家的，所以郭大亨要压庄睿五千万，也必须舒文点头才行，而舒文只要同意，那么他输了之后，是要赔给郭大亨这些钱的。
　　“没问题，你们有愿意压小庄的，我都接下来，不过我压自己的纯血马一亿港币，不知道小伙子敢不敢接啊？”
　　舒文的话让一群人的目光都集中到了庄睿的身上，除了少数的几个人之外，其余人可是都不知道庄睿身家的。


第1216章 赌马（二）
　　由于外界的宣传，庄睿在众人印象中，始终都是一个古玩和考古专家的形象，加上这些华人富商们事物繁多，根本不可能去关注庄睿这么一个人的，是以除了少数的几个人之外，对他的身家都不是很清楚。
　　“小伙子，不要怕他，这钱我帮你出……”
　　郭大亨虽然也是年过八十高龄的人了，但仍然斗志昂扬，为人十分四海，张口就要帮庄睿出这一亿港币的赌注。
　　郭大亨话声刚落，坐在轮椅上的赌王就含糊不清的说道：“郭生，他可不用你出钱，这小家伙的身家可是不菲啊，别说一亿港币了，就是一亿英镑他也拿得出来……”
　　“哦？小家伙不错，我像你这么大的时候，可没有那么多钱……”
　　郭大亨惊诧的看了一眼庄睿，不过随之心中就释然了，以庄睿在内地的关系，想要捞钱还不容易？只是他却不知道，庄睿的能赚到如此丰厚的身家，和欧阳家族没有丝毫的关系。
　　庄睿也不解释，微微笑了一下，转脸看向了舒文博士，说道：“既然舒博士有兴趣，那晚辈当然要接下来了，您说一亿，那就一亿吧，对了，有谁觉得舒博士能赢的话，不管压多少，我都受理了……”
　　庄睿的话听的郭大亨一拍大腿，出言夸奖道：“好！年轻人就应该如此，香港现在的年轻人，不是玩跑车就是玩女人，和小庄比可差远了……”
　　不过郭大亨的这话打击面也太广了，围在马廊外面的那些年轻人顿时是泪流满面，“您夸奖庄睿就算，扯上我们干什么呀？这不是躺着也中枪吗？”
　　“庄先生，我们也想赌一下，你接不接啊？”
　　马廊外面突然传出一个声音，却是一个胆子比较大的场内超级富豪的晚辈，想必是听的郭大亨的话感到不忿了。
　　“接，有多少接多少……”
　　庄睿的回答毫不含糊，开什么玩笑？追风的速度虽然比不上跑得最快的猎豹，但相差也不是很多了，他还不信了，这世界上真有比追风跑的还快的马儿？
　　“好，我压舒文叔叔1000万港币……”
　　“我压庄兄五百万港币……”
　　“我压舒博士一千万，这跑马又不是玩古董，能一样吗？”
　　有了人带头，外面顿时骚动了起来，不少人竟然直接开口押注了起来，听得庄睿哭笑不得，连忙说道：“诸位，这个……咱们回头再说，回头再说……”
　　“一帮小兔崽子，哪来的那么多钱啊，回家再教训你们去……”
　　郭大亨听到喊话的人里面也有自己的孙子，不禁笑骂了一句，像他们这样的家族，所有子弟或多或少有会有一些家族公司的股份，仅是每年的分红就足以让他们衣食无忧了，千儿八百万的，谁都能拿得出来。
　　“小家伙，你可是抢我的生意啊，你这外围赌，要由我来接，到时候分你一半的红利……”赌王也和庄睿开起了玩笑。
　　庄睿倒是无所谓，他也没功夫去接这些投注，赌王愿意操这心思，他当然赞成了，当下笑着说道：“得，老爷子，我还怕您不接呢，正好省了我的事儿呢……”
　　“你小子，比泥鳅还滑溜，秦家有福气啊，我那女儿怎么就没找你这样的老公啊……”
　　赌王笑着感慨了一句，他在场内不管是年龄还是辈分都是最大的，说出这样的话来倒是不会让人反感。
　　“呵呵，诸位长辈，这马廊地方太小，大家还是回去吧……”
　　庄睿闻言干笑了几声，把话题给转移开了，虽然赌王女儿长相不错，但却不是个省油的灯，混迹在影视圈不说，还传出了很多绯闻，庄睿对这样的女人可是没什么兴趣的。
　　“那啥，各位长辈，你们聊，我去外面招呼下客人……”
　　一群人重新回到别墅之后，庄睿立马就想找个借口开溜，和这些活了近一个世纪的人瑞们在一起，庄睿感觉压力实在是太大了，这些老家伙们没一个好糊弄的，那一个个都长着七窍玲珑心。
　　“怎么？不愿意陪我们这些老头子说说话？”
　　赌王的一句话让庄睿哭着脸留了下来，老老实实的站在一边听这些老人讲一些商界的事情，几十亿的大投资在他们嘴里，仿佛就像是百十块钱的生意一般毫不在意。
　　甚至在闲聊之中，李超人和郭大亨就敲定了一笔投资，涉及金额达到十亿以上，没有商场那种无声的硝烟，只是随口几句话，投资就被定了下来。
　　这也让庄睿长了不少的见识，以前他从未接触过这样的圈子，真没想过生意还能这么谈，只是他不知道，这些只是老板之间的意向，具体的事情还需要大量的工作人员去跟进的。
　　这些老人均是事物繁忙，坐了一会之后也就告辞离开了，随着时间的推移，外面的那些宾客也都纷纷离开了，喧闹了一个晚上的秦家豪宅，终于安静了下来。
　　客人们走了之后，秦家众人均是一脸兴奋的神情，就连秦浩然这么稳重的人，脸上的喜色也是溢于言表，要知道，从秦家在香港立足以来，这是最为荣耀的一天。
　　老爷子的大寿，不禁港澳两地豪富云集，就连两地的特别行政长官也派了专人到场祝贺，更有许多豪门向秦家表达了在诸多行业内展开合作的意愿。
　　如此一来，原本业务仅限于珠宝业的秦家，也可以展开多元化发展，或许在不久的将来，秦氏家族的财富，就真正的可以跻身于港澳顶级富豪的行列之中了。
　　“小睿啊，你是个好孩子……”
　　老爷子端坐首位上，笑眯眯的看着庄睿，越看那越是喜欢，他心里明白，秦家之所以会有如此地位，基本上都是庄睿所带来的。
　　庄睿知道老爷子这话里面的涵义，当下笑着摇了摇头，说道：“爷爷，您今儿累了一天了，早点休息吧，后天咱们就要去澳门了……”
　　庄睿不是那种“高大全”式的人，能给妻子的家族带来一些改变，庄睿也从心里高兴，谁不想自己的亲人过的好一点啊？
　　“不累，不累，爷爷今天心情很好，你陪着我说会话吧……”
　　秦老爷子连连摆手，能看到家族兴旺，这是老爷子最大的心愿，而今秦家在香港也是举足轻重的大家族了，老爷子平静的表面下，其实早已是心情激荡了，哪里睡的着觉啊？
　　“对了，小睿，你那追风马，真的能跑那么快吗？”
　　闲聊几句之后，秦老爷子将话题扯到了周末的赛马比赛上。
　　老爷子也是马会的成员，对于赛马知之甚深，庄睿那匹汗血马虽然看上去神骏，但短程赛马讲究很多，并不是说马好就一定能赢的。
　　“爷爷，您放心吧，不管是长途还是短程，追风不可能输的！”
　　庄睿说着说着笑了起来，“您老不妨投一笔重注，也让舒博士心疼一下……”
　　秦老爷子闻言大笑了起来：“还是算了，博彩不可过度，再说……我们家萱冰可是最讨厌赌马啦……”
　　由于庄睿对秦家的重要性，连带着秦萱冰在家族里的地位也变得超然了起来，不但那些叔叔婶子表姐堂哥的整天围着讨好，就连秦老爷子也要顾虑下孙女的想法了。
　　“呵呵，不会的，香港赛马会是纯福利性的组织，取之于民用之于民嘛，萱冰的想法也要改变下了……”
　　庄睿对赌博不怎么感冒，但是对赌马真不反感，这东西和国内的彩票差不多，都是福利性质的，当然，香港赛马的公平性和透明度，就远非是争议颇多的彩票所能相比到了，这还是一个制度的问题。
　　和老爷子闲聊了一会之后，秦家众人也都散了，各自回房去休息了，不过今儿所发生的事情，注定要很多人都彻夜难眠。
　　……
　　秦老爷子大寿，不过是香港上层社会的一些花边新闻罢了，此刻香港民众的注意力，则是都被周末举办的港澳两地赛马大会给吸引过去。
　　由于高昂的赛马奖金，此次港澳赛马大会，不但汇集了两地的名马，就连世界赛马组织都被惊动了，更是有不少私人，早已将自己的马空运到了澳门，准备参加这次的比赛。
　　虽然说赛马是全民游戏，谁都可以参与，但是实际上，国际赛马的资源，还是掌握在少数人的一些手上，或者换句话说，世界上最好的赛马，所有权都是属于那些顶级富豪们的。
　　当然，也有一些财力并不是很充裕的人，会组建一些小的俱乐部，专门训练赛马参加世界上的各种赛事，所赚取的资金，再用于俱乐部的运作，这一类人，也是世界赛马运动的主要参与者。
　　在周五的下午，庄睿与秦浩然还有刚刚过完大寿的老爷子，一同来到了澳门。
　　此时的澳门早已豪富云集游客如织了，在澳门的街头小巷，到处都能看到此次比赛的宣传海报，整个澳门都沉浸在了一场赛马盛宴之中。


第1217章 赌马（三）
　　庄睿等人在澳门的接待工作，是由四太手下人去做的，他们刚下游轮，就被人用车接到了一座占地颇广的建筑群前。
　　由于新公司马上就要开业，四太要忙的事情很多，不过接待庄睿的这个人也是公司的一位副总，规格算是不低了。
　　“庄先生，秦先生，这里都是公司的产业，几位请看看，有什么不满意的地方还请告诉我们改正，对了，下面有两辆专车，各位想去什么地方，只要给司机说一声就可以了……”
　　陈晓军说话的时候偷偷打量着面前的这个年轻人，他曾经在国外以及澳门各大赌场都做过，算是赌坛的资深人士，去年的时候被四太高薪挖到了自己的公司。
　　对于这几年在赌业名声乍起的庄睿，陈晓军当然也是有几分好奇之心了，他也知道庄睿是公司老板之一，是以态度十分的恭谨。
　　“陈总，不用麻烦了，这里挺好的，没想到四太如此大手笔……”
　　庄睿刚才在进来的时候，就喜欢上了这个地方，这片建筑并非是在市区中心，而是依海而建，周围种满了各种热带植物，四周环境非常的美。
　　整片建筑分为三个区域，最前面是两个酒店式的楼层建筑，在其一二三层，都是赌场，上面则是夜总会和桑拿娱乐区域，再往上就是一些豪华客房了。
　　可以说，只要呆在这里面，基本上能享受到所有你能想象到的服务。
　　有的朋友可能会说，你把赌场建在个鸟不下蛋的海边，哪个客人会闲的蛋疼舍近就远的跑你这里来赌呢？
　　其实现在的赌场，地利已经不能成为什么优势了，因为赌场在港口码头甚至机场，都有拉客用的豪华大巴车，并且全部都是免费使用，可以将客人直接带入到赌场之中。
　　甚至在澳门周围的一些小的岛屿上，都有赌场的存在，每天会有直升机接送客人来往，在澳门这个地方，是连上帝都无法阻止赌博这种游戏的。
　　在酒店式赌场的后面，也就是这个建筑群的中间区域，则是一个俱乐部，这里实行的会员制管理，专门为一些世界各地的豪客们组织各种赌博游戏。
　　为了这些人的安全着想，这一区域的警卫十分的森严，并且还有直升机场，可以让客人们直接进入到这里。
　　至于第三个分区，已经靠近了海边，这是一个高达三十多米的海边峭壁，在峭壁上赫然建造了三栋极其精致的小别墅。
　　虽然每栋别墅都不是很大，但却和周围的环境融为一体，能看得出来，修建者在别墅的造型上，花了很大的功夫。
　　进入到别墅庄睿才发现，这些别墅居然全都是用上好的木材修建的，而且没有用任何的现代化学颜料粉刷，整个房间都散发出一股草木特有的清香味道。
　　站在别墅的二楼，可以清晰的听到阵阵海浪声，还有那浪涛拍打在峭壁上激起层层水花的美景，吹着微醺的海风，整个人从内到外都感觉一阵清爽。
　　“真是不错，要是能长住在这里，人的心灵会变得很纯净的……”
　　庄睿看着海景，脑中想起了自己的那座海岛，不知道那里的景色与眼前相比，到底哪个会更加美丽一些呢？
　　领着庄睿进入别墅的陈总听到他的话后，笑着说道：“庄先生，四太曾经说过，这里的三栋别墅，有一栋就是您的……”
　　“我？呵呵，还是算了吧，习惯了内地的四季变化，要是来广东长住，肯定适应不过来的……”
　　庄睿闻言笑了笑，接着说道：“再说了，过段时间我和公司就没什么关系了，这房子我要了也不合适，算了，回头我和四太说吧……”
　　那位陈总为人很沉稳，听到庄睿的话虽然心中诧异，但也没说什么，带着庄睿又给他介绍了起来。
　　在安置好了家人后，庄睿招呼陈总坐在了客厅里，他还想问一下赌马的一些具体情况以及这几天的安排。
　　“这三栋别墅，还有前面的那些赌场俱乐部，一共投资不少钱吧？”
　　庄睿虽然是公司的大股东之一，但却从来没有行使过股东的权利，甚至连公司报表都没有认真的看过，对公司的认识是绝对不如面前的这位陈总的。
　　“庄先生，这三栋别墅，用的都是最好的加拿大原木修建的，每一栋的造价大概在一百万美元左右，至于前面的酒店和赌场，总投资大概在几十亿美元左右吧……”
　　陈晓军只是赌场的管理人员，对于这里修建所花费的费用并不是很清楚，当然，仅是这些就足以让庄睿咂舌了，这一分钱还没赚到，竟然就往里面扔了几十亿美刀了？
　　恐怕在全世界范围内，除了军火商之外，也就博彩业有这种魄力了，因为只要有人的地方就会有赌，只要运作得当，几十亿美元的投资不过短短几年就能赚回来了，要知道，每年博彩业所能产生的利润，高达千亿美金。
　　不过庄睿对于自己的选择一点都不后悔，他不想沾染这个行业，即使有再大的利益，庄睿都丝毫不会犹豫的。
　　“陈总，后天的赛马是怎么安排的？我的马在几号场跑啊？对于我的要求，组办方是什么意见呢？”
　　和赤裸裸的赌博不同，前天去香港的跑马地观看赛马，那种速度竞技让庄睿很是着迷，是以他对周末的比赛也很是期待。
　　而且庄睿还提出过一个请求，那就是想在周末的比赛中，让追风出赛两次，这在赛马界从来没有先例，庄睿也不知道马会董事局的那些大佬们是否会答应？
　　“庄先生，我正想和您说这件事呢，四太让我转告您，您的请求被答应了。”陈总答道。
　　庄睿闻言一喜，开口问道：“哦？那比赛场次怎么安排的呢？”
　　“庄总，为了您的赛马能得到充分的休息，组委会对赛程也进行了一些改变，您的赛马将在第二场和最后一场出赛，这样就能保证它能得到更多的休息时间……”
　　“嗯？那为什么不是第一场呢？”庄睿有些疑问，一场比赛基本上要间隔近30分钟，提前一场就等于多了三十分钟的时间啊。
　　陈晓军闻言笑了来：“庄总，是这样的，第一场是垫场赛，出场的马匹名气都不是很大，所以……”
　　听完陈晓军的解释，庄睿才明白了过来，敢情这赛马和一些别的人类竞技项目也是有些相通的。
　　就像是世界拳王争霸赛，一般在两位拳王进行比赛之前，都会有一到两场的垫场赛，邀请一些不是很出名的选手先给大家表演一番。
　　庄睿点了点头，说道：“行，我明天带追风过去先适应下场地，你到时候给安排吧……”
　　陈晓军答应下来之后，就出言告辞了，公司开业在即，他也是忙得不可开交，要不是刚才接待庄睿的时候关了手机，恐怕他之前连和庄睿说话的功夫都没了。
　　……
　　澳门最发达的两项产业，自然就是赌博和色情业了，庄睿对此都没有什么兴趣，第二天一早就返回到了游轮上，准备带追风去比赛所用的场地内适应一下。
　　其实更主要的是，庄睿有好几天没机会骑着追风享受一下那种风驰电掣的感觉了，现在有了条件，当然要去跑一圈了。
　　在那位陈总的带领下，庄睿一行人驱车来到了澳门赛马场，还没下车，庄睿就看到在赛马场门外的广场上，有一座四面佛。
　　“这广东人还真是够迷信的……”
　　由于专业的关系，庄睿对佛道二教也算是比较精通的，他知道在东南亚，特别是泰国，四面佛被认为是法力无边，掌握人间荣华富贵之神，在很多场合内都能看到。
　　“呵呵，这是澳门方面专门从泰国请来的，据说花了不少钱……”陈晓军笑着给庄睿解释着，将车驶入到了赛马场内。
　　澳门赛马场的前身，原本是一个赛马车场，1987年的时候才改成了平地赛马，虽然和香港的赛马场相比多有不如，但是跑道和各项设施，均已达到了国际水准。
　　进入马场内等了一会，用于载乘追风的专用车也驶了进来，把追风牵下车后，庄睿一行人来到了赛马场的跑道上。
　　一座标准的国际性赛马场，可不仅仅有几条跑道就完事的，还要有完善的驯马场地，此时就有不少马匹正在这里接受着训练，以准备明天的比赛。
　　庄睿一行人刚刚进入到场地中，就吸引了诸多的眼球，没办法，追风的卖相实在是太拉风了，仅仅在身高一项上，就比那些体态高大的纯血马高出了近二三十公分。
　　“小庄，你也来了啊，啧啧，这真是匹好马，可惜了，就是训练的时间晚了……”
　　让庄睿没相到的是，舒文博士此刻竟然也在马场里，和平日里西装革履的形象很不同，头花花白的舒文穿了一身骑士装，看上去就像是位美国西部的老牛仔一般。


第1218章 赌马（四）
　　虽然庄睿的追风卖相十分的好，不过舒文博士仍然不怎么看好这匹马儿，原因无它，就是因为追风已经过了赛马训练的最佳时机，不可能在短程内和那些纯血马一较长短了。
　　“舒文博士，马的好坏要跑过才知道的，这匹就是您此次参赛的马儿？”
　　庄睿闻言笑了笑，也不去做在口舌之争，有些事情做了比说要更加有说服力的，庄睿此刻却是将注意力放在了跟在舒文身后的一匹纯血马上。
　　这匹马的身高大约在一米七左右，浑身毛发呈现出一股深红色，像绸缎一般光滑油亮，马背挺直，线条非常优美，庄睿虽然不懂相马，也能看出这匹马儿很是不凡。
　　舒文博士返身用手摩挲着马儿的背颈，骄傲的说道：“对，这匹马叫做Rocket，是英国皇室御马中的一匹纯血马的后代，它的家谱可以追溯到两百年前，是这个世界上最高贵的马匹之一……”
　　不光是名犬要讲究血统，马匹的血统传承更加严格，一匹纯血马传承的越久，其身价就越是昂贵，而且即使有钱，也不见得就能买得到。
　　由于舒文和英国皇室交好，这才得以购得一匹，不过也足足花费了他数千万美元之多，都赶得上一架豪华的私人飞机的价格了。
　　“呵呵，火箭，很好的名字……”
　　庄睿在听到那匹马的英文名字后，不置可否的笑了笑，翻译成中文后，就是火箭的意思，可见这匹马儿的速度之快了。
　　正在庄睿和舒文博士闲聊的时候，又有几个人走进了马场，在他们身后各有一个骑师牵着一匹马儿。
　　庄睿定睛看去，除了郭大亨之外，连李超人也来了，不过他们虽然穿着休闲的运动服，却是没像舒文博士一般穿着骑手的衣服。
　　“小家伙，你也来了啊，啧啧，看到你这马儿，我的马都能扔了……”郭大亨的声音隔着好远就传了过来。
　　“呵呵，老爷子，要不咱们比上一圈？”
　　庄睿闻言笑了起来，相比性情阴霾的赌王，他对这个爽直的老人印象要更好一点。
　　“算了吧，我有十多年没骑过马了，老骨头经不得颠簸了哦……”
　　即使是像郭大亨这般的商界枭雄，也不得不在岁月面前低下头颅，不要说他们这些人了，就是强如成吉思汗，在马背上打下一片偌大江山，最后不也是无法再骑在心爱的马上吗？
　　“对了，小伙子，明天的比赛，骑师选择好了吗？”
　　和郭大亨并排站着的李超人，关心的问了庄睿一句，他可是和郭大亨一样，都把重注压在了庄睿的身上。
　　庄睿笑着将一边的帖木儿来了过来，说道：“骑师由我结拜安答帖木儿大哥来做，他可是大草原上有名的骑手……”
　　“他当骑师？”
　　李超人和郭大亨上下打量了一番帖木儿后，顿时脸上露出了古怪的神色，站在那里面面相觑起来。
　　“怎么了？两位老爷子，帖木儿安答的骑术可是比我强多了啊……”
　　虽然两位老人都没多说什么，但是庄睿却从一旁的舒文博士脸上，看出了一种不以为然的神色来，很显然，他们并不太看好帖木儿。
　　“咳咳，小家伙，这骑师对于赛马而言，是非常重要的，这个小伙子虽然很不错，但是个头有点太高大了点……”
　　以郭大亨等人的年龄身份与地位，和庄睿说话自然是不用掖着藏着的，直接就将他们心中的顾虑给说了出来。
　　而且在看到帖木儿之后，两位华人商业圈的大亨，都是对自己先前做出的决定开始有些动摇了，让帖木儿这样的人做骑师，庄睿胜出的概率却是又小了一些。
　　要知道，速度赛马，是要在最短的时间内，激发出马匹最大的潜力，这也要求马的负重是越轻越好，所以速度赛马的骑师，一般身材都是在一米七以下的。
　　而帖木儿那一米八多、近两百斤体重的魁梧身材，即使是在花样赛马的骑师中都是极为少见的。
　　速度赛的马匹可不是蒙古马，都是极为较贵的纯血马，这么一个人骑在马上，对于比赛的结果，绝对是有着决定性的影响的。
　　而且会骑马懂马，并不见得就能成为一个好的骑师，在赛马界中，骑师的光芒虽然被名马所笼罩，但是他们背后的付出，却是大量的训练和汗水。
　　要想成为一个合格的骑手，达到人马合一的境界，首先要跟马成为好朋友，了解马的习性，饮食，喜好，生物钟也得跟马一致。
　　一个好的骑师，心理和身体的素质要求很严格，比如策马扬鞭，驰骋天地间时，马背上的颠簸，双腿力度，都要掌握好，平时吃一片面包，喝多少牛奶，都是有说法的。
　　有一位赛马界的著名骑手说过：我花了三个月才学会坐在马背上，有三个月才学会踏稳马镫，再三个月才克服了骑马一圈双腿酸痛的感觉。
　　帖木儿虽然生活在大草原上，自小和马相处，但是郭大亨等人都看的出来，追风和他并不是熟悉，这也是他们不看好帖木儿的原因之一。
　　“庄睿安答，他们说什么？”
　　帖木儿对郭大亨等人的粤式普通话，听的不怎么明白，不过也看出来了，这几个人好像是在说他。
　　“帖木儿安答，没什么的，他们想看看你骑马时的风采，你骑在追风上面溜一圈吧……”
　　庄睿可不敢对帖木儿说真话，要不然草原汉子的血性一上来，可不管面前这几个老人的尊贵身份，指不定当场就能给他们摆脸色了。
　　“好，早就想骑骑追风了……”
　　帖木儿没有那么多的心思，听的庄睿话后顿时大喜，他对追风眼馋已久了，奈何追风从来不买他的帐，也就是昨儿庄睿做了追风的大量工作，这才勉强让帖木儿骑到他的背上的。
　　在把缰绳交到帖木儿手上的时候，庄睿凑到帖木儿耳边，轻声说道：“帖木儿大哥，回头不要放开速度，尽量慢一点儿，别让他们看出咱们的虚实来……”
　　“嘿嘿，我晓得的，保证明天让他们大吃一惊……”
　　帖木儿闻言一笑，也没踩马镫，直接用单手搂住了追风的脖子，纵身一番就骑在了马背上，而追风则是稳稳的站在原地，身体连晃都没有晃动一下。
　　“好！”
　　“不错，骑术不错……”
　　帖木儿上马的动作，让围观的几个人大声赞扬了起来，一米八多的身材，能有这么灵巧的动作，倒是让几个老人对帖木儿生出一点儿信心来。
　　站在旁边的舒文博士看到这一幕后，则是稳稳皱起了眉头，他从刚才的动作中，却是看出一些郭大亨等人没有观察到的地方。
　　帖木儿骑术精湛，这自然是不用说了，不过舒文博士更看重的则是追风的体质，一个近两百斤体重的人翻身上马，竟然没有一丝摇晃，这表明追风的力量极大，远非普通的马儿可比。
　　马的力量大，往往代表着爆发力更强，这也正是短程速度赛马所追求的，这一幕让舒文博士心里隐隐有些不安，莫非自己又要输给这个神奇的小子不成？
　　“哦，哦，吁，驾！”
　　舒文在想着心思的时候，帖木儿已经是纵马奔出，他根本就不需要做出什么动作，只是口中发出几个简单的指令，追风就自已跑上了跑道。
　　“律律！！！”
　　此刻在马场的跑道上，还有三五匹马儿在做着适应性的训练，追风的一声长嘶，响彻了整个马场，惊得这些马儿纷纷回头。
　　“哎呦，我说，就不能跑的慢一点儿吗？”
　　庄睿看到跑道上的情景，不由在心里暗暗叫苦，刚才还专门交代了帖木儿，这哥们转脸就把自己的话给忘了啊？
　　犹如一道闪电划过，帖木儿骑着追风不断的将几匹马儿超过，在旁人看来，帖木儿一定是在使劲催动着追风，将追风的速度提到了最快。
　　但是只有帖木儿知道，天可怜见，在听到庄睿的话后，他就是一直在往后拉着马缰，想限制一下追风的速度，不要过早的暴露出追风的实力来。
　　可是生长在大草原上追风，始终保持着马王的骄傲，它是绝对不允许有马儿跑在自己前面的，这才不顾帖木儿的动作，迅速的将几匹马儿甩在了身后。
　　还好，追风在超越了几匹马儿之后，速度马上放缓了下来，而且帖木儿骑在它身上，也让它感觉有些不自在，扭着脖子不断的打着喷嚏。
　　在行家看来，这就是骑师和马儿之间没有默契的一种表现，刚才被追风突然爆发出来的速度吓了一跳的舒文博士，见到这种情形后，脸上重新露出了微笑。
　　虽然追风刚才的速度不慢，但比之顶尖的纯血马还是要差一些的，而之后放缓了马步的情景，也让舒文博士认为，这是马儿的体力不济了。
　　人和马之间没有默契，体力也不如纯血马，在舒文看来，这是不可能赢得比赛的。


第1219章 赌马（五）
　　“庄睿安答，我回来了……”
　　由于追风性格强烈，容不得屈于马后，所以帖木儿虽然有心多跑上几圈，但是怕泄露了追风的极速，一圈之后就兜了回来。
　　“帖木儿大哥，擦擦汗吧……”
　　见到帖木儿满头大汗的样子，庄睿递过去一条手巾，并顺手在追风脖颈间抹了一下，抬手看去，却是没有发现任何异样。
　　“律律……”
　　追风拧了下脖子，很不满的嘶鸣了一声，在船上和秦家憋了好几天，今儿好容易有了奔跑的机会，却是不能尽兴，这让追风很是扫兴。
　　“行了，明儿让你跑痛快……”庄睿笑着帮追风梳理了下毛发。
　　“庄睿安答，不是我不想跑慢点，实在是追风不愿意啊……”帖木儿在把缰绳交给庄睿的时候，偷偷的小声说了一句。
　　“呵呵，帖木儿大哥，辛苦你了……”
　　庄睿这才知道，敢情帖木儿这满头大汗，估计都是拉缰绳导致的，不由大声笑了起来。
　　不过刚才追风和帖木儿现在的表现，看在旁人眼里，却是摇头不已，郭大亨更是直言不讳的说道：“小庄，我那里有两个不错的骑士，要不然，让他们骑你的马跑比赛吧？”
　　帖木儿这一圈遛马只不过进行了五六分钟，居然就累的满头大汗，郭大亨能看得上他才怪呢。
　　“郭老，还是算了吧，我看帖木儿大哥就挺好的……”
　　庄睿当然知道帖木儿累的满头大汗的原因了，换个再强壮的人上去，想要和追风较劲，估计下场也不比帖木儿好到哪里去的。
　　其实在最初的时候，庄睿是有意亲自担当骑师的，不过想起家里老爷子的那幅字，庄睿最终选择了让帖木儿去参加比赛。
　　如果是放在前几年，庄睿名声不显，倒是无关紧要，但是现在庄睿可是名声远播，尤其是在成吉思汗陵出土之后，在国内几乎鲜有人没听过他的名字了。
　　这考古探险专家，喜欢古玩玉石倒是能说得通，但要再加上世界赛马冠军，那真的会变成了木秀于林，虽然不一定会应了那句风必摧之的话，但总归风头太劲，很容易招灾引祸的。
　　“算了，我看你小子顺眼，反正输赢就压你了，你可要争气一点啊……”
　　郭大亨摇了摇头，也不再多说什么了，反正他输给舒博士也不是一次两次了，不在乎再多上一次。
　　“老爷子，您就等着收钱吧……”
　　庄睿嘿嘿一笑，翻身骑上了追风，在跑道上慢跑了起来，他和追风之间的默契，远非帖木儿能比的，想让追风跑慢点，庄睿根本就不用拉动缰绳，只要趴在追风耳边说上一句就可以了。
　　身材健硕体型优美的追风着实吸引了不少人的眼球，只是在观察一阵之后，这些人都不禁摇起了头来。
　　在场的人大多都是行家，从追风跑动的体态上就能看出，这匹马没有经过系统的速度训练，跑动的时候四平八稳，用去做技巧性赛马或者还能出人头地。
　　不过这些人却是不知道，这都是因为庄睿怕颠簸，而特意要求追风如此做的，如果追风真的放开速度的话，恐怕到了明天在场没有一个人再有信心能与追风争雄了，那样也就失去了赛马的兴趣。
　　在马场玩了一个下午，庄睿甚至把儿女都抱在马背上玩耍了好一会，这场景也看得那些驯马师不住的摇头，这是来驯马的还是全家郊游啊？
　　当然，庄睿是不会在乎这些的，一直到傍晚，才带着一家人驱车返回到了四太安排的别墅里。
　　……
　　第二天一早，庄睿亲手给追风喂了马料，然后在马会安排的车辆下，来到了澳门赛马场内，在进入赛马场的时候，透过车窗，可以看得在马场外面，拍了长长的人流，显然都是在等待入场的。
　　秦老爷子一众人由马场的工作人员直接带去包厢了，而庄睿和帖木儿则是牵着追风来到了马房内。
　　马房修建在赛马场的后方，一百多匹马儿此刻就等待在马房里，和外面喧闹的情形不同，马房周围十分的安静，马儿易惊，在比赛前是最怕受到打扰的。
　　一些有经验的驯马师和骑师，也和马儿呆在了一起，他们要控制马匹的兴奋点，以期能在发令枪响的那一瞬间，让赛马爆发出最快的速度。
　　这一点在赛马比赛中，是至关重要的，而且这也能凸显出骑师的作用来，一个好的骑师总是会将马儿在冲出栏杆的那一瞬间，将其的兴奋点调整到最高点。
　　“庄先生，时间还早，您不用守在这里的，公司在马场有专门的包厢，您可以先去那里休息一下……”
　　今天依然是由那位陈总陪同庄睿的，至于四太，庄睿从来到澳门还没见过她，倒不是说因为庄睿要转让股份而被怠慢了，实在是四太这几天太忙了，连一丝时间都抽不出来。
　　由于高昂的奖金吸引了全世界最昂贵数十匹赛马齐聚澳门，而这些血统高贵的马儿，又招引来了不少世界各地的名流，让这次澳门赛马变得愈发瞩目了起来。
　　现在已经抵达澳门的嘉宾，就有美国的那位据说每秒要赚几十万美金上下的世界首富，英俊的英国王子威廉，摩洛哥国王默罕默德，文莱的不丹博尔基亚等等，他们的到来，让这次赛马真正成为了国际赛马界的一次盛宴。
　　除了这些名流豪富之外，体坛和影坛也来了不少的大明星，像庄睿认识的那位铁汉州长阿诺先生，英俊小生汤姆·克鲁斯，还有被人称之为篮球之神的乔丹，也都来到了澳门，参加这次赛马大会。
　　当然，并不是说这些人都是喜欢赛马运动的，别人不敢说，但是乔丹一定喜欢高尔夫要多过赛马，毕竟那些打篮球的身高的确是不太适合骑马的，衣服小了可以定做，但是适合他们的马儿实在是太少了。
　　但是这些人还是汇聚到了澳门，就可见组委方的强大实力了，要知道，此次拿到澳门赌牌的三家公司之外，除了四太，其它两个公司在欧洲及美洲都是有着深厚的背景的。
　　另外在一些小道消息中还流出，阿拉伯世界的那些石油大亨们，很不满澳门举办了这么一次奖金额度高达八千万美金的比赛，认为是抢了他们的风头。
　　听说有一位阿拉伯的王储，也已经来到了澳门，至于是来观赏赛马还是来投注砸场子的？那就不得而知了。
　　总之不管这些消息的真假，此次澳门三家博彩公司举办的赛马活动，是真正的将这一运动推广到了全世界，就连正举办的如火如荼的美国网球公开赛，都因为澳门的这次赛马受到了不小的影响。
　　这些明星政要们来到澳门，四太当然要出面迎接了，所以庄睿也能理解，他虽然在内地背景深厚，但是比起这些人，影响力就要小了很多了。
　　“行，先去外面见识一下吧……”
　　庄睿看了看表，现在才七点半钟，距离观众入场还有半个多小时的时间，而第一场赛马则是在九点半钟，现在呆在马房里的确没有什么事情干。
　　“庄睿安答，你去吧，我在这照看追风……”
　　帖木儿却是不愿意离开，能在异国他乡参加赛马比赛，他早已热血沸腾了。
　　“帖木儿安答，一起去吧，留下个工作人员就行了……”
　　庄睿对那些正在和赛马交流感情的驯马师和骑师呲之以鼻，只要马儿有绝对的速度，骑师再好又有什么用？
　　在庄睿看来，那些赛马和追风之间的差距，简直就像婴儿和成年人一样，两者之间根本就没有可比性，即使追风再不给帖木儿面子，跑赢第一都是稳的。
　　“算了，我还是呆在这里吧，外面那些人说话听不懂，庄睿安答你照顾好琪琪格就行了……”
　　帖木儿挠了挠头，憨厚的说道，其实他也知道这个道理，不过相比繁华喧闹的赛马场，他还是感觉呆在马房里，来的要更加自在一点。
　　“得，那我一会回来……”
　　庄睿也没勉强，不过还是留下了一个工作人员与帖木儿一起照看追风，自己在陈总的带领下穿过了马房，来到了位于跑马场一层的一个包厢内。
　　整个包厢面对马场方向的墙壁，全部都是由落地窗组成的，在包厢里可以清晰的看到马场内的任何一个角落，而且还有推门可以出去，站在外面近距离的观看比赛。
　　当然，你只能站在包厢的门口观赏，否则会被马场的工作人员给拦住的，而且在跑道两边，也有着高高的围栏。
　　像这样的包厢，那是有钱都订不到的，只会留给一些特邀嘉宾和身份显赫的各国政要，在庄睿的隔壁房间，据说就是留给那位铁汉州长的。
　　见到庄睿进来，包厢里除了秦老爷子外，其他人都站了起来，要知道，如果没有庄睿，以秦家在香港的权势，未必就能占得这么一个位置绝佳的包厢。


第1220章 极速风暴（一）
　　“小睿，怎么样，追风的状态不错吧？”
　　庄睿刚一进包厢，就被众人给围住了，尤其是秦浩然夫妇，在进入马场之后像是换了个人一般，原先的稳重全都是消失不见了。
　　“呃，爸，还好，追风和以前差不多……”
　　庄睿偷眼看了一眼秦萱冰，见她正带着儿女在沙发上玩耍，这才放下心来，如果媳妇儿不高兴了，晚上自己指定没好日子过。
　　虽然心理学家一再呼吁夫妻不要使用性惩罚，但是这招在大多数夫妻之间还是屡试不爽，当然，那部分出轨找小三的男人，是打死不承认家里有这种情况发生的。
　　秦浩然把庄睿拉到身边，翻着面前的电子显示屏，出言问道：“小睿，你说追风能不能跑第一啊？”
　　“咳咳，爸，我有没有前后眼，怎么会知道一会发生的事情啊？”
　　庄睿被老丈人问的哭笑不得，他现在才体会到，原来这在跑马场内，富豪巨贾和升斗小市民之间，还真是没有什么区别，都是一种患得患失的心态。
　　“呃，爸，妈，你们到底压了多少钱在追风身上啊？”
　　庄睿也有些好奇，自己这老丈人和丈母娘，指定是压追风赢了，不过究竟是多少钱，能让这两个在香港二代富商中也算是鼎鼎有名的人物如此模样啊？
　　“也没多少……”
　　秦浩然偷偷的看了一眼坐在沙发上闭目养神的老爷子，压低了声音说道：“最近东南亚有笔款子回来，正好也没用钱的地方，我就压了追风第二场赢了……”
　　庄睿追问道：“是多少钱啊？”
　　“不……不过就是两……两亿港币而已……”
　　秦浩然有些尴尬，老爷子是严禁家族中的子弟涉赌的，虽然不禁赌马，但是之前秦浩然也从来没敢玩这么大过，这次是基于对庄睿的信心，才投下如此重注。
　　“呃，两亿港币不算多，没事……”
　　庄睿闻言也没在意，他自己都和舒文博士赌了一亿，以老丈人的身家，赌个两亿也不算什么，估计他也是在舒文博士那里下的注，小赚个两亿也不错。
　　秦浩然见女婿对两亿元的赌注有些不以为然，接着说道：“咳，小睿，我赌的是外围彩，是澳门的另外三家博彩公司联合举办的，和赛马会没什么关系……”
　　“外围彩？什么是外围彩啊？”
　　庄睿以前也听过这个名词，不过他始终没搞清楚是怎么回事，好像在国内沿海地区，有很多人赌外围彩赌的倾家荡产的。
　　秦浩然的声音又压低了几分，说道：“是这样的，外围彩就是庄家用公彩的开奖结果来开赌，但中奖条件由庄家来定，各匹马跑赢的赔率和赛马会是不一样的，如果能押中冷门马的话，那两亿可能会变成20亿，或者200亿！”
　　“2……200亿？爸，您可别吓我啊……”
　　庄睿被秦浩然的话给吓了一跳，连忙追问道：“那我的追风，赔率是多少啊？”
　　“你的那匹马从来没跑过比赛，又没有经过专业训练，所以外围庄家经过考评，在第二场给出了一比五十的赔率，至于最后一场的赔率还没出来，要根据第二场的情况制定赔率的……”
　　秦浩然说话的时候，喉咙有一个往下咽吐沫的鼓动，显然这次动用家族资金赌马，他是承担了很大压力的，而且这也是瞒着秦老爷子偷偷进行的。
　　庄睿算是听出来了，自己这老丈人是想以小搏大啊？一比五十的赔率，2亿就是整整100亿港币，这已经超出了整个秦家所有的资产了。
　　庄睿真的无法想象，自己这平日里做起生意来四平八稳的老丈人，居然敢如此的疯狂，不过细想一下，庄睿却又发现老丈人的高明之处了。
　　秦浩然动用两亿资金赌马，如果输了的话，秦家最多就是一段时间内现金周转不灵，倒是不会伤筋动骨，但是如果赢了，那将是一笔足以让秦家跻身于港岛顶级富豪行列之中的巨大财富。
　　所以这种程度的风险，还是值得去冒的，不过恐怕坐庄开赌的那几家博彩公司，到时候就会欲哭无泪了。
　　“爸，这……赔率也太高了吧？万一要是庄家赔不起，您可连本金都砸进去了呀……”
　　庄睿忽然想到了这个问题，他以前在看一些新闻的时候，好像内地沿海城市就是有许多人买了外围彩并且中奖了，但是那些小庄家直接就跑路了，因为就是庄家根本赔付不起那巨额的奖金。
　　秦浩然摇了摇头，说道：“不会的，这三家公司都是拿到赌牌的正规博彩公司，加起来的资产在千亿美金以上的，百十亿的港币，他们还是支付的起的……”
　　“哦，那就好……”
　　听到老丈人如此说，庄睿也就没说什么，以秦家在香港的身份地位，虽然之前距离港澳顶级富豪还有些差距，但也属于港岛的地头蛇，是不会吃什么亏的。
　　“倒是小睿，追风真的有把握赢第一场？”
　　倒是秦浩然心中踹然，输了这两亿港币虽然不至于伤筋动骨，但也没办法给老爷子交代啊，更何况他还有两个弟弟，倒是肯定会多出不少事端的。
　　“问小睿有什么用？你既然敢赌，就要有这个担待！”
　　突然，一个声音插入到了庄睿和秦浩然的对话之中，两人抬头一看，原本在沙发处闭目养神的老爷子，竟然来到了跟前。
　　秦浩然是真真的被老爷子给吓坏了，说话居然都磕磕巴巴起来：“爸……爸，我不是故意瞒着您的，我……我是觉得小睿的马，咱们肯定要支持一下的……”
　　秦老爷子将秦氏家族从一个小金银首饰加工作坊，发展成为现在的跨国珠宝公司，在家族中的威信绝对是不容置疑的。
　　即使秦浩然现在已经全面掌控了秦氏珠宝，但是在老爷子面前，依然是战战兢兢，那模样，简直和庄睿小时候干了坏事被人告状到家里一模一样。
　　“爷爷，您放心，爸是不会输的，我有信心追风肯定能赢下第二场的……”庄睿见到老丈人的模样，也是出言帮他说了几句好话。
　　只是庄睿也不好把话说的太满，自己总不能说追风的速度不比猎豹慢多少吧？如果是那样的话，恐怕老爷子都立马会再开支票去买追风赢的。
　　“哼，真以为我老糊涂了？什么都不知道了？”
　　听到孙女婿求情，秦老爷子冷哼了一句，接着说道：“两亿港币不算什么，但是你问小睿干嘛？输赢是他能决定的吗？
　　赌就赌了，连一点担当都没有，如果掌舵秦氏珠宝？如果能将秦氏企业发展壮大？”
　　庄睿和秦浩然这才听出味来，敢情老爷子不是责怪秦浩然投了重注，而是怪他心神不宁，遇大事不能心静。
　　秦浩然此时也冷静了下来，恭恭敬敬的说道：“爸，我知道了，您骂的对……”
　　“就此一次，下不为例，小睿，输赢别太在意，这钱就当是爷爷支持你的……”
　　秦老爷子板着脸训斥了儿子一句，但是看向庄睿说话的时候，语气却是缓和了下来，以庄睿带给秦家的荣耀，别说是两亿港币，就是20亿，秦老爷子也会毫不含糊的掏出来。
　　别看秦老爷子早已不过问家族中的事情，但是秦浩然的举动，并没有瞒过他的耳目，只是庄睿要玩赛马，他当然要鼎力支持了，是以一直都睁只眼闭只眼的。
　　“呵呵，爷爷，有赌不为输，我到现在好像还没输过呢……”
　　庄睿闻言笑了起来，不过看到秦萱冰正气鼓鼓的瞪着自己，连忙改口道：“只是赌博并不是什么好事，我看……爸妈以后也尽量少玩一点吧……”
　　听到庄睿的话后，秦浩然是一脸郁闷，老爷子同意赌，那就是支持庄睿，敢情自己去赌，那就要挨训，现在连女婿都不支持自个儿，这简直就是里外不是人啊？
　　“那啥……爷爷，爸妈，我去看看追风，这比赛很快就要开始了，我等第三场再回来啊……”
　　庄睿感觉包厢里的气氛有些不对劲，当下是三十六计走为上计，告罪一声之后，拉着那位在一旁听的目瞪口呆的陈总溜出了包厢。
　　陈总虽然是赌业行当里的资深人士，但是一场外围彩就投注2亿港币的手笔，他还是从未听闻过的，刚刚也是大涨了见识。
　　此刻时间已经过了八点，跑马场各个区域的大门都打开了，无数早已持票等在外面的游客和马迷们蜂拥而入，整个跑马场内响起了巨大的喧噪声。
　　和香港一样，澳门现场看跑马的门票是十元一张，当然，这些门票都是看台上的普通门票，至于好位置的票和那些包厢价格，则是普通马迷们消费不起的了。
　　等庄睿赶到马房的时候，第一批赛马已经被骑师们牵了出来。
　　让庄睿感觉有些惊奇的是，这些马儿的脸上均是被蒙了面罩，就连耳朵也被堵塞了起来，外面那巨大的声音，对它们没有丝毫影响。


第1221章 极速风暴（二）
　　“这是干什么啊？”
　　庄睿虽然看过了一场赛马比赛，但从来没有进过后台，看见眼前的这些马儿都被蒙上了面罩，不由感觉到有些新奇。
　　“庄先生，纯血马受到周围环境的影响之后，会比较容易兴奋，这是在降低它们的兴奋点，等到冲栏的前几分钟，才会拿下面罩，激发它们的兴奋点的……”
　　陈总对赌马也知之甚深，本来澳门从2007年承办香港赌马后，也都是由几个博彩公司把持的，作为博彩业的资深人员，陈总当然不会陌生了。
　　“无趣……”
　　庄睿对这种做法呲之以鼻，虽然这些马儿都已经被证实为是世界上身价最高、跑的最快的赛马，但是在庄睿眼中，全都是些木鸡土狗，不堪一击。
　　庄睿见到那个陈晓军一直都跟在自己身后，不由说道：“陈总，您先去忙吧，我这儿不用照料的……”
　　陈总摇了摇头，说道：“没事，庄先生，我今天的任务就是负责接待您的……”
　　今天澳门云集了全世界的政要明星们，不光是几家新的博彩公司承担了大量的接待任务，另外几个老牌公司，也是出面分担了一些接待工作。
　　甚至就连澳门政府吗，也派出了专人，协调各方面的事物，要知道，此次澳门国际赛马大会，可是一个提升澳门城市品牌的绝佳机会。
　　由于来的人实在太多，而且名望身家也都是在庄睿之上，所以这才安排了前两天和庄睿有所接触的陈晓军负责他的接待工作的。
　　庄睿见赶不走这哥们，眼睛一转，从兜里掏出了两百港币，说道：“呃，陈总，那您帮我去投几注吧，我想买一场三号马……”
　　庄睿急着赶陈总离开，主要是他有些话想交代追风和帖木儿，这陈总在旁边听着有些不合适。
　　“好的，庄总，我很快就回来……”
　　陈晓军倒是没多想，接过庄睿的钱后，抬手看了下表就离开了，现在距离第一场开跑还有三十分钟，而只要在开跑前两分钟内投注，都算是有效的。
　　“庄睿安答，你是不是有什么话想对我说？”
　　帖木儿虽然为人憨厚，但却并不傻，他能看出来，庄睿是故意将那个说话软绵绵的广东人给支开的。
　　“对，帖木儿大哥，咱们跑的是第二场，我想让你控制下马速，既不要跑的太快，但又要拿到第一，你有把握吗？”
　　由于追风在最后的一场比赛中还要出战，所以庄睿想让其隐藏一点儿“实力”，如果能给人一种赢得非常勉强的感觉，那就是最好了。
　　“这……庄睿安答，这我可办不到，我……我怕到时候拉不住追风啊……”
　　帖木儿听到庄睿的话后，一脸为难的摇了摇头，追风能让他骑在身上那就已经非常给面子了，再想让追风听自个儿的话，帖木儿压根就没奢望过。
　　这种短程速度赛的时间极短，第二场不过是1000米的比赛，而且这1000米全为直道，不用讲究骑师控制马的走位，技巧性的东西不多，只要放开速度就行了。
　　整个一千米跑下来，估计最多五十秒到一分钟左右，在这短短的时间里，如果开始就控制马速的话，帖木儿怕是到后面追不上其它的马儿。
　　再者以追风那暴烈的脾气，估计也容不得别的马跑到它的前面去，所以感受过追风速度的帖木儿明白，想拿第一不是难事，但想要完成庄睿的任务，却不是那么容易。
　　“帖木儿安答，这个……我来交代追风……”
　　庄睿挠了挠头，走到追风面前，搂住了它的脖颈，开口说道：“追风，等会开始跑的时候，要听帖木儿大哥的话，他让你跑快就跑快，要是拉缰绳的话，你就跑一点……”
　　“律律……”
　　追风很是不满的长嘶了一声，扭过头去不搭理庄睿了，这人性化的一幕，看的旁边的帖木儿目瞪口呆。
　　庄睿笑着转过了追风的脑袋，威胁道：“臭小子，还发脾气啊，行了，这一场你听帖木儿大哥的话，下面一场我让你放开了速度跑，你要是不听话，回头我让金刚和你亲热一下……”
　　“噗嗤！”听到庄睿的话后，追风不禁打了个寒颤，歪着头一脸谄媚的用舌头往庄睿脸上舔去。
　　还别说，庄睿这威胁真的很管用，追风在那帮家伙里面最腻歪的就是金刚了，那个大家伙总是挖空心思想爬到自个儿背上，如果不是庄睿管着，估计早就被金刚给得逞了。
　　“这……这样也行？”
　　帖木儿真是看傻眼了，他虽然知道追风十分通灵性，但是也没想到居然能达到这种程度，如果再会开口说话的话，那简直和人类都没什么两样了。
　　“呵呵，帖木儿大哥，行了，比赛开始后你先跑在第一，快要冲线的时候，稍微控制下马速，如果控制不住的话，第一也要拿下来的……”
　　庄睿又交代了帖木儿几句，要知道，秦浩然可是在第二场比赛上下了重注，如果追风真的输掉的话，庄睿还真没法对岳丈大人交代。
　　庄睿这边刚交代完，陈总就拿着几张纸打彩票走了回来，笑呵呵的说道：“庄先生，买好了，我也跟您买了几注，到时候沾沾您的运气啊……”
　　“得，陈总，输了可别怨我啊……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，这又是一个迷信自己的，看来今儿当马师的风头让给帖木儿是做对了。
　　看着陈总一脸兴奋的神情，估计也是被外面马场的气氛给感染了，想想这两天被他招待的不错，庄睿笑着说道：“陈总，你要是有兴趣，还不如买点追风赢呢，这比我刚才的投注靠谱多了……”
　　“哦？那回头我一定买几注……”
　　陈总看了一眼没带马罩和耳塞的追风，若有所思的点了点头，他是知道追风的赔率的，说不定就能给自己带来一点惊喜呢？
　　“走吧，第一场比赛马上就要开始了，咱们去看看……”
　　此时观众基本上都已经进场了，巨大的喧噪声，已经隐隐的传到了马房处，而第一批参赛的马儿，都已经在骑师和驯马师的带领下，来到了冲栏处。
　　赛马的起跑点，是由一个个隔开的小空间组成，每匹马儿单独占一个空间，而空间前面的隔板则都是电子控制的，当发令枪响的瞬间，隔板就会自动打开，给马儿让出跑道。
　　此时在赛马场中，正由澳门政府的官员，在介绍着此次参加赛马大会的来宾，当然，对于几家新晋博彩公司的宣传才是主要的，因为此次赛马所有的费用，都是他们提供的。
　　而在起跑点处，所有的参赛马匹和骑师，则是正在进行着称量体重的最后程序。
　　这和拳击比赛中需要体重同级别的人才能同场竞技一样，速度赛马也讲究体重相当，否则身轻如燕的人岂不占尽了便宜。
　　称体重主要是看骑手和马鞍相加是否低于50公斤，如果低于的话，就得在比赛中背负上和所缺体重相当的铅块。
　　当然，在这一项上，庄睿的赛马肯定是吃定了亏的，单单帖木儿那体重，即使不加上马鞍也是50公斤的两倍了，这也是当初郭大亨等人不看好帖木儿当骑师的主要原因。
　　和人类的竞技体育一样，赛马也是有着严格的规定的，尤其是短程速度赛马，不仅在开闸之前要称体重，冲线之后，仍然要称量体重过后，才能宣布成绩的。
　　不光如此，在一些国际性的大赛中，马儿们还得接受“尿检”，速度赛马比的主要是马的速度和耐力，马的作用约占70%以上，为了取得好成绩，给马匹注射或喂食兴奋剂的事情是时有发生的。
　　在香港和一些赛马运动流行的国家，都有专门的检测机构，而这种机构的投资高达五六千万RMB之多，在国内没有这样的机构，像去年奥运的时候，马术比赛前三名的“尿检”，就是在香港进行的。
　　称量体重一共进行了差不多20分钟，在全部马匹和骑师完成这项检查后，纷纷按照编号进入到了各自的起跑点上。
　　此时马儿的眼罩和耳塞都已经被取了下来，马主和驯马师都围在马儿的旁边，是八仙过海各显神通，在最后关头提高着赛马的兴奋点，以期能在比赛中爆发出全部的力量。
　　当最后一分钟倒计时的时候，骑师这才骑在了马背上，这也是在尽可能的在保持马儿体力，将赛马的每一分力量，都用到随后的比赛当中。
　　“十、九、八……三、二、一，砰！”
　　随着倒数的声音数到一的时候，一声清脆的发令枪声在赛马场中响起，马儿前面的隔板同时开闸，十多匹赛马如风一般的冲出。
　　在发令枪响起的同时，不仅标志着赛马比赛的开始，也点燃了整个赛马场的激情，如海啸一般的欢呼声，在赛马场上空掀起了巨大的声浪。


第1222章 极速风暴（三）
　　从一早就被蒙上眼罩，直到比赛前几分钟才拿开，这些原本脾气就比较暴躁的马儿，早已是给憋的不轻了，此刻一旦出闸，顿时爆发出了最强快的速度，如同离弦之箭般的冲出了起跑点。
　　虽然只有十多匹马儿，但是齐齐奔出，气势也颇为不凡，在跑道上带起一阵狂风，“哒哒”的马蹄声在地面扩音器的功效下，像是重鼓般敲打在场内观众的耳中。
　　随着马速的不断加快，场内数万名观众也痴狂了起来，如痴如醉的嘶喊着，为自己看中的马儿加油，震天的声音形成一股无形的气浪，久久的回荡在马场的上空。
　　在人类没有发明汽车飞机之前，马……是人类最好的朋友，在冷兵器的战争时代，占据着无可争议的重要地位，一支精良的骑兵，往往就是杀敌制胜的重要砝码。
　　即使在进入枪炮时代，不管是一战还是二战，骑兵也在战争中发挥了很重要的作用，不过在和平年代，赛马最终取代了战马，让原本的战场杀敌，变成了如今的赛场争雄。
　　相比现代的赛车运动，赛马更能激发起人们心中的原始野性，他们的祖先，或许曾经骑在马背上南征北伐纵横天下，那种原始的极速，在场内掀起了一股风暴。
　　八百米的短程赛马，只不过是在瞬息之间就到达了终点。
　　在马儿冲线的那一刻，像是有一只无形的大手在马场上空指挥着一般，巨大的喧噪声骤然而止，所有人同时息声，并且屏住了呼吸，那种从疯狂嘶喊到落针可闻的寂静，形成了极大的反差。
　　赛马的魅力也就在于此，从一个极端到另一个极端，带给人无与伦比的感官刺激，让人深深的喜爱上这项运动。
　　……
　　“究竟是谁第一啊？”
　　“好像是三号马？”
　　“不对，是二号马，我看的最清楚……”
　　“是六号马，是六号马！”
　　短暂的沉寂之后，马场内又爆发出震天的吼声，人们纷纷在猜测着最终冲线的马儿。
　　之所以用“猜测”二字，那是因为在马儿极速狂奔的时候，除了终点处那七八个摄像机外，恐怕没有人能分得清到底是哪一匹马儿冲线了。
　　刚才几匹马的距离极近，几乎都是在同一刻冲到了终点，甚至就连马背上的骑师，也不知道究竟是谁获得了第一名，此刻和现场的马迷们一样，都在等待着结果的揭晓。
　　马会组办方并没有让观众和马迷们等待多久，就在马匹冲线后的一分钟，无数个大屏幕，已经开始回放刚才马匹冲线时的慢镜头了。
　　从静态画面上可以看出，三匹马头几乎是在同时冲过的重点，但是中间的一匹稍稍靠前了几个厘米，也就是这微不足道的几厘米，决定的这一场比赛的头马。
　　“唉，怎么是这匹马儿啊？”
　　“我看中的二号马竟然才第四……”
　　“急什么啊，这才第一场呢，不过几十万的奖金，下面才是重头戏呢……”
　　在看到最终的结果后，马场响起了巨大的叹息声，不管是什么项目的博彩，总归是输的多赢得少，马场内那叹息声压过了欢呼声，就是最好的证明。
　　“三号马获得第一名，六号马获得第二名，七号马获得第三名，恭喜，请骑师带马到例检处！”
　　官方的广播也响了起来，催促骑师带着马儿前去检测，只有在进行检测过后，这个成绩才算是真实有效的。
　　“哈哈，我的马赢了，我的马儿赢啦！”
　　在广播响起后，那群焦急等待的马主中，突然爆发出了欢呼声，三四个人同时激动的跳了起来，在那里互相拥抱。
　　而周围十多个马主，则是用羡慕的眼光看着那几个人，要知道，在这种赛马大会上赢得第一名，不但代表着荣誉，同时还有着极其丰厚的回报。
　　要知道，每一场比赛，都是有着相应的奖金池的，奖金池内的奖金，全部是由获奖马匹所得，而作为比赛的第一名，一般情况下，将获得这个奖金池内百分之六十至七十左右的奖金。
　　就像这场垫场赛，总奖金为九十万元港币，如果按照百分之七十计算，刚才那匹马的主人，就能得到六十三万港币，对于那些并非是豪富的马主来说，这已经算是一笔不菲的数字了。
　　而且按照规则，这六十三万港币，全都是马主一人所得，当然，一般情况下，马主只会拿百分之七十，而练马师、骑师和马房员工等人，则分余下的百分之三十。
　　至于比赛的后面名，当然也是有奖金的，只是按照澳门马会的规矩，十匹马以上的比赛，只有前五名能获得奖金，而所得的奖金，也是剩下的百分之三十，和第一名简直就无法相比的。
　　所以获得二三名的几个马主，虽然脸上也带有喜色，但远不如第一名那么高兴，也是和旁人一样，用羡慕的目光看着那几个正在庆祝的人。
　　“陈总，那几个人，怎么都是马主？”
　　庄睿有些疑惑，他能听得懂一些粤语，加上距离比较近，听到那些人在庆祝之余，好像还在计算着什么奖金分配。
　　陈晓军看了一眼那几个人，笑着说道：“哦，你说他们啊？他们几个人一起购买的赛马，还别说，这几个人运气不错，买的马也很争气，赢过好几次头马了……”
　　“汗，这样也行啊？”
　　听到陈晓军的解释后，庄睿才明白了过来，敢情现在在香港和澳门两地，有不少白领阶层的人，也开始用俱乐部的形式参股买马，然后去参加各种比赛，赢得奖金后按照股份分红。
　　现在一匹稍微普通点的赛马，价格在10万至五十万之间，而如果是纯血马，那就要百万港币以上了，这些马主一个人承受不起，就想到了这个办法。
　　只要驯马得当，又能多参加比赛，一匹赛马所花费的费用，其实一个马季差不多就能赚回来了，如此也催生了不少小的马术俱乐部。
　　这种小俱乐部的存在，极大的促进了港澳两地赛马运动的发展，从某种层面上而言，这些小马主的行为，才是真正支撑起港澳赛马的基础。
　　当然，在正常情况下，他们也只能赢得这些没有名马参加的比赛，像是世界名马云集的最后三场比赛，压根就不是他们所能染指的，即使参与进去，那也是落得个吃灰垫底的下场。
　　陈总给庄睿解释完一些小马主的运作后，看了下手表，开口说道：“庄先生，马上就要轮到您的赛马出赛了，现在要先带过来称重……”
　　每一场比赛的间隔是三十分钟至五十分钟左右，所以上一场比赛过后，下面参赛的马儿必须立刻就需要准备了。
　　“好，咱们这就过去……”
　　庄睿点了点头，一边走一边随口问道：“陈总，这第二场比赛的总奖金是多少啊？”
　　“第二场不是垫场赛，里面有来自欧洲的四匹曾经获得过速度赛马比赛的冠军马，所以奖金也要高出许多，一共是一千两百万港币……”
　　“这么多啊？”
　　庄睿没想到，这从马场里面也能获得不少钱，一千二百万的百分之七十，那也是八百多万了。
　　“呵呵，马会方面是有考虑的，要带动起马迷们的情绪嘛……”
　　陈晓军闻言笑了起来，一共十二场比赛，在前面也要有几场高金额的赛事，才能让马迷们更加的投入，当然，奖金最丰厚的比赛，还是最后三场。
　　“庄睿安答，你终于来了，这人说话，我听不懂啊……”
　　刚刚走到马房那里，庄睿就被帖木儿给拉住了，旁边还站着一个马场的工作人员，正一头大汗指手画脚的在和帖木儿交流着。
　　“呵呵，帖木儿安答，他是喊你出去比赛的……”
　　庄睿笑了笑，嘴里打了个呼哨，追风马上从马房里小跑了出来，跟在了庄睿身后。
　　“伙计，这次就全靠你啦，把它们都给干翻，哈哈……”
　　庄睿宠溺的搂了下追风的脖子，看向帖木儿说道：“帖木儿大哥，这次等你回内蒙的时候，最少也是个百万富翁啦……”
　　“什么百万富翁？庄睿安答，我这可是帮兄弟的忙，你给钱我不要的……”
　　帖木儿被庄睿说的有些莫名其妙，他知道庄睿有钱，但是以他的性格，帮兄弟赛个马还要收钱，就太不地道了。
　　“这事以后再说，走吧，再晚就来不及承重了……”
　　庄睿也没多说，带着追风和帖木儿来到了距离起跑点很近的称重处，由于他们来的比较晚，前面有几匹马儿和人正在称量着重量。
　　“事情还真是多……”
　　轮到帖木儿的时候，这蒙古汉子嘴里嘀咕了一句，在他们内蒙，逢年过节也是要举办赛马的，哪儿有这么多的规矩啊，骑上去跑赢了就行。
　　“哎，你下去，捣什么乱啊，没见我们忙着吗？”
　　只是帖木儿没想到，他刚站到那磅秤上面，就被人给赶了下来。


第1223章 极速风暴（四）
　　“庄睿安答，怎么了？称好了吗？”
　　澳门马会的工作人员说的都是粤语，帖木儿连一个字都听不懂，浑浑噩噩的被人给莫名其妙的赶了下来，两眼茫然的看着庄睿。
　　“帖木儿大哥，你稍等一下……”
　　庄睿虽然能听得懂几句广东话，但是对话就不行了，转脸看向陈总，说道：“这马会的服务不会如此之差吧？回头总不能让我的马儿没有骑师呀！”
　　“庄先生，对不起，实在是对不起，我马上和他们去谈……”
　　陈总也看到了刚才所发生的一幕，不过他还没来得及阻止，帖木儿就已经很听话的从磅秤上走了下来，这会听到庄睿的话后，连忙上前一步，拉住了那个工作人员。
　　“你……你说什么？他……他是骑师？有么搞错啊？”
　　那个大约四十出头的工作人员听到陈晓军的话后，嘴巴张的足可以塞进一个鸭蛋进去了，又盯着帖木儿打量了一眼之后，连连摇头道：“别开玩笑了，我在香港和澳门两地马场的工作时间，加起来超过了20年，还没见过如此身材的骑师呢……”
　　其实也不怪这位工作人员，因为此刻正在称重的那些骑师，一个个的身材都是短小精悍型的，几乎没有一个人身高超过一米七的，那身材好的更是足以让许多女人都羡慕嫉妒恨。
　　“这是真的，他就是我们的骑师……”
　　陈总也是一脸无奈，帖木儿这种身材，或者去到摔跤场地比较合适，站在一群骑师里面，的确显得非常突兀。
　　“您别开玩笑啦，就这位先生的身材，都能背着马儿跑了，怎么可能参加赛马呢？”
　　那位工作人员有点固执，把头摇的像拨浪鼓一般，就是不肯相信陈晓军的话。
　　眼看比赛时间就要临近，庄睿也有些着急了，上前一步说道：“你有没搞错啊，什么人参加比赛，那是我们的事情，这位先生是我从内蒙古请来的骑师，你如果再不给称重的话，耽误了比赛，你能负担的起吗？”
　　庄睿的话让那个工作人员愣住了，的确，如果真的因为他的原因耽误了比赛，那他的确是无法交代的，虽然脸上还带着不相信的神情，但还是向帖木儿招了招手，说道：“你来称重吧……”
　　工作人员粗粗的看了一眼磅秤上的数字，心中却是冷笑不已，这样的人去参加速度赛马，恐怕就是再好的马儿，也都要被他给拖累了。
　　“行了，行了，不用称也超过五十公斤的，下去吧，下去吧……”
　　按照比赛的规矩，骑师的体重是不允许低于五十公斤的，但是却没有上限，是以帖木儿虽然称出了个108公斤的体重，那个工作人员也是无话可说，这并不违反大会的规定。
　　“奶奶的，惹恼了哥们，我把金刚拉过来当骑师……”
　　庄睿恼怒的看了一眼那个嘴里嘀嘀咕咕的工作人员，他这想法其实还真的可行，因为在任何一个赛马章程里面，都并没有明文规定一定要人类才能充当骑师的。
　　在称量体重的程序过后，距离开赛之后最后的10分钟了，所有的马儿按照自己跑道的编号，进入到了各个起跑的位置上。
　　和刚才一样，几乎所有的骑师和驯马师，都在这最后关头挑逗着赛马，让它们的兴奋点逐渐升高，环顾整个十二匹赛马，也就只有排在第十二号的庄睿处，没有一丝动静了。
　　和人类的田径短跑比赛一样，赛马的各个跑道，也是比较考究的，名气大夺得冠军多的赛马，一般都会安排在一号至五号跑道内，这样在一英里的赛事中，更有利于赛马的抢道。
　　在这种短程极速的赛事中，这一点是很重要的，占据了有利跑道，就代表着马位的领先，并且还能阻挡别的马儿的跑位，往往比赛的冠军，都是在这几个跑道内产生的。
　　追风参加这场比赛，本来就是临时给加进来的，而且它也没有任何的名气，更没有参加过一场职业比赛，所以就给了个十二号跑道的位置。
　　占据这样跑道的马儿，一般都是比赛的冷门，像追风那一比五十的赔率，就是这么来的，当然，如果你能押中的话，那也代表着丰厚的回报。
　　其实除了秦家之外，别看还有好几个港岛的超级富豪压了追风赢，其实他们也并不看好追风，只不过是卖给庄睿一个面子而已。
　　位于跑道的最边上，倒是没有什么人注意追风，不过那个工作人员身边聚集了一帮子人，在远处指指点点的，像是在嘲笑庄睿。
　　“妈的，狗眼看人低啊？”
　　庄睿一阵上火，摸出手机打了出去，“爸，现在还能投注吗？”
　　“能啊，还有最后三分钟投注的时间，怎么了，你不是不买吗？”
　　呆在包厢里的秦浩然压低了声音，生怕旁边的女儿听到，在赌马上，秦浩然这个老丈人是绝对支持女婿的。
　　“追风在马场的赔率是多少？”庄睿知道老丈人买的是外围彩，但得罪他的是马场的工作人员啊。
　　秦浩然的眼神扫过面前的电子屏幕，说道：“追风是一赔二十，赌赢！”
　　“爸，给我买一……算了，五千万吧，买五千万追风赌赢！”
　　庄睿本来想说一亿的，话到嘴边又改了口，再怎么说这次比赛也是四太公司组织的，赢她的钱，不等于赢自家的钱嘛？
　　而且五千万也不算少了，如果追风跑赢了，五千万那就是十亿港币了，庄睿国内的慈善基金，又能注入一笔庞大的数字。
　　“好，我这就转账，但愿还来得及……”
　　秦浩然不知道庄睿那边发生了什么，不过女婿要买马，自己当然要支持了，挂断电话之后，就急忙操作了起来。
　　“跟哥斗？回头看你哭丧脸的样子……”
　　庄睿很是恶趣味的瞅了一眼那个工作人员，虽然他也知道，他就是赢再多，那人也不会少一根汗毛的。
　　不过马场要是知道因为那个人的举动，而导致他们赔付十个亿的话，不知道会不会将那个工作人员活刮生剥了？
　　其实以庄睿的心性，原本是不会和这些人一般见识的，不过此次来到香港，尤其是那些人在见到追风后，各种质疑让庄睿心里很不爽，只不过在此刻才爆发出来了而已。
　　……
　　“追风，一定要听帖木儿大哥的话，他让你减速的时候，速度一定要慢下来，否则回头金刚骚扰你我就不管了啊……”
　　在还有最后三分钟的时候，庄睿抱住追风的脑袋，在它耳边又叮嘱了一遍，这家伙要是跑的撒起了欢，就是庄睿有时候都拉不住它的。
　　“律律……”
　　追风听到庄睿的话后，忙不迭的点着大头，想想金刚那将近三米的身高压在身上的情形，追风那是一阵不寒而栗啊。
　　“好了，最后一分钟，马主和驯马师退后……”
　　进入一分钟倒计时的时候，现场的工作人员将驯马师和马主，都感到了警戒线外，而为了保存马匹体力一直没有上马的骑师们，也纷纷骑在了马上。
　　“方方，你老豆的马一会就跑出来啦，给你老豆加油啊……”
　　在马场包厢里，秦浩然抱着外孙，眼睛却是仅仅盯着起跑点屏幕上倒计时的数字，脸上少有的出现了紧张的神色。
　　“爸，你自己赌就算了，还要教坏小孩子啊？”
　　一旁的秦萱冰满脸的不高兴，伸手将儿子抱了过去，说道：“还是给我吧，回头一开跑，估计你都能把方方给扔出去……”
　　“哪儿能啊，不会，不会的……”
　　秦浩然被女儿说的满脸通红，把外孙交给女儿后，讪讪的拿起杯咖啡喝了一口。
　　“五、四、三、二、一，砰！”
　　就在秦浩然手中的咖啡杯还没放下的时候，一声清脆的发令枪声响起，十二个马栏同时开闸，十多匹骏马冲栏而出。
　　见到这种情形，秦浩然像是打了鸡血一般，那不管手里拿的是什么，直接就往后扔了出去，两手握成拳头，大声的冲着场外喊道：“加油！加油，追风加油……”
　　“哎？追风呢？”
　　喊了两声加油之后，秦浩然才发现，十二号栏虽然已经开闸了，却好像没有马儿跑出来，顿时傻眼了。
　　“十二匹马儿冲栏而出，一开始就有马领先了，是三号，三号是这一场的种子选手，哦，天啊，发生了什么情况？十二号马为什么没有出栏啊？那里发生了什么情况？”
　　正在激情讲解着的讲评员，此刻也发现了情况，大声的喊了起来，这让场内的人都将注意力放到了最边上的十二号跑道上。
　　秦浩然是傻眼了，呆在起跑点的庄睿，可是急眼了，冲着站在那里纹丝不动的追风大声喊道：“追风，快跑啊！”
　　从来没有进行过赛马的追风，哪儿知道发令枪就是起跑的信号啊？还老神在在的站在那里呢。
　　不过就在庄睿喊声过后，原本静止着的追风，如同一道闪电般冲了出去。


第1224章 极速风暴（五）
　　“哈哈，有意思，竟然还有马没起跑的……”
　　“是啊，那个年轻人好像是马主，这下惨了……”
　　“是啊，刚才看他那马很不错，谁知道……唉，可惜啦。”
　　庄睿刚才的喊叫声，惊动了那些原本正要给自己赛马加油的马主和驯马师们，当看到追风跑出后，众人均是小声议论了起来。
　　这些人未必是幸灾乐祸，但是却一致同意庄睿是个倒霉蛋，在这样的国际性大赛上犯错，那就等于失去了夺冠的机会。
　　“就是起跑了又怎么样啊？那骑师两百多斤重，能跑第一才怪呢……”
　　那个工作人员的话，将众人的注意力吸引了过去，开赛前大家都比较紧张，谁都没注意到帖木儿，现在一听到这话，顿时纷纷出言追问了起来。
　　要知道，短程赛马，骑师的作用要起到百分之三十左右，可以说是至关重要的。
　　如果没有一个好的骑师，那么就等于你用马儿百分之六十甚至更低的状态，去和别人百分百状态的马去比赛，这亏吃的未免太大了。
　　所以在这一刻，几乎所有看向庄睿的目光，都是嘲笑和怜悯，说不定有些刻薄的人就在想着，以庄睿这体型外貌，玩赛马指定没有去澳门一家酒店做鸭子有前途。
　　“奶奶的，忘了告诉追风听到发令枪就跑了……”
　　庄睿此时也是懊悔不已，追风和帖木儿都是第一次参加比赛，完全没有任何的比赛经验，这种过失只应该由庄睿来承担。
　　不过他根本就没把旁人的目光放在眼里，而是紧紧的盯着冲出的追风，嘴里小声念叨着：“追风，加油，要给哥们争口气啊！”
　　……
　　在马场贵宾包厢里，秦浩然也是面如土色的看着刚刚发生的这一幕。
　　“完了，完了，一点希望都没有了……”
　　虽然只是在短短的两三秒后，秦浩然就看到追风从起跑点电射而出，但面色依然很难看，他根本就不相信追风可以后者居上。
　　要知道，1000米的短程速度赛马所保持的世界最快纪录，只不过是53秒，这简直就和人类的百米短跑一样，零点零几秒的时间，往往都能决定比赛的胜负。
　　起跑晚了两三秒，那等于就是将胜利拱手让人了，即使秦浩然对于自己这女婿信心再大，此刻也不禁颓然坐倒在了沙发上，再没有加油鼓劲的力气了。
　　和秦家的包厢相隔两个包厢之外，是一个面积很大的豪华包厢，此刻里面正坐着郭大亨和舒文博士等人，四太和赌王何先生，赫然也在里面。
　　“这个小家伙，真是不听人劝，我早都告诉他了，这个骑师不行，他就是不听，唉，舒博士，这次你又赢了……”
　　郭大亨也注意到了刚才所发生的一幕，他虽然并没有在这一场上下注，但是以点见面，没有任何赛马经验的马，再加上没有参加过赛马比赛的骑师，能赢才是一件稀罕事呢。
　　“呵呵，郭生，年轻人嘛，总是有点脾气的，小庄人还是不错的，等会你可不要刺激他啊……”
　　舒文博士闻言笑了起来，原本他对庄睿的追风还有一丝疑虑，但是在这一刻，所有的疑虑都烟消云散了，连起跑都能出差错，这样的赛马对他没有任何的威胁。
　　……
　　“不知道发生了什么事情，十二号赛马并没有跑出，咦？出来了，十二号赛马出来了……”
　　虽然庄睿的追风并不是这场比赛的种子选手，但是赛马没冲栏，在赛马运动里还是很少见的，是以现场的评论员，也给了追风不少的关注。
　　“大家可以看到，这是一匹浑身呈淡金色的纯血马，好威风的一匹马儿啊，可惜了，这场比赛将和它无缘了……”
　　评论员的话，让更多人将目光注视到了刚刚冲栏的追风身上，无数望远镜此时都拉到了追风和帖木儿所在的跑道上。
　　“我刚查了下资料，原来这匹马儿今天还会参加最后一场比赛，但愿他们别出现什么错误了，咦？我看到了什么？！”
　　似乎是赛场上的变化，让评论员原本挺平稳的语调，突然变得激昂了起来。
　　“天哪，我看到了什么，那匹马追上来了，最后一个起跑，落在十二名的马追上来了，它已经跑到了第五位，是的，是第五位！”
　　按照澳门赛马会的规矩，十匹马以上的比赛，第五名也是可以拿到一些奖金的，只要你不买赌赢，差不多还能小赚一笔。
　　“什么？追风上来了？！”
　　评论员的话让沙发上的秦浩然猛的坐直了身体，眼睛往屏幕上看去，他已经来不及用望远镜去锁定追风的位置了。
　　“天啊，十二号马还在加速，是的，它还在加速，它就像出膛的子弹一般，将前面的马一匹匹的超越，它现在已经是第三名了，我保证，今天一定会出现惊喜的……”
　　评论员富有激情的话还在场内回荡着，而追风真的是越跑越快，整个身体腾空，四蹄几乎像不沾地一般，轻轻一点就是窜出十多米远。
　　“还有一百五十米，真的能赢吗？”
　　秦浩然此时已经顾不上加油了，而是屏住了呼吸，紧张的看着面前的电子显示屏，攥成了拳头的双手，在微微颤抖着。
　　就连原本闭目养神的秦老爷子，这会也睁开了眼睛，不过他却没看向直播，而是静静的听着现场评论员的声音。
　　“还有最后的100米，十二号马已经跑到了第二名，不过它和第一名还差了一个马身，它能追上来吗？它能追上来吗？！让我们拭目以待吧！！！”
　　在短程赛马中，一个马身已经是相当大的差距了，几乎就是锁定了冠军宝座的距离，就连解说员这会也是不敢妄下什么判断。
　　追风的后来居上，接连超越十一匹赛马的壮举，让所有人的注意力，都集中到了它的身上。
　　原本应该是喧闹的赛场，此刻却是诡异的变得寂静了起来，这紧张而又富有戏剧性的一幕，让所有人都屏住了呼吸，在等待着追风的再一次超越。
　　暂时处在第一位的骑师，似乎也感觉到了威胁，不断的用马鞭抽打着马匹，身体几乎俯在了马背上，以减少风的阻力，口中更是在吆喝着，想激发马儿最后的潜力。
　　那匹马儿也是拼了老命，狂奔之时，嘴中已然泛出了白沫，虽然四肢依然强健，但粗重的鼻息声，显示出它已经透支了全部的体力。
　　“半个马身，还有五十米，十二号马真的追上来了，只差半个马身了，上帝啊，让我们看看，那匹马儿的动作是多么的优美，它就像是一个舞蹈大师，在跑道上诠释着力量与美！”
　　这个解讲员还真是有些评论的水平，他的话让全场人都感觉到了，似乎追风真的像是在跳舞一般，那健硕优美的身姿，在跑道上划出一道优美的风景线。
　　“超过去，超过去！”秦浩然已经从沙发上站了起来，拿着望远镜锁定了追风。
　　“怎么会这样？它……它怎么可能跑的那么快？？？”
　　在另外一个包厢里，舒文博士也傻了眼，原本认为已成定局的一场比赛，却突然之间变得扑朔迷离起来。
　　而且以追风现在的势头，简直就是势不可挡，前面那匹马已经呈现出疲态，只要追风再坚持几秒钟，第一名就非他莫属了。
　　“超过去了，超过去了，天啊，我们看到了什么？一匹晚冲栏的赛马，完成了绝地大反击！”
　　当追风超过处于第一名的赛马后，整个场内突然沸腾了起来，这不仅是冷门，而且是一个天大的冷门。
　　所有有条件的人，都在面前的电子屏幕上查看着追风的资料，冠军……似乎已经成定局了。
　　“不对，十二号马的速度慢下来了，三号马和它并驾齐驱了，怎么了？发生了什么事情，是它的体力不支了吗？”
　　评论员的声音，又将众人的注意力拉回到了赛场上，不过他们刚看过去的时候，两匹马儿已经冲过了终点线。
　　“最后到底发生了什么事情？好吧，我和大家一样想知道，到底是谁获得了冠军？”
　　在最后一刻，谁都没看清到底是谁率先冲过的终点，在众人的感觉里，好像两匹马儿一起冲过去的，谁先谁后，就要通过电子摄像机来判定了。
　　“十二号号马在最后的阶段，似乎是体力出了问题，不然以它的状态，是可以轻易赢下来的……
　　哦，真的是体力不济，我们都看到了，它已经跪倒在了地上，它的骑士也从马上下来了，天哪……这个骑士怎么这么健壮啊？”
　　在等待结果揭晓出来的时候，解说员依然将注意力集中在了追风身上，因为今天不管追风是输是赢，它都已经出名了。
　　解说员的话，也让全场人的目光第一次放在了帖木儿身上，果不其然，这个骑师魁梧的简直和摔跤选手有的一拼。


第1225章 各方反应
　　此次澳门赛马，一共有五万多观众挤入到了赛马场内，固然这些人里面有不少游客，但更多的则是对赛马颇有研究的马迷。
　　尽量减轻马的负重，这是取得比赛好成绩的要素之一，但是眼前的帖木儿，却是颠覆了这一说法，他那虎背熊腰的模样，怎么看都不像是一个“标准”的骑师。
　　“成绩出来了，十二号马……追风，以五十五点二五的成绩，获得了第二场次的冠军，让我们恭喜它吧，虽然追风出师不利，冲栏的时候出现了问题，但是它最终以追风般的速度，拿下了这场比赛的第一名！
　　获得第二名的是三号马，它的最终成绩是五十五秒五六，两者差距极小，也恭喜这位马主，你将获得一笔不菲的奖金，获得第三名的是……”
　　解说员的声音，在马场内又响了起来，其实刚才马迷们已经从各个角度拍摄下来的画面上，判断出了冠军所属，不过解说员的话，还是引起一阵欢呼声。
　　“这匹马跑的真快啊，晚出闸两秒多，竟然还能跑第一……”
　　“是啊，距离世界纪录不过差了一两秒钟，真是厉害……”
　　“哎，马会的工作越来越差劲了，怎么连这匹马的详细资料都没有啊？”
　　“就是啊，连冠军马的资料都没有，而且还排在了十二号跑道，这不是故意误导我们吗？”
　　此时整个赛马场内，所有的话题都围绕在了追风的身上，只是马会有关于追风的资料实在是太少了。
　　一般情况下，在马会安装在各个位置的触摸屏上，都能查到马匹的详细资料的，包括血统战绩牙口甚至以及父母的名字。
　　不过在追风名字的后面，却只有来自大草原几个字样，这让马迷们十分不满，他们赌马基本上都是根据这些资料来做出判断的，马会的做法未免太坑爹了一些。
　　当然，这也不能怪比赛的组织方，本来就是临时加进去的一匹马，他们去哪儿找资料啊？别问庄睿，他也没有，他甚至连追风具体多大都不清楚。
　　“行了，没资料就没资料吧，以后我就关注这匹马了……”
　　“可惜，我这场没买它赢，一比二十的奖金的，太可惜了……”
　　“没事，第十二场还有它，到时候你多买点不就行了吗？”
　　“不好说，你没看见那马都已经累趴下了吗？后面肯定回不过劲来。”
　　在鼓噪一阵之后，马迷们还是将注意力收了回来，因为他们刚才听到了，在最后一场比赛中，追风还将出战。
　　不过这让马迷们又分成了两派，一边是认为追风还能再战，另外一些人则是认为这马今天已经不能跑了，顿时在那里争论了起来。
　　……
　　“奶奶的，还真是悬啊，差一点就没拿到第一……”
　　一直身在起跑处的庄睿，直到听到最终的结果后，这才将提在嗓子眼的心给落了回去，刚才起跑落后，着实让庄睿心里也是没底。
　　自己输了那五千万没什么，但是之前已经在老丈人那里夸下了海口，这要是真跑输了，庄睿也不知道如何面对老丈人了。
　　所以刚才只不过是短短的一分多钟，庄睿背后的衣服就被汗水给打透了，他有几年的功夫没有如此紧张过了。
　　庄睿这边刚松了口气，一直呆在他旁边的陈总，一脸笑容的说道：“庄先生，恭喜，恭喜啊，您这一场马，最少能赢得八百万的奖金……”
　　这场比赛的总奖金为一千两百万，按照马会的规矩，跑的第一名的赛马将独得百分之七十，那就是八百四十万了。
　　短短的一分多钟，这种赚钱的效率，就是比之那位坐在马场包厢里的世界首富，恐怕也是不遑多让吧？
　　“陈总，你买了多少追风赢啊？”
　　赢得了比赛，庄睿也是心情大好，尤其是这场比赛的过程，并非是由庄睿掌控的，那种刺激的感觉，也是庄睿久未品尝过的了。
　　“呵呵，沾庄先生的光，我小赌了一万，按照赔率能拿二十万，真是要多谢庄先生啊……”
　　听到庄睿的话，陈总也笑了起来，虽然他一年的薪水要超过百万，但蚊子再小它也是肉啊，没有人会嫌钱多的。
　　陈总一回头，从挂在墙上的显示器里面看到追风趴在地上喘气的样子，不由开口说道：“对了，庄先生，我看追风可能累的不轻，您不去看看吗？”
　　“没事，等会休息下就行了，陈总，走，咱们过去……”
　　庄睿闻言笑了笑，他当然知道这么一点路程，压根就不可能让追风累着的，如果他没猜错的话，估计就是帖木儿和追风演的一出戏。
　　“老于，你不是说那马根本不行吗？”
　　“是啊，别人骑师体重高怎么了？不一样拿了第一呀？”
　　“老于，这在马场干了几十年，这次也走眼了吧？”
　　庄睿和陈总刚刚离开起跑点的区域，身后顿时炸了锅一般的喧噪了起来，那些马主们在用羡慕的眼光看着庄睿背影的时候，也纷纷向刚才的那个工作人员质问了起来。
　　“我……我哪知道啊？换成你见一个200多斤重的骑师，你会认为他能赢吗？”老于满心委屈的说道。
　　他在马场工作了二十多年，还是第一次碰上这么邪乎的事情，骑师超重不说，这马儿晚了两秒多才冲栏，最后居然能夺得第一名，要不是亲眼所见，老于准以为说这话的人是疯子。
　　“这……说的也是，换成我，我也不信……”
　　“别人赢都赢了，哎，刚才也没恭喜两句，咱们坏了规矩啊……”
　　“那年轻人不是普通人，没见以前澳博的那位经理陪着吗？老于，以后说话办事别在那么冲了，小心得罪人……”
　　“他妈的，以后就是大猩猩赛马，我都当看不见了……”老于近乎赌气的话，引得场内一阵哄堂大笑。
　　……
　　“我们英国皇室也没有如此神骏的马儿啊……”那位英国王子见到比赛结果后，发出了感慨。
　　阿拉伯的一位王储，对手下说道：“去问打听一下这匹马的血统，另外找下主人……”
　　“问问这匹马儿卖不卖，钱不是问题……”那位世界首富先生尤其爱马，见到追风当然不肯错过了。
　　类似的场景也在马场各个豪华包厢内上演着，尤其是那些爱马的国外嘉宾们，更是在第一时间要求了解追风的详细情况。
　　当然，他们的要求也是无法得到满足，别说组办方不知道，就是庄睿自个儿也是稀里糊涂的。
　　“舒文博士，看来这个年轻人，可是真的不简单啊，后发先至，这不是一般马儿能做得到的……”
　　在那件豪华大包厢内，郭大亨此时是眉飞色舞，好像追风已经跑完了最后一场赢得了舒文博士一般。
　　“哼，郭生，不要高兴的太早了……”
　　舒文博士的脸色不大好看，他近些年来很少吃瘪，没想到两次都是栽在庄睿的手术，虽然追风还没有跑最后一场，但是这场的结果也让他颜面无光。
　　“这匹马儿的爆发力是不错，不过后力不济，没看到在地上恢复了半天才缓过劲来吗？这要是放在最后一场比赛里，肯定跑不过我的纯血马的……”
　　舒文在比赛结束后，目光就没有从屏幕中的追风身上挪开过，在他看来，追风在1000米的比赛中夺得第一名，并说明不了什么问题。
　　要知道，最后一场比赛是一英里半的赛程，差不多就是两千五百米的距离，这不但考验马的爆发力，更对赛马的耐力提出了比较高的要求。
　　追风在1000米的比赛后就如此疲惫，想必无法应付最后一场比赛的，所以直到此刻，舒文博士也不认为他的马儿会输。
　　“哈哈，行不行比过就知道了……”郭大亨对舒文的态度也不以为意，追风能赢得这一场，已经表现出了足够的潜力了。
　　……
　　在带着追风做完体检，庄睿把它送回了马房，重新返回到了秦家所在的包厢里。
　　“爸，幸不辱命，追风赢了，还真是有点险……”
　　看着像欢迎打胜仗的将军一般欢迎自己的老丈人，庄睿忍不住多说了几句，“爸，这样的事情可是不多的，差一点就输了，我看……您日后赌马的话，还是玩小一点比较好……”
　　说老实话，庄睿刚才心里真是揪得慌，这两亿如果是自己的那倒无所谓，输就输了，但换成老丈人的钱，性质就不一样了。
　　眯缝着眼睛在沙发上休息的秦老爷子，听到庄睿的话后，眼睛突然睁开了，说道：“小睿说的对，以后我秦家子弟，每场赌马不得超过一万块钱，都听到我的话没有？”
　　香港一个赛季也不过就是几十场马赛，老爷子立下这个规矩，即使家族里的子弟场场去赌，那也不过百八十万块钱，对于秦家而言，就是九牛一毛而已。
　　除了庄睿一家人之外，在场的秦氏子弟全都站了起来，不管他们心里怎么想的，嘴上还是齐声说道：“爸，爷爷，我们听到了……”


第1226章 天价（上）
　　“小睿，辛苦了，来休息一下吧……”
　　秦老爷子拍了拍身边的沙发，示意庄睿坐过去，这个待遇也就是庄睿一家能有，至于那些秦萱冰堂兄弟姐妹们的孩子，连进入这个房间的资格都没有。
　　不过众人对庄睿享受这种待遇，倒是没谁心里不服气的，庄睿的出现改变了秦家在港岛的地位，这是不争的事实。
　　“小睿，你开赛前又投了五千万的单？以你的身家，没必要如此吧？”
　　老爷子看似在和庄睿闲聊，其实是用意颇深，他这句话一来是说庄睿风头太劲，二来庄睿买的又是自己的马，难免知道内情的人不会多想。
　　庄睿闻言笑了起来，开玩笑的说道：“爷爷，我知道了，这次赛马结束后，我就返回北京修心养性去，至于赢到的那些钱，我在北京搞了一个慈善基金，还是能帮助一些人的……”
　　“现在想修心养性，恐怕是晚了，别人估计看不上你这人，不过你马儿，肯定被很多人盯住了，回头你就等着各种诱惑吧……”
　　老爷子哈哈大笑了起来，不过对于此事并不是十分的在意，以庄睿在国内的背景，即使是那些各国王储大鳄们，也是拿庄睿没有什么办法的。
　　秦老爷子像是突然想起了什么，转脸看向自己大儿子，说道：“对了，浩然啊，你从那些赢的钱里面，也拿出十亿港币来，捐给庄睿的慈善基金会，不要搞什么仪式……”
　　在港澳有那么几个喜欢做慈善的超级富豪，这些年累计下来捐赠给大陆的财物，有的高达数十亿，不管他们处于何种目的进行的慈善活动，在内地都得到了丰厚的回报。
　　秦老爷子此举，也是想藉此加深一些和欧阳家族的关系。
　　虽然老爷子说不要搞什么仪式，但是内地的那些大佬们，自然知道这是怎么回事，十亿港币在今天已然不是那么起眼了，但是却表达出秦家对于内地某些势力的一种回报。
　　要知道，亲情固然能维系某种关系，不过秦家也需要在某些时候做出一些姿态，这也让欧阳家族在很多政策上可以光明正大的支持秦家，这爱国商人的帽子也不是白顶着的。
　　“是，爸，我这几天就去办……”
　　秦浩然恭敬的答应了下来，看向庄睿说道：“小睿，追风还行不行？我见它刚才冲过终点之后，累的都跪下了，要不……咱们后面那一场取消掉吧？”
　　秦浩然并没有参与到几个港岛富豪的豪赌之中，而且刚才那一场的外围马，已经让他赚的盆满钵溢了，想想那么大的一笔财富，即使是见识过大场面的秦浩然，也忍不住心跳有些加速。
　　庄睿笑着摇了摇头，说道：“爸，没事的，追风休息一下就行了，郭老几个人都压了我赢，我总不能让他们失望吧？”
　　“你小子还有把握？要不，我再……”
　　秦浩然看到庄睿信心十足的样子，本想再投点钱的，不过脑子里想起老爷子的话，顿时收住了口，他这个秦家的现任族长，可不敢带头破坏老爷子刚刚立下的规矩。
　　“庄先生，四太说，有位先生要来拜访您……”
　　原本进入包厢就呆在角落沙发上的陈总，在接到一个电话后，起身走到了庄睿身边，打断了他们一家人的谈话。
　　“谁啊？四太的朋友？”
　　庄睿皱眉问道，他一家老小现在都在包厢里，这属于隐秘的私人空间，庄睿并不想被人打扰。
　　“是，是比尔·盖茨先生……”
　　陈总在说出这个名字的时候，自己的呼吸也变粗了，仿佛这个名字带有什么魔力一般，在陈总说出口之后，房间里也变得安静了下来。
　　秦氏家族虽然也算是港澳豪族，但和那位数以千亿美金身家的世界超级富豪相比，秦家还真能称得上是穷人。
　　“是他？”
　　庄睿闻言怔了一下，心中也不自觉的也泛起一种很奇妙的感觉。
　　要知道，这个名字从上个世纪九十年代起，一直就是世界首富的代名词，庄睿在学生时代，曾经一度拜读过他的创业史，现在马上就能和其面对面的进行对话，庄睿心里说不出是一种什么滋味。
　　“庄先生，您见不见？”
　　陈总似乎要急着给答复，出言追问了一句，他的话让房中众人脸上均是露出了古怪的神色，世界首富要求见庄睿，居然还要问见与不见？
　　要知道，那位微软王国的缔造者，不管去到哪个国家，向来都是和其元首直接对话的，任何一个人的身份都要比庄睿显赫百倍。
　　“见，见，不过你告诉四太，我去拜访比尔先生吧……”
　　庄睿愣了一下之后，连忙答应了下来，虽然不知道这位真正意义上的豪富找自己什么事情，但是庄睿绝对不肯放过这次机会，毕竟在很长一段时间里，那位先生都是他心中的偶像和奋斗的目标。
　　庄睿的话让秦浩然等人大失所望，话说能近距离接触比尔·盖茨的机会可是不多，只是庄睿说的在情在理，让四太和比尔先生来拜访庄睿，的确有些不合适。
　　“好的，我马上告诉四太……”
　　陈总得到答复后，马上拨通电话说了几句，挂断电话后，说道：“他们在一号包厢，庄先生，咱们现在就过去吗？”
　　庄睿刚才看到老丈人的神色变化，知道岳丈大人估计也想见见这位世界首富，当下说道：“爸，咱们一起去吧……”
　　“好，我也想见见这位先生……”
　　秦浩然欣然点头，愈发感觉自己有眼光，挑的这个女婿如此善解人意。
　　在陈总的带领下，庄睿和秦浩然来到了一号包厢内。
　　庄睿进门之后，比尔·盖茨就迎了上来，语气略带夸张的说道：“哦，庄，你可真年轻，我原本以为那些著名的考古学家，都是一些比我还要大的老头子呢……”
　　不得不说，一个人之所以能成功，身上必然有可取之处的，比尔·盖茨一句看似简单的话，就让庄睿对他好感大增，初见的那种隔阂感也消失不见了。
　　庄睿笑着和比尔·盖茨握了握手，说道：“比尔先生，您也很年轻，比我在电视上见到的样子年轻多了……”
　　“好吧，这个世界就是属于我们年轻人的，庄，请坐……”
　　比尔·盖茨招呼庄睿等人坐了下来，又问了秦浩然和陈晓军的名字，让每个人都感觉到自己受到了重视。
　　庄睿先和四太打了个招呼后，看向比尔·盖茨，问道：“比尔先生，不知道您找我来有什么事情呢？”
　　和这种层次的人物说话，没必要搞得像内地的小官僚似地，云里雾里绕来绕去的，而且庄睿也真的很好奇这位和自己没有任何交集的人，为何要找自个儿？
　　“呵呵，我喜欢你的性格，庄，是这样的，我对你的那匹马儿很感兴趣，我想知道，你是否有意转让它呢？”
　　从某种意义上来说，比尔·盖茨的生活，和现在的宅男有几分相似，从上个世纪八十年代起，他花费在工作上的时间，要远远的超过娱乐。
　　比尔·盖茨的娱乐方式也很简单，那就是骑马，在他那座让世人羡慕的大庄园里，云集了世界各地的名马，闲暇之余，骑马就是比尔放松的方式。
　　而比尔·盖茨今天一眼就喜欢上了庄睿的追风，倒不是因为追风获得了比赛的第一名，而是他从来没有见过如此高大漂亮的马儿，是以这才急匆匆的通过马赛主办方找到四太，又联系上庄睿的。
　　“转让？”
　　庄睿闻言愣了一下，继而苦笑了起来，这事还真让秦老爷子给说中了，敢情老爷子所说的诱惑，就是那些有钱人对追风的出价吧？
　　当然，在这个世界百分之九十九的人眼中，庄睿也算是有钱人了，不过在比尔·盖茨面前，恐怕任何人都感觉自己的腰包不够鼓的。
　　“比尔先生，感谢您的好意，不过……追风是我的伙伴，我没有转让或者出售它的念头，实在是对不住了……”
　　说老实话，出言拒绝这么一个人，那是需要很大的勇气的，不过想让庄睿出售追风，更是一件不可能的事情。
　　庄睿所有的伙伴，都可以选择离开自己，但那必须是它们自愿的，庄睿也不会对它们标出价格，那是对一种人与动物之间纯真情感的亵渎。
　　“追风，好美的名字，它真的可以追逐风儿赛跑，不过……庄，难道你不想听听我对于这匹马儿所愿意付出的代价吗？”
　　比尔·盖茨虽然不会浅薄的认为用钱就一定能得到这匹马儿，但还是有些不死心，他准备报出一个让庄睿会感觉惊讶的数字。
　　“比尔先生，不管多少钱，这匹马我都是不会出让的，我想，价格就不用听了吧，您的慷慨或许会让我未来的一个月里，都会因为后悔而睡不着觉的……”
　　庄睿幽默的语言让比尔·盖茨哈哈大笑了起来，原本只对马感兴趣的他，现在对庄睿也有了那么一丝好奇。


第1227章 天价（中）
　　“庄，我可以邀请你们在这里观看下一场比赛吗？”
　　虽然生意没谈拢，比尔·盖茨还是向庄睿等人发出了邀请，他的这间豪华包间虽然不是最大的，但是容纳十多个人还是没有问题的。
　　“当然，我很荣幸，比尔先生，我小的时候，可是您的崇拜者啊……”
　　庄睿笑着答应了下来，他对这位世界首富的印象极好，在他身上没有一丝盛气凌人的感觉，反而有种老朋友一般的亲切。
　　“哦，庄，你真的太残忍了……”
　　比尔·盖茨听到庄睿的话后，露出一副伤心的表情，“你的一句话，打击了我两次，第一是把我说老了，第二你说小的时候崇拜我，现在长大了，是不是我又少了一个粉丝？”
　　比尔·盖茨的话引得包厢里的众人顿时哄笑一片，谁都没能想到，这位世界上最富有的人，竟然如此的平易近人和幽默。
　　“你们先坐，我发个邮件……”
　　比尔·盖茨招呼了一声，他的随身人员给庄睿等人倒上了咖啡，自己则是坐在了笔记本后面，发了一封邮件出去。
　　第二场比赛此时已经在准备阶段了，随着一声发令枪响，十匹马儿狂奔而出，不过这一次的比赛波澜不惊，并没有出现什么意外的事情，包厢里的人看的都是十分的放松。
　　“庄，我很好奇，你的那匹叫做……追风的马儿，真的是从野外捕获来的吗？”
　　比尔·盖茨一边浏览者网页，一边和庄睿说着话，神情很是随意，两者之间像是多年的老友，这种不礼貌的行为也不会让庄睿反感。
　　“是啊，当时我追了它整整一天，才把它给驯服了，并且差点因此而迷路……”
　　听比尔·盖茨提到追风的事情，顿时引起了庄睿的谈兴，当时捕获追风，庄睿可是使劲了全力，甚至连灵气都消耗殆尽了。
　　不过庄睿似乎忘记了，在他留给澳门马会的资料上，并没有说追风是自己捕获来的，而只是写着来自大草原，他完全没有意识到，比尔·盖茨是如何知道这一点的？
　　庄睿不知道，作为互联网时代的推动者，比尔·盖茨想查询他的资料，显然是轻而易举的。
　　此刻在比尔·盖茨面前笔记本的屏幕上，正显示着庄睿的详细资料，虽然不至于从出生到工作的记载都有，但是庄睿发家的轨迹，赫然清清楚楚的排列其中。
　　“庄，你真该出生在大上个世纪初的美国西部，那你绝对能成为一个出色的西部牛仔……”
　　比尔·盖茨一边查看着庄睿的资料，一边和众人交谈着，在他的眼中，不时闪过一丝惊奇，很显然，庄睿的那些经历，让他感觉到了惊讶。
　　庄睿的崛起不过就是短短的四五年的时间，但是庄睿在这四五年中，见证了很多人一辈子都无法经历的事情，就连比尔·盖茨，也被庄睿的这些经历吸引住了。
　　要知道，比尔·盖茨虽然在很年轻的时候就成为了世界首富，但是他的人生，远没有庄睿如此精彩，单单是庄睿那几乎现代鲁滨逊般的经历，就让比尔·盖茨羡慕不已了。
　　再加上自己和庄睿同样都是少年得意，所以比尔·盖茨和庄睿越聊越是火热，甚至答应庄睿在赌马结束后，要去到他的游轮见识一下现代金刚。
　　“对不起，我接个电话……”
　　包厢内谈兴正浓的时候，坐在旁边的四太手包里，突然响起了电话铃声，告了一声罪之后，四太接起了电话，不过在听了几句话后，那双凤眼明显的睁大了。
　　庄睿见到四太挂断电话之后，还愣在了那里，以为她想离开却又不好意思开口呢，于是说道：“怎么了？四太，您要是有事先去忙，不用陪我们的……”
　　四太被庄睿的话惊醒了过来，连连摆手说道：“不……不，庄睿，是……是有几个嘉宾想拜访你，这不，找到我的头上来了……”
　　“哦？也是想买追风的吧？……”
　　庄睿摇了摇头，说道：“四太，帮我回了吧，不管多少钱，追风我都是不卖的……”
　　听到庄睿的话后，四太有些不好意思的说道：“可……可是，他们知道你在比尔先生这里，都已经过来了……”
　　四太话声未落，包厢外已经响起了敲门声。
　　“都是谁啊？”
　　庄睿心里也有些好奇，能肆无忌惮的敲世界首富门的人，估计不是和比尔·盖茨是好友，那也肯定是熟识的人。
　　当包厢的门被打开之后，让庄睿惊异的是，原本端坐在正对着包厢门椅子上的比尔，竟然站起了身体迎了上去。
　　庄睿所坐的沙发无法直接看到门外，当下也是站起身来，走到了门边，这一看，不禁愣住了。
　　原来在门外站着的可不止一个人，而是有五个人并排站在了门前，在他们周围，则是成群的保镖和马场工作人员，简直就将这包厢过道给封死住了。
　　看到门外的这五个人，庄睿一时间也有些发傻，虽然他只认识三个，但是这三个人，都能被列为全世界知名度最高的几个人的行列之中。
　　“威廉殿下，很高兴见到您，哦，博尔基亚不丹，没想到您也来到这里了，阿尔瓦利德殿下，咱们又见面了……”
　　要说还是比尔·盖茨牛，这五个人他全部都认识，在和其中的三个人打过招呼后，比尔·盖茨冲着后面两个伸出了双手，说道：“迈克尔，阿诺，你们两个家伙怎么也来凑热闹啊？我没听说你们喜欢赛马的？”
　　后面的那两个人，正是美国的那位明星州长阿诺德·施瓦辛格，还有被称为篮球之神的迈克尔·乔丹，能看的出来，比尔·盖茨和他们关系极好，迎接的方式都和前几位不同。
　　“我们和威廉在一个包厢看比赛的，他要来，就陪着过来了……”
　　乔丹无奈的耸了耸肩膀，他那招牌式的光头看起来显得尤其明亮，手中夹着一根粗大的雪茄，明星范儿十足。
　　“进来，大家都请进……”
　　在这几个人面前，比尔·盖茨也是不敢托大的，热情的将几人都迎进了包厢里。
　　当然，那些保镖们都是守在门外的，里面实在坐不下那么多人，除了一个侍者留下来外，甚至就连陈总都退了出去。
　　“诸位，你们想必都是冲着庄来的，他就在这里，有什么话，你们直接说吧……”比尔·盖茨也猜得到他们的来意，当下开门见山直奔主题。
　　“庄先生，我是威廉，那匹纯血马，真的是你的吗？”
　　在这些人里，也就威廉和庄睿年龄相当，而且在座的都是这个星球上最富有或者最有权势的人，威廉也没惺惺作态，使用那些所谓的贵族礼节，直接开口问了出来。
　　现代赛马的起源和发扬光大，都和英国有着直接的关系，英国皇室更是有着规模宏大的马场，每年都要举办好几次国际性的赛事。
　　是以威廉从小就喜欢赛马，对于马儿的喜好世人皆知，能在澳门这个地方见到如此神骏的马儿，他第一时间就想将其收入到自己的马场之中。
　　“威廉殿下，没错，那是我的……”
　　庄睿有些无奈的答道，帖木儿虽然已经做的够好了，在冲线之后立刻让追风跪倒在地表现出了体力不支，谁知道还是引起了这么多人的注意。
　　“太好了，庄先生，我想求购你这匹赛马，不知道你愿意不愿意呢？”
　　到底是年轻人，当着这么多人的面，直接说出了自己的来意，看似有些鲁莽，其实却正是威廉的高明之处。
　　比身家，威廉肯定比不过那位世界首富的，但如果庄睿亲口答应卖给他，那即使是比尔·盖茨，也不会拉下脸面与他相争的。
　　“威廉殿下，实在对不起，这匹马儿是我的伙伴，参加比赛也是个偶然，我不会卖掉他的……”庄睿摇了摇头，重复了刚才说给比尔·盖茨的话。
　　“哦，庄先生，我想……你可以先听听我的报价的……”
　　威廉的反应要比比尔·盖茨直接了许多，“我出一亿英镑求购这匹马儿，庄先生是否可以考虑一下呢？”
　　威廉的话，让房内除了比尔盖茨和那位阿拉伯王储之外的人，都倒吸了一口凉气，虽然包厢内的众人，都是亿万富翁，但这个数字，依然让他们感到了震惊。
　　要知道，在此之前，世界上最贵的赛马，也不过就是八千万美元，威廉的开价，已经远超世界第一名马的身价了。
　　甚至就连比尔·盖茨也有些动容了，他之前对这匹马儿的心理价位，不过就是六千万美元左右，他也没想到英国王子竟然开出这么一个价格来。
　　一时间，包厢内众人的眼睛都看向了庄睿，他们都想知道，庄睿对于这个报价是否满意？
　　在众人的注视下，庄睿缓缓的摇了摇头，语气坚定的说道：“对不起，威廉殿下，这……不是钱的问题，追风是我的伙伴，是非卖品！”


第1228章 天价（下）
　　庄睿此话一出，四座皆惊，要知道，追风仅仅只不过跑了一场比赛，威廉王子就给其开价一亿英镑，这绝对堪称是天价了。
　　“庄先生，曼联弗格森爵士的那匹马儿，不过才三千万美元左右，你可以再考虑一下的，要是您对这个价格不满意，也可以开个价的……”
　　见到庄睿断言拒绝，威廉王子的面色有些不大好看了，他出生在这个星球最高贵的一个皇室家族里，从出生就备受世人瞩目，还从未被人如此直接的拒绝过。
　　虽然受到过良好的教育，但威廉王子总归是年龄不大，喜怒还不能像比尔·盖茨这些老狐狸们深藏心底，是以又出言“提醒”了庄睿一句。
　　要知道，现役中的赛马，最贵的也不过就是七八千万美元，一亿英镑的价格要比那匹马儿高了一倍还多，难道庄睿还不满意吗？
　　至于庄睿口中所说的“伙伴”，“非卖品”这样的字眼，在这些世界最顶层的人士看来，都不过是托词而已。
　　在他们这些人的意识里，只要是这个星球上所存在的物体，都是可以进行买卖的，甚至包括“人”这种生物在内，无非就是价格的高低贵贱而已。
　　即使是想比尔·盖茨这样的人物，也只是出于对庄睿的尊重而没有开出价格，但是他心里给追风标出了价位，肯定也是认为这匹马儿是可以进行买卖的。
　　“威廉殿下，这个……真的不用谈了，一亿和一百块钱，对我而言没有多大区别的……”
　　庄睿这句话出口，顿时让包厢里的人都愣住了，他们这会才意识到，敢情庄睿不是没见过钱的土包子。
　　其实就在威廉王子说出那句话后，庄睿心中也有些不爽了，“王子又能如何？你就是出十亿英镑哥们也不卖，出100亿英镑？好吧，不是哥们看不起你，估计你也没那么多的钱。”
　　财富积累到了一定的程度，其实不过就是数字游戏了而已，就想比尔·盖茨，他有1000亿美金和10亿美金又有什么区别呢？都足够他花用一辈子的了。
　　“呃，庄先生，我不是这个意思，我是真的很喜欢这匹马儿的……”
　　威廉也被庄睿说的脸色通红，以他所接受的教育，说出刚才那话来，的确有点不应该，英国王室给人的印象一贯都是非常绅士的，但是他刚才的表现，就有点不太绅士了。
　　“威廉殿下，您的心情我能理解，不过追风真的是不卖的，它是我的伙伴，像朋友一样的伙伴，试问您愿意出售自己的朋友吗？”
　　庄睿没等威廉说完，就打断了他的话，在他看来，如果自己不把话给说死，恐怕另外那两位，说不定也要出价了，庄睿可没功夫和他们磨叽的。
　　“好吧，庄，我对我的冒昧感到歉意，我也很期待您的马儿能获得下一场比赛的胜利……”
　　庄睿的话赢得了威廉的尊重，他也第一次和庄睿说话的时候用上了敬语。
　　包厢内另外有意求购追风的那个文莱不丹和阿拉伯王储见到这一幕后，也是紧紧的闭上了嘴巴，因为追风目前所表现出来的实力，最多也就是一亿美金的价格。
　　到了他们这种身份地位，和比尔·盖茨一样，是不会因为钱多而胡乱出价的，话再说回来了，要是被庄睿拒绝的话，那也是一件很丢人的事情。
　　而且他们也存着另外一种心思，想看看追风在下场比赛中的表现如何，如果还能表现出超出群马的实力来，那会再出价也是不晚的。
　　“谢谢威廉殿下……”
　　解决了这个大麻烦，庄睿也是心中一松，不过在听到威廉最后一句话的时候，他又紧张了起来，自己可是让帖木儿和追风在最后一场比赛里撒欢的跑啊。
　　以追风的速度，打破世界记录获得第一名，那是九指捏田螺……十拿九稳的事情，只是如此一来，恐怕这些人又会来骚扰自己了吧？
　　“要不要让追风跑慢点啊？”
　　庄睿心里冒出了这个念头，“去他娘的，跑第一又怎么了？破世界纪录又怎么了？哥们咬死不卖还不行啊？大不了比赛一结束就返回萱睿号好了。”
　　面对这么一群都不知道自己有多少钱的超级富豪，庄睿也是有点底气不足，虽然他是肯定不会出售追风的，但抵挡诱惑的滋味可是不怎么好受。
　　比尔·盖茨见到事情告一段落，出言说道：“好了，诸位要是没事的话，就留在这里观看比赛好了，人多也热闹一点嘛……”
　　世界首富的邀请还是要给面子的，更何况聚在一起看比赛，气氛要更加好一点，众人均是点头答应了下来，找个舒服的位置看向马场。
　　此时已经进行到了第四场比赛，也是上午的最后一场，除了庄睿的追风横空出世爆了个大冷门之外，其余几场比赛都是波澜不惊的进行着。
　　……
　　“什么，要改赔率，我上午买的还是一比二十呢，怎么现在变成一比三了？”
　　“是啊，我上午买的赔率还算不算的？你们马会不能这么朝令夕改啊！”
　　“一比三就一比三，我买100港币追风赢，快点打单吧……”
　　“我买1000追风赢，好多年没有见到这么惊心动魄的比赛啦……”
　　在庄睿等人聚在包厢观看比赛的时候，马场各个投注区都被马迷们给围住了，原因就是本来追风夺冠一比二十的赔率，现在变成了一赔三，按照十二匹马的比赛而言，这个赔率已经是夺冠大热门了。
　　马会的赔率改动，让马迷们大为不满，尤其是得知上午有人压了五千万港币买追风赌赢的消息后，那些喜欢赌冷门的马迷们全都激动了起来，只是赶到投注点后，却发现赔率已经发生了变化。
　　“大家冷静一下，大家都是老马迷了，你们应该知道，马会是随时可以调整赛马赔率的，我们并没有违反规定，当然，上午的投注单依然有效……”
　　各个投注点的工作人员在对马迷作着解释，他们还是第一次遇到因为更改赔率而惹出的这么大动静，不过晚冲栏还能夺得第一名的赛马，他们也是同样第一次见到。
　　别说这些工作人员了，就是澳门三家大博彩公司的老板，此刻心里也在滴血。
　　他们刚刚统计出来了第二场次的投注情况，马场投注和外围彩两项加起来，三家公司竟然要赔付一百二十亿之多，而他们总共收到的投注金额还不足三十亿，这次开盘坐庄是亏的血本全无。
　　这也是澳门历史上最大的一笔外围赌注赔付，当这三家公司的高层见到那匹马还将再跑一场的时候，立刻动用了自己的关系，将马会的赔率给降了下来。
　　这也是没奈何的事情，因为外围彩投注的赔率，是一定要高过赛会赔率的，否则别人直接买马好了，谁还会去赌外围彩啊？
　　四太之所以还能坐在包厢里和庄睿等人谈笑风生，那是因为她听从了赌王的话，并没有参与到另外几家公司坐庄的外围彩中，虽然马场内也要赔出十七八亿，但这些还在四太可以承受的范围之内。
　　上午的第四场比赛很快就在六号马夺魁的欢呼声中降下了帷幕，中午有一个小时的吃饭休息时间，下午一点开始，赛马将继续进行。
　　庄睿的午餐是和比尔·盖茨等人一起进行的，不过吃过饭后，庄睿马上就躲回到了秦家的包厢里。
　　单独和比尔·盖茨在一起的时候，庄睿还比较放松，但是当威廉等人都参合进来之后，庄睿就感觉到压力倍增了，尤其是面对乔丹和那位明星州长的时候，单是需要仰着脖子看人，就让庄睿很不舒服。
　　整个下午的比赛，庄睿都看的比较放松，也真正的感受到了赛马的魅力，那种在赛道上极速奔驰的感觉，让庄睿又回想起了在大草原上追逐野马群时的情景。
　　今天的第十二场比赛，也是最后最重要的一场赛事，时间安排在了晚上的七点整，本来这应该是吃晚饭的时间了，不过在澳门马场，这却是万众期待的时刻。
　　庄睿在六点整的时候，就来到了马房，虽然毫无压力，不过庄睿还是想让追风跑得第一名的，话说也不能辜负郭大亨等人的信任嘛。
　　“小伙子，我承认……我是看走眼了，你的这匹马除了耐力欠缺一点之外，爆发力比很多欧洲纯血马还要强的……”
　　还真是巧，追风这次所处的马房，紧紧和舒文博士紧挨着的，作为马主，舒文博士此时也正带着骑师以及驯马师呆在马房这里。
　　“呵呵，耐力好坏，比完这一场就知道了，舒博士，我以前并且包括现在，都认为追风将会夺得任何比赛的冠军的……”
　　庄睿不置可否的笑了笑，他相信，今天这最后一场一英里极速赛后，追风的名声，将响彻世界赛马界。


第1229章 引爆全场（上）
　　听到庄睿的话后，舒文脸色一变，开口说道：“小伙子，话可不要说的太过啊，这次比赛，可是云集了世界上最出色的十一匹赛马，每一匹都曾经夺得过很多赛事冠军的……”
　　参加最后一场比赛的马儿总共是十二匹，而舒文博士只说了其中十一匹，显然不认为庄睿的追风可以列为世界名马，这也是对庄睿刚才的口出狂言加以了反驳。
　　不知道为什么，舒文博士虽然很想和庄睿缓和关系，但是每次见到庄睿自信满满的模样，他就忍不住想出言打击一下这个年轻人。
　　舒文博士也曾经分析过这种问题，结果让他很是无语，居然是自个儿有些妒忌庄睿，妒忌他如此年轻，就能赤手空拳的创下这么大一份产业。
　　要知道，舒文博士在庄睿这么大的时候，还是在做律师呢，后来接手老丈人的产业，才开始在商界暂露头角，倒不是说舒博士不能容人，实在是庄睿这个年轻人太出色了。
　　庄睿的老丈人也是属于豪富之家，不过相反的是，秦家反而要仰仗庄睿的鼻息，这一相比就高下立判了。
　　“呵呵，舒博士，记录就是用来被打破的，冠军就是用来没超越的，从今天起，追风在赛马界，将成为一个传说！”
　　马上就要开赛了，庄睿压根就不想再隐藏追风的实力了，从这场比赛过后，纯血马一统短程赛马的辉煌将成为历史。
　　“好，好，那老头子我真是要拭目以待了……”
　　舒文被庄睿这张狂的话给气笑了，那些港岛子弟们都是晚辈，在他面前一个个都是装成熟，像庄睿这样锋芒毕露的年轻人，他还真是第一次得见。
　　……
　　“追风，加油啊，能跑多快就跑多快，奶奶的，让那些质疑你的人，都把下巴给惊掉吧……”
　　进入到马房后，庄睿用灵气给追风梳理了一遍身体，舒服的追风嘴里直哼哼，大脑袋不停的摆动着，像是在回答庄睿的话。
　　庄睿回头看向帖木儿，笑呵呵的说道：“帖木儿大哥，你知道上一场比赛，追风赢了多少钱吗？”
　　“多少钱？”
　　帖木儿摇了摇头，他之前隐约好像听到庄睿在打电话，说什么投注五千万，但具体怎么回事，他真的不知道。
　　庄睿轻描淡写的说道：“我压了追风五千万港币，追风跑第一帮我赢了差不多有十个亿……”
　　“十……十个亿港……港币？那……那是多少啊？”
　　庄睿的话把帖木儿给吓住了，在这些草原汉子们的心里，财富是用牛羊马儿来计算的。
　　帖木儿和巴特尔都算是草原上比较富裕的人，也不过只有一个马场百十匹马，全卖出去的话也就是几十万，他实在无法想象九位数的财富是个什么概念。
　　“呵呵，帖木儿安答，这笔钱我准备全部投入到慈善基金会里，对内蒙的失学儿童做一些救助，可是不能分给你啊……”见到帖木儿吃惊的样子，庄睿笑了起来。
　　中国实在是太大了，庄睿再有钱也帮不了那么多，他只能有选择的帮助一些区域，在内蒙认了个安答，庄睿当然不会吝啬了，反正那些钱都是要花出去的。
　　“不……不，我不要，谢谢庄睿安答，还能想着我们大草原……”帖木儿连连摆手，似乎生怕庄睿要给他钱一般。
　　“帖木儿安答，那个钱不能给你，但是该你拿的钱，你也不能不要的……”
　　庄睿看着帖木儿一脸不解的样子，开口说道：“追风赢了那场比赛，一共获得赛事奖金八百四十万港币，按照比赛的惯例，这笔钱我要拿百分之七十，剩下的百分之三十，就要归骑师和驯马师所有了，咱们没有驯马师，所以这百分之三十，就都是帖木儿安答你的了……”
　　“八百四十万，百分之三十？”
　　帖木儿被庄睿说的有些晕乎乎的了，在心里盘算了好一阵子，才将这些数字给理顺了，瞪大了眼睛说道：“那……那岂不是两百五十二万？”
　　“不行，不行，庄睿安答，这钱我不能要，不就是骑着追风跑一圈吗？换成谁都能跑赢的，如果是庄睿安答你，肯定跑的比我还快……”
　　“帖木儿安答，先听我说，这钱……你必须拿，而且下一场比赛后，你拿到手上的钱可能就要超过千万了，咱们是兄弟，我发财不就等于你发财吗？不要再推辞了……”
　　庄睿出言打断了帖木儿的话，最后一场赛事的总奖金是五千万，占据了此次赛事奖金的一半还要多，如果追风拿到第一的话，那庄睿将得到三千五百万，分给帖木儿的百分之三十，也有一千万出头了。
　　“这……这合适吗？”
　　帖木儿的脑袋这会都有点麻木了，成百上千万的财富，在庄睿嘴里就像是个数字，说起来毫不费力，让帖木儿感觉到了一种极端的不真实。
　　“得，帖木儿安答，这事回头再说吧，比赛马上就要开始了，你反正就骑着追风可劲儿跑吧，能跑多快是多快……”
　　庄睿见到帖木儿晕乎乎的样子，也不敢再刺激他了，万一这哥们受刺激过度，比赛的时候摔下来就麻烦了。
　　听到庄睿的话后，帖木儿认真的说道：“庄睿安答，你放心吧，那钱我不要，也一定会跑第一的……”
　　帖木儿这倒不是在说大话，世代生活在大草原上蒙古民族的人，不管男女老少，都是在马背上度过的半生时光，对于马，就像是对自己双腿一般熟悉。
　　虽然关于现代赛马的一些技术，帖木儿可能比不过那些骑师，但是他的马感，却是场内所有的骑师都无法相比的，即使喝的酩酊大醉，帖木儿也能安安稳稳的骑在马上不掉下来，这是一种与生俱来的本能。
　　有了追风这样出色的马儿，帖木儿如果还跑不了第一的话，那他真是没有脸面再见庄睿的了。
　　很快就有马场的工作人员带领参赛马匹来到了起跑处，按照马儿跑道的位置顺序，来进行比赛前的称重，帖木儿和追风作为这场比赛临时塞进来的编外人员，自然又是排在了十二号跑道上了。
　　“天哪，我没看错吧？那个人，竟然穿着赛马服，难道他是骑师吗？”
　　“应该是的吧，刚才有一场比赛，好像就是他跑的……”
　　“太不可思议，神奇的中国人，这样身材的人也能参加赛马比赛吗？”
　　帖木儿牵着追风刚进入到场地内，就引来了众多骑师和马主的关注，这里面虽然有很多人观看了上午的比赛，但是从望远镜里见到帖木儿，和现在看见本人，还是有很大的视觉反差的。
　　参加这场比赛的骑师，除了帖木儿之外，基本上全是外国人，他们都是世界排名相当靠前的著名骑师，在看到同行里有个身材高大的中国人，鬼佬们不禁有些诧异，不住的打量和低声议论着。
　　不过这次现场的工作人员，再也不敢小看追风和帖木儿了，之前的那位在马场工作了二十多年的老工作人员，就是因为言辞不当，而被调到了别的部门里。
　　剩下的这些工作人员，都是亲眼看到追风创造奇迹的人，一个个嘴里吐着粤语对帖木儿热情有加，只是他们的这番举动却是表错情了，帖木儿连一个字都没听懂。
　　帖木儿最后一个称重的时候，那些鬼佬骑师们都聚了过来，当看到那100多公斤的体重时，一个个顿时像是见了鬼似地瞪着帖木儿，连出言嘲讽都忘掉了。
　　这些鬼佬骑师都有些迷惑了，自己究竟参加的是赛马比赛还是赛大象啊？怎么会出现一个比马儿都要强壮的骑师呢？
　　不过距离比赛越来越近，他们也没工夫去深究这件事情了，一个个开始用各种手段调教起自己的马儿来，争取让马儿在起跑的时候，爆发出最强的体力。
　　距离比赛还有最后三分钟的时候，骑师和赛马都已经进入到起跑点，一群马主站在了稍后的位置，等待着比赛的来临。
　　“小伙子，紧张了吧？”舒文博士站到了庄睿身边。
　　“还行吧，紧张不紧张，结果都将是一样的……”
　　庄睿笑了笑，一副风轻云淡的模样，对于追风的实力，这个世界上没有人比庄睿再了解了，只要使出一半的力气，追风都足以赢得这场比赛了。
　　“难道他真的这么有把握？”
　　见到庄睿的样子，舒文博士心里稍稍有些不安，不过想起马会方面的一些布置后，舒文博士心中的那丝不安也消失掉了。
　　在这个世界上，没有绝对的公平，尤其是带有“赌”这一色彩的运动，更是掺杂着许多不为人所知的内幕。
　　赌马看似公平，其实也是有着肮脏的一面的，只是绝大部分人并知道罢了。
　　“五、四、三、二、一，砰！”
　　随着倒计时尽头的一声发令枪响，紧闭的十二道木栏同时向外弹开，十二道犹如闪电一般的影子，瞬息间冲闸而出，比赛……开始了！


第1230章 引爆全场（中）
　　这次追风和帖木儿没有犯错误，在开闸的一瞬间，就冲出了跑道，犹如一道旋风般直奔在了最前方。
　　虽然背上的负重要远远超过其它的马儿，但是以追风那近乎变态的体质，还是在第一时间就冲到了第一位，短短了两三秒，就领先了第二匹马半个马身的距离了。
　　“枪声响了，比赛正式开始，这次参加两千五百米速度赛的赛马，云集了当今世界上跑的最快的十二匹马，它们将给我们奉献一场赛马盛宴！”
　　解说员的声音在场内响了起来，不过还没说上两句，声调猛的拉高了，“哦，天哪，我们发现了什么？十二号跑道，大家快看十二号跑道，那匹叫做追风的马儿领先了！”
　　“这匹来自内蒙古大草原的宝马，一开始就表现出了强劲的势头，难道它还能再次创造奇迹吗？让我们拭目以待吧！”
　　“哦，已经跑出三百米了，还是追风领先，它的速度完全没有降低，并且越跑越快，不过……这位骑师，是不是应该合理的分配下马儿的体力，要不然恐怕会后力不济的。”
　　解说员几乎每年都要看上数百场赛事，他的眼光比之那些专业马评人也是不遑多让的，在看到追风的速度不降反增之后，提出了自己的意见。
　　要知道，两千五百米距离的比赛，在赛马中属于不远不近的那种。
　　这种距离的比赛，不但需要考验马儿的爆发力，更对马匹的耐力提出了要求，并且和人类中长跑比赛一样，还有许多技巧性的战术在里面。
　　作为那些有经验的骑师，都会合理的分配马匹的体力，前面两千米大多都是使用尾随的战术，既能和前面的马儿保持随时可以超越过去的距离，又能节省下马的体力。
　　很多的大赛结果，都证明了最初跑在第一的马儿，往往都是取得不了什么好名次的，最直接的原因就是前期消耗的体力，无法支撑它全速跑到终点。
　　和人类长跑一样，赛马的领跑，对体力的消耗同样是非常大的，所有有经验的骑师，都会等到最后剩下一两百米的时候，再进行全力冲刺。
　　所以现在追风跑在第一，那些后面的骑师们并不是很慌张，而是按照自己之前的战术安排，在准备进行抢道。
　　两千五百米距离的赛马，正好围着马场跑一圈，按照赛马运动的规则，在进入第一个弯道的时候，马儿就能进行抢道，占据最有利的跑道。
　　毫无疑问，内圈的跑道自然是优势最大的，这也成了全场赛马重点争夺的地方，别看追风现在处于领先位置，如果一并道的话，它很可能就落在后面了。
　　不过数十秒钟过去了，赛事进行到了三分之一的时候，追风仍然跑在第一，这让后面的很多骑师都隐隐感到不安了，处在三四五跑道的骑师，明显的已经开始催促马儿加速了。
　　因为此时，出于第二名的赛马，和追风已经相差了三个马身了，而在后面骑师的眼中，那匹浑身呈现出淡金色皮毛的赛马，完全没有任何减速的迹象。
　　要知道，三个马身在赛马运动中，已经是比较大的差距了，如果追风能继续保持这种速度的话，这十多米的距离，就将是后面的马儿难以逾越的一道鸿沟。
　　所以追风的极速，让这些经验丰富的骑师们也不得不改变了战术，拼命催马，死死的咬在了追风的身后，比赛也因此变得好看了起来。
　　……
　　一开始就被追风拉入到了白热化的比赛，让全场五六万名马迷们沸腾了起来，巨大的欢呼声和加油声响彻整个马场。
　　追风的极速，彻底引爆了全场马迷们的热情和内心深处的那一丝狂野。
　　此时的赛马场中，不管是包厢内的富豪巨贾、官宦人家，还是看台上的白领阶层、升斗市民，全部都起身欢呼着，喊叫着他们所看好的马儿。
　　“哦，天哪，这……太疯狂了，这简直比NBA总决赛的决胜场还令人热血沸腾……”
　　在比尔·盖茨的包厢里，那位被成为篮球之神的大明星，此刻也是目瞪口呆的看着眼前的场景，数万马迷们的热情，让乔丹重新认识了这个运动。
　　和乔丹单纯的欣赏比赛不同，威廉王子看着跑在第一位的追风，眼中却是有些黯然，因为他知道，仅仅是追风这还不到半程的表现，就让他失去了追逐这匹马儿的机会。
　　先前开出一亿英镑的价格来，威廉王子也是承担了极大的压力的，并且他还需要变卖一些归属到他名下的产业和向银行借贷，不过如果真的能得到追风，那么这一切都是值得的。
　　威廉可是做生意的好手，投资一匹好的赛马，不亚于投资到一座金矿，像追风这种爆发力超强的马儿，只需要参加一年的比赛，威廉王子就有把握将收购的他本钱赚回来了。
　　所以不要以为威廉之前向庄睿开价的行为很冒昧，那是一种具备投资眼光的表现，不过可惜的是，庄睿没有同意他的开价。
　　而这场比赛之后，威廉也将彻底失去得到追风的机会，因为他身份虽然尊贵，但要论起身家，比这包厢里的人可就差得多了。
　　“很有意思的年轻人，我想知道，他究竟是怎么训练出来的这匹马的？”
　　比尔·盖茨也饶有兴趣的盯着跑在首尾的追风，虽然比赛只进行到了三分之一，但追风在1000米短程赛事中所表现出来的爆发力，已经可以堪称是世界第一了。
　　不管追风在后面的赛程中表现如何，它都具备了夺得任何一场1000米一下比赛冠军的实力，对于这样一项带有赌博性质的运动而言，追风简直就是一个造钱机器。
　　除了乔丹和那位明星州长之外，包厢内的其余几人，都毫不掩饰的表现出了对追风的喜爱之情，追风现在所表现出来的实力，深深的打动了他们。
　　尤其是那位包着白头巾的阿拉伯王储，更是一边看着比赛，一边往外拨打着电话，说话的语气有些急促，像是在和人商议着什么。
　　“1000米，比赛已经进行到1000米的地方了，天哪，追风仍然没有减速，它的速度就像风儿一样快，不，简直比风更加的快……”
　　解说员的嗓子已经有些嘶哑了，每一句话几乎都是用吼声喊出来的，而追风也没有辜负他的评论，在即将进入1000米弯道的时候，依然牢牢把持着第一名的位置。
　　“拐弯了，拐弯了，毫无疑问，追风将获得最佳的弯道跑道，啊？天哪，我们看到了什么？”
　　当追风第一个跑入弯道的时候，后面一匹马儿和他的距离已经拉到了二十多米，但是追风进入弯道后的举动，却是让整个马场在一瞬间，全体失声了。
　　“发生了什么事情？这……这匹马儿为什么不抢占弯道呢？后面的马已经追上来了，差距已经被拉小，发生了什么事情啊？？？”
　　不仅是评论员不解，就是全场的观众都愣住了，因为追风在进入弯道后，仍然在第十二跑道上奔跑着，并没有在第一时间去抢占内弯。
　　虽然追风的速度很快，但是它在最远的外道奔跑，等于是比内道的赛马多绕了一个圈子，所以在进入弯道几十米的地方，后面舒博士的那匹赛马就在一号跑道内赶超了过去。
　　不仅如此，另外还有两匹马儿，也都在内道跑的和追风几乎是并驾齐驱了。
　　这突如其来的一幕，让所有在现场观看比赛的人，均是惊愕的张大了嘴巴，他们不知道这匹赛马的骑师，是不是被烧坏了脑袋，将这大好局势白白的拱手让人了。
　　“靠？抢弯啊，晕死，帖木儿怎么又犯浑了？”
　　呆在起跑点的庄睿，也是看的哭笑不得，他之所以没有给帖木儿讲这个规则，那是他理所当然的认为帖木儿会懂得的，谁知道这么一个小差错，让比赛又充满了悬念。
　　“十二号赛马的骑师，似乎感觉到自己的错误了，他已经向内弯靠拢了，好，前面超出的距离还不是很大，还有一千米的赛程，还是有希望追回来的……”
　　解说员的声音让场内买了追风赢的马迷们，又重新振作了起来，纷纷向外道看去，果然，追风正不断的跨越一个个跑道，在向内弯跑去。
　　帖木儿是真不知道可以抢道的赛马规则，但是他并不傻啊，在看到别人纷纷变道向内弯靠拢的时候，帖木儿也反应了过来，策马向已经跑在前面的三号马追去。
　　不过就这一眨眼的功夫，不光是舒文博士的三号马跑在了前面，就是在位置比较好的二三号跑道上，也都被别的马给占据了。
　　“我们看到了什么？追风从六号马旁边超越过去了！这个骑师终于做出了一次正确的选择……”
　　解说员正准备宣布追风成功超越的时候，赛道上突然发生了变化，“哦，不好，六号马冲着追风撞了过去，是失控了吗？？？”


第1231章 引爆全场（下）
　　在一千米以上的赛马比赛中，几乎都需要抢占弯道，而位置好的弯道就那么两三条，极速奔跑中的马儿一个控制不好，往往就会出现碰撞的意外事故。
　　在香港和澳门的比赛中，几乎每年都会出现跑道上人仰马翻的事情，现在看到六号马似乎失去了控制，全场人的心都提了起来。
　　原本回荡着巨大喧噪声的马场，此刻突然寂静了下来，所有人的目光通过望远镜和场内的大显示屏，都集中在了追风和六号马的身上。
　　“六号马的骑师似乎失去了对马匹的控制，哦，我们可以看见，他正对十二号马挥舞着手臂，似乎想让他躲开，天哪，这个距离太近了，要撞上去了！”
　　解说员的声音一直都没停息过，当看到原本处于二号跑道的六号马直直的向追风撞去的时候，他几乎紧张的差点闭上了眼睛。
　　全速冲刺的马儿，如果撞在另外一匹马的身上，那简直就像一列高速行驶的火车一般，不要说继续参加比赛了，恐怕就此丧生也难说。
　　“究竟发生了什么事情，六号骑师为何会失控？这里面是否有什么内幕吗？”解说员的话，让现场的马迷们，心头都笼罩了一层阴影。
　　此次参加比赛的骑师，都是来自世界各地最好的骑手，他们掌控赛马的能力极强，按道理说，基本上是不可能出现马匹失控的现象的。
　　包厢内的威廉王子，在见到两马快要相撞的时候，也是激动的跳了起来，挥舞着手臂大声喊道：“阴谋，这是阴谋！”
　　和那些马迷们不同，这些熟悉赛马的高层人士，都是知道一些赛事内幕的，不管哪个国家的赛马运动，其实在很大程度上，都是受到博彩公司的控制的。
　　当一匹热门马身上投注过多的时候，那些博彩公司就会动用一些手段，“人为”的制造出一些事故来，让热门马不能夺冠，以谋取丰厚的利益。
　　而今天的追风，就是这么一匹夺冠大热的马，在之前的比赛中使得几家博彩公司损失惨重，现在又要异军突起，这绝对是某些势力所不希望看到的。
　　当然，也只有性情冲动的威廉王子会喊出这样的话来，其他人即使心中怀疑，脸上却是没有表露出来，阴谋……本身就是比赛的一部分，不单是赛马，在别的运动中也是无所不在的。
　　就像近几年被人们所了解的短道滑冰这项运动，各国为了获得好成绩，几乎在很多的重要比赛中都会安排“弃子”，就是让那些没有希望夺冠的运动员，在比赛的时候“无意”中撞到别国运动员，从而使自己的队友获得好成绩。
　　人类运动尚且如此，就更不要说赛马了，更何况这背后牵扯的利益动辄数亿数十亿，那些背后黑手们，有足够的理由去操纵这一切。
　　已经回到了自己包厢的舒文博士，从望远镜里看到了场上的情景，原本紧皱的眉头顿时舒展开来，脸上也露出一丝不易觉察的微笑。
　　虽然场上所发生的事情，并非是舒文博士安排的，但他却是知晓六号马是“弃子”的缘由，因为，这场比赛内地就是他的三号马是冠军。
　　此次参加这场比赛的世界名马，有三匹马儿的排名身家都在舒文博士的赛马之上的，那三匹马无论是哪一匹夺冠都属正常，不过舒文博士这匹赛马如果夺冠的话，那就是一个不大不小的冷门了。
　　这个冷门，将会给比赛背后的博彩集团，带来数以上百亿的丰厚回报，恰好，舒文博士就在这个博彩集团内占有股份，所以他虽然没有参与进去，却是对这些事情了如指掌。
　　说起来庄睿也算倒霉，原本不是冲着他安排的“弃子”，现在却是因为追风的异军突起，而使用到了它的身上。
　　这是因为在第二场比赛之后，追风宛然也成了夺冠热门，那些博彩集团是不会让追风获得冠军的，如果那样的话，他们别说赚钱了，还要赔付一笔庞大的赌资。
　　所以在见到追风抢占弯道并且冲劲十足的时候，那位鬼佬骑师从他的耳麦里，接到了某些人士的指示，这才发生了让全场数万名观众都提心吊胆的场面。
　　……
　　“怎么会这样啊？”
　　留在起跑点的庄睿，从显示屏上看到这一幕，眉头也紧紧的皱了起来。
　　以庄睿对赛马运动的了解，还不会想的那么深入，他还真的以为现在的情景是马匹失控所造成的，话说在大草原上追逐野马群的时候，经常会有一些马儿发生冲撞的。
　　庄睿现在担心的不是追风能否夺冠，而是受到如此冲撞之后，是否会给追风带来巨大的伤害？
　　这一切发生的太过突然了，即使庄睿想帮助追风也来不及了，因为追风正在往内弯跑，而那匹马则是直直的对着追风撞去，两者之间的差距不过只有四五米的距离了。
　　对于赛马而言，四五米的距离，简直就是和人类的一个跨步没有任何区别，并且在高速跑动的时候，想要勒马变道都几乎是不可能的，两者相撞似乎已经成了定局。
　　“追风，加油！”庄睿默默的在心里喊了一句，他眼中的灵气已经溢出体外，准备在相撞之后救护追风了。
　　场内数万马迷，不管他们有没有下追风赌赢的投注单，此刻都紧张的闭上了眼睛，在心中默默的念着：“追风，加油！”
　　“追风，加油，冲过去！”
　　与此同时，马背上的帖木儿，也发现了横向冲过来的六号赛马。
　　只是此刻想要极速奔跑中的追风变向，几乎是不可能的事情了，帖木儿只能寄望于追风再加快一些速度，在六号马撞到它之前超越过去。
　　帖木儿的整个身体都趴伏在了追风的背上，尽可能的减小着风的阻力。
　　如果换成一个骑师，很可能就会跳马逃生了，但是帖木儿却没有半分这样的想法，他在用自己的实际行动告诉追风，他与它……同在！
　　不知道追风是否听到了这数万观众的祈祷？不知道追风是否感受到了帖木儿的情绪？
　　就在两马即将相撞的时候，追风猛的发力，原本几乎已经达到了极限的速度，又突然加快了不少，整个马身似乎都腾空而起，鬼魅般的向前窜出十多米远。
　　后面的六号赛马几乎擦着追风的臀部冲向了外道，马背上的帖木儿似乎都能感觉到身后传来的凉风，饶是他在马背上生活了三十多年，也被这惊险的一幕搞的浑身冷汗直流。
　　“撞……撞上去了……”
　　“哦，不，奇迹，奇迹发生了，追风躲过去了，天哪，刚才发生了什么？我为什么要闭上眼睛啊？”
　　“回放，导播，快点把回放放出来，我想……在场的马迷们都和我一样，想要知道刚才究竟发生了什么事情？”
　　在一瞬间，整个马场都失声了，只有解说员那歇斯底里富有激情的喊声，的确如他所说，场内百分之九十九的人，恐怕都不知道追风究竟是如何躲过去的？
　　短暂的几秒沉寂过后，偌大的赛马场，突然爆发出了惊天的欢呼声，巨大的声浪一层高过一层，似乎要将天穹掀开。
　　“加油！加油！加油！！！”
　　整齐划一的声音，从数万名马迷的口中发出，都是在为追风加油，那种气氛引爆了整个赛马场，除了坐在轮椅上的人之外，几乎所有人都起身挥舞着手中的旗帜，在为追风欢呼。
　　当然，在一些包厢中，也有人的脸色很精彩，一位看上去西装革履很绅士的中年人，摔了手中的红酒杯，猩红的酒水洒在了昂贵的地毯上。
　　“这……怎么会这样？”
　　舒文博士也惊呆了，不过他终究是爱马之人，见到这种结果之后，心里隐隐也像是放下了一块大石，变得轻松了起来。
　　“让我们来看回放吧……”
　　导播终于将慢镜头回放切了出来，“天啊，这……不是已经撞上去了吗？哦，不，差一点，就差一点点，六号马紧擦着追风的臀部跑了过去。
　　我们通过慢镜头可以看到，追风在这一瞬间，速度突然提升了，难道它之前还没有用尽全力吗？不行……解说先放一会儿，我要看完这场比赛！”
　　解说员的话让现场的观众哄堂大笑，因为马迷们可以一边听解说一边看比赛，但是解说员就不行了，在解说慢镜头的时候，他必须要看着画面才行。
　　逃过了一劫的追风，在满场马迷们的欢呼声中，似乎爆发出来了全部的潜力，只用短短的一百米，就超越了在他前面的一号马。
　　虽然三号马的骑师，正拼命的用马鞭催促着胯下的赛马，但这一切都是徒劳无功的，即使他的赛马嘴边已经因为体力透支而冒出了白沫，仍然无法阻止追风的超越。
　　“超过去了，追风……跑在第一了！”解说员的声音在满场的欢呼声中响起。


第1232章 愤怒
　　超越三号马后，追风的速度不降反升，迅速和后面拉开了距离，即使马会背后的那些黑手，此刻也是望尘莫及，拿一骑绝尘的追风再也没有丝毫办法了。
　　偌大的跑道上形成了一道独特的风景线，一道犹如闪电般的身影，将其余十多匹马儿远远的甩在了后面。
　　最近的一匹赛马，也距离追风有四五十米远，在两千五百米的赛程中，这是一个非常罕见的距离。
　　一直跑到终点，追风都没有任何减速的迹象，带着一阵狂风从终点线呼啸而过，就连帖木儿连连挽缰，都无法让追风停下来。
　　“十二号马冲过了终点线，第一名已经产生了，经过一波三折的比赛，来自内蒙古大草原的汗血宝马……追风，获得了这场比赛的冠军，它……当之无愧！”
　　评论员的声音让马场成为了欢乐的海洋，虽然不是每个人都投注在了追风的身上，但是如此精彩的一场比赛，却足以让他们终生难忘。
　　从最初的一马当先，到中程因为不熟悉规则而落后，再到绝地反击躲过暗算后的一骑绝尘，这短短的一分多钟，让马迷们欣赏到了一场或许只可能在电影中才会出现的赛马盛宴。
　　不管这些马迷们是否买了追风，这一场精彩的赛事都值回他们那十元港币的票价了，追风在赛道上所掀起的极速风暴，给予了马迷们极大的享受。
　　“律律！”
　　在沿着跑道又跑了几百米之后，追风才停了下来，高高抬起了前蹄仰天长嘶，也就是帖木儿在这冷不防之下，还能坐在追风马背上。
　　身材优美的追风和体型魁梧的帖木儿，在灯光下的马场内上演了一出横刀立马的画面，无数闪光灯亮起，将这难忘的镜头给拍摄了下来。
　　这幅照片在不久的欧洲主流媒体上频频曝光，最为世界上跑得最快的马，原本自前苏联解体后名不见经传的小国土库曼斯坦，也因为是追风血脉传承地，而变得热闹了起来。
　　许多俱乐部以及私人，纷纷去到了土库曼斯坦，挑选汗血马，从追风而起，欧洲纯血马雄霸世界短程赛马的历史，也被终结了。
　　……
　　“自己老了吗？”
　　舒文博士站在包厢的落地窗前，看着不远处跑道上的那一人一马，心情不自觉的有些低落，或许属于他的时代即将过去了。
　　舒文博士的三号马，由于在中期发力过早，在最后五百米的时候体力不济，被后面的赛马连连超越，居然连前五名都没进入，这对于舒博士而言，也是一个很大的打击。
　　“好样的，辛苦你了……”
　　在比赛结束后，庄睿从场地另外一边来到了终点，紧紧的抱住了追风的脖子。
　　“律律……”
　　追风口中轻嘶一声，亲热的吐出舌头舔着庄睿，看的旁边的帖木儿羡慕不已，虽然他刚才在乘骑追风的时候找到了那么一点默契，但是追风却没有对他表现出任何热情的举动。
　　“噗嗤！”在和庄睿亲热一番后，追风突然扭过头，用舌头在帖木儿脸上也舔了一下。
　　“这……这，追风，你……”
　　帖木儿被追风这冷不防的举动搞的有些受宠若惊了，试着上前一步搂住了追风的脖子，这次追风却是没有挣脱。
　　“哈哈，庄睿安答，追风承认我啦，哈哈！”
　　搂着追风的脖子，帖木儿笑得像个孩子一样开心，对于草原人而言，能得到马儿的认可，那是一件非常值得庆贺的事情。
　　帖木儿知道，是他刚才在赛场上的举动，让追风承认了他，虽然不会认他为主，但在日后却是不会再防备他了。
　　“嗯？帖木儿安答，追风又出汗了？”
　　当帖木儿和追风分开后，庄睿发现帖木儿的脸上和身上，都沾满了血红的色彩，低头看自己的身上，果然也是沾满了这种颜色。
　　知道汗血马的这一特点，庄睿倒是没有大惊小怪，拍了拍追风的脑袋，说道：“伙计，这次你是真的尽全力了，要不然这2000多米的距离，恐怕还不足以让你出汗吧？”
　　“律律……”追风轻嘶一声，舔了舔庄睿的手，眼中却是露出一种只有庄睿能看得懂的深以为然。
　　庄睿知道追风没有将那些马儿放在眼里，哈哈大笑了起来，说道：“嗯，你今儿是有资格得瑟的，哈哈，回去我让人去大草原给你采些草料慰劳下你……”
　　“庄先生，按照赛会的规定，您的马儿是需要去做下尿检的……”
　　正当庄睿和帖木儿围在追风跟前说话的时候，一个工作人员走了过来，不过当他见到庄睿和帖木儿的样子时，眼睛不禁瞪直了，嘴里大声喊道：“受伤了，这匹马儿受伤了，这两个人也受伤了，满脸是血，快点，医生，医生呢？”
　　庄睿知道追风为何分泌红色的汗水，不代表别人也懂得汗血马的特征，庄睿还没来得及出言解释，就呼啦啦的被一群人给围了起来。
　　“哎，哎，没事，真的没事，这不是血，这是汗，你们没看过金老爷子的《射雕英雄传》啊？这是汗血宝马出的汗……”
　　庄睿用那并不熟练的广东话，向着众人连连解释，好半天之后，才使得那些工作人员停住了要把他架上担架的举动。
　　不过那些工作人员虽然停住了手，但是看向追风的眼神，却是愈发炙热了起来，传说中的天马出现在了眼前，又夺得了比赛冠军，这使得追风在众人的眼里，笼罩了一层神秘的光环。
　　赛马所谓的尿检，并非是真的验尿，话说这马儿不尿您拿它有什么办法啊？所谓尿检只是用针管从其身上抽取了些血液。
　　这个过程亏得是庄睿全程跟着的，否则以追风的脾气，绝对会一蹄子将抽它血的人给踢翻的。
　　……
　　“律律！”
　　从检测的地方出来后，跟在庄睿身后的追风，突然发出一声隐含愤怒的长嘶，向着迎面而来的一人一马奔了过去。
　　“追风，不要伤人……”
　　庄睿不知道怎么回事，一把没拉住，追风已经跑到那对组合面前，张大了马嘴，露出一口细密的白马，对着对方的马儿咬去。
　　也不知道是否被追风给吓住了，那匹马儿连躲闪都没有，任凭追风一口咬在了其脖颈上，随着追风脑袋的摆动，一块皮肉被撕了下来，顿时现场马血纷飞。
　　“这……这到底是怎么了？”
　　庄睿大急，他没想到好好地追风发起疯来，连忙冲过去抱住了追风的脖子，而那匹马儿却是跪在了地上，口中发出了哀鸣。
　　庄睿一边抱着追风，一边用灵气给那匹马儿治疗了下脖子上的伤口，这些纯血马都是价值千金的，追风咬了它，那肯定还是自个儿来赔偿啊，说不定此次赛事的奖金就没了。
　　此刻周围的工作人员也围了上来，将庄睿和那一人一马给隔开了，好在这里就是马医所在的地方，已经有医生在给那马儿治疗了。
　　帖木儿仔细了看了那个骑师一眼，脸色也不禁变得难看起来，伸手拉了庄睿一把，说道：“庄睿安答，在比赛的时候，就是他们要撞的我们，我感觉，他们像是故意的……”
　　“嗯？故意的？！”
　　庄睿闻言一愣，眼神穿过人群看向那个骑师的时候，那个鬼佬骑师却是在躲闪着庄睿的目光。
　　“靠，心里有鬼，这他妈的是有人要算计我啊？”
　　见到这人如此神态，庄睿顿时怒火中烧，一把分开人群，抓住了那个鬼佬，大声问道：“是谁让你如此做的？为何要出这么下流的手段？”
　　庄睿是真的愤怒了，不想让追风夺魁，那就拒绝追风参加比赛好了，但是这人使出的手段，却是要废掉追风啊？如果不是追风在最后关头躲过去了，谁知道将会是一种什么样的结果？
　　“我不知道你在说什么？我不知道，你放开我……”身材矮小的鬼佬骑师拼命挣扎着，却是不敢和庄睿眼神相对。
　　这一幕让现场的工作人员都傻眼了，刚才是马儿对决，现在改成真人PK了，他们也不知道如何是好了，场面一片混乱。
　　“庄先生，您先放开他吧，这事，会给您一个交代的……”就在场内纷乱不堪的时候，四太的声音响了起来。
　　听到四太的话后，庄睿一把将那个鬼佬扔开，目光不善的看向四太，问道：“四太，你知道怎么回事？”
　　其实在听到帖木儿说那人是故意的时候，庄睿就在心里分析了，追风夺冠，影响的只能是那些博彩集团的利益，而四太，恰恰也是这些人中的一员。
　　四太苦笑了一声，说道：“庄先生，这件事情，我是真的不知道，不过何先生刚才看比赛的时候，也很愤怒，他说了，会给您一个交代的……”
　　庄睿听到四太的话后，脸色微微缓和了下来，他倒是知道，这次澳门博彩集团所办的外围彩，澳博和四太的新公司都没有参与，应该和他们关系不大。


第1233章 制怒
　　“四太，怎么交代？”
　　庄睿脸色阴沉的能滴下水来，声音虽然不大，但却透露出压抑不住的愤怒，“追风幸好没事，否则……我让那些人给它陪葬！”
　　虽然追风跟着庄睿不久，但是每一个跟在他身边的伙伴，都和庄睿有种心意相通的感觉，而庄睿也从未将它们当动物看待，打它们的注意，那和动了庄睿的孩子一般，都是庄睿的逆鳞所在。
　　“庄，你……你千万别冲动，何先生会给你一个满意的交代的，这里是澳门，你千万不要做什么事情……”
　　听到庄睿的话后，四太着实被吓了一跳，在澳门，没有谁比她更清楚庄睿的背景了，虽然澳门和香港一样，有着高度的自主权，但总归是中国的国土，大陆的势力还是能影响到这里的。
　　而这件事的背后，有着三家跨国博彩集团参与，如果庄睿真的动用家族背景，那对澳门赌业来说，将会是一场灾难。
　　要知道，那几家博彩集团本就是国外一些赌业大亨控制的，他们对庄睿的大陆背景可没有太多的顾忌，要是受到打击的话，一定会进行还击的，四太也知晓一些他们的手段，基本上是暗杀行刺无所不用其极的。
　　如果庄睿真的出了什么意外，那就不单是几家赌场的问题了，恐怕整个澳门博彩业，都将会面对欧阳家族的怒火，这绝对不是四太希望发生的事情。
　　庄睿深深的吸了一口气，压抑住心头的怒火，说道：“四太，我不会做什么，一会我会回到萱睿号上的，不过我希望，在我离开澳门之前，能有人向我解释一下赛场上所发生的事情……”
　　虽然庄睿向来不主张用暴力解决问题，但要真的是有人针对他而策划的这一系列事情，庄睿并不介意让彭飞去使那些人明白，什么叫做丛林法则。
　　“好，何先生已经召集那些人了，相信很快就会出结果的，庄，你一定要克制……”
　　四太现在只能先稳住庄睿了，她可是知道，庄睿并非像表面上所显露出来的那般人畜无害。
　　虽然别人不知道，但是四太可是清清楚楚，在当年美国的恐怖事件里，庄睿手下就是有着人命的，并且那人死时的惨状，让四太足足好几天都没能吃下饭。
　　庄睿听到四太的话后，点了点头，说道：“好吧，四太，颁奖典礼我就不参加了，您向各位长辈们解释一下吧……”
　　按照赛事的规定，最后是要为夺魁的赛马举办一个颁奖典礼的，马主和马师都要参加，并且还有给赛马挂上大红花以资奖励，但是庄睿现在显然没有心情去参加这个活动了。
　　不过这次赛马是由香港澳门两地马会，和澳门的几家博彩公司共同举办的，澳门这边庄睿可以不给面子，但是香港马会董事局的那些大佬们，可都算得上是他的长辈，庄睿还是要解释一二的。
　　四太见到庄睿答应不追加了，心里顿时轻松了下来，马上点头说道：“行，你先回萱睿号吧，我去和他们说……”
　　至于庄睿和追风不参加后面的颁奖典礼，那不过是一件小事情而已，对外就说追风比赛的时候受伤好了，反正刚才也有不少摄像机拍到追风身上有鲜血的画面。
　　……
　　“小睿，怎么了？发生什么事情了？刚才郭叔叔还来找你呢，说是要庆祝一下……”
　　庄睿回到包厢后，秦家众人均是看出了庄睿的神色不大对劲，完全没有赢得比赛后的兴奋之情。
　　庄睿四周环顾了下，开口问道：“爸，没事，爷爷呢？”
　　秦浩然答道：“你爷爷被何先生叫去了，说是有什么事情商量，何先生不会是看上你的追风了吧？”
　　“看上追风的可不是他一个……”
　　庄睿在心中苦笑了一声，说道：“爸，比赛结束了，我带方方圆圆先回船上去了，等爷爷回来你们一起去吧……”
　　庄睿刚才和四太聊过之后，知道因为追风的异军突起，让澳门几家公司损失惨重，难保他们不会做出什么过激的行为来。
　　自己老婆孩子现在都在这里，庄睿可不想让他们受到一丝的伤害，即使是惊吓也不行，对于这一点，庄睿赌不起，只有回到配备有强大火力的萱睿号上，庄睿才能放心。
　　秦浩然听到庄睿的话后，诧异的问道：“小睿，究竟发生什么事情了？不是还有颁奖典礼吗？你也不参加了？”
　　“庄哥，有麻烦？”
　　原本在包厢内一直表现的都很松弛的彭飞，身体也是紧绷了起来，眼中隐隐露出杀气，身上散发着一种危险的气息。
　　庄睿摇了摇头，说道：“爸，等爷爷回来您就知道了，咱们回头再说，我先带他们去船上，彭飞，先离开这里……”
　　呆在这里庄睿总是感觉浑身不自在，当下也没多说，对彭飞使了个眼色，抱起儿女带着秦萱冰离开了包厢。
　　在乘坐赛会方安排的车子时，庄睿让彭飞谨慎的检查了一遍才坐了上去，直到回到萱睿号上之后，庄睿才真正的送了口气。
　　彭飞上船之后马上找到了李振，先安排好了轮船上的警卫之后，这才找到庄睿，问道：“庄哥，怎么回事？”
　　“赛道上发生的事情不是偶然的，可能追风夺冠，损害了不少人的利益，那些人敢对付追风，当然也敢对付我……”
　　庄睿把他和四太谈话的内容给彭飞简单说了一下，听得彭飞立马跳了起来。
　　“妈的，太平日子过久了，有人敢欺负到头上来了……”
　　彭飞的性子可是要比庄睿冲动多了，当下从一个船上的安保人员手里抢过对讲机，大声喊道：“李振，有人要算计咱们，叫几个身手好的兄弟，组织他们去澳门旅游一圈去……”
　　“哈哈，飞子，你们去澳门花天酒地，兄弟们早就憋的慌了，给我三分钟的时间……”
　　从李振担任萱睿号的安全总监后，他陆续又招进来几个以前部队的退役人员，可以毫不夸张的说，萱睿号可以在最短的时间内，组织起一支世界上最精锐的突击小队来。
　　“别，李振，别听彭飞乱说……”
　　庄睿一把抢过彭飞手里的对讲机，说道：“这事儿还不知道是谁干的呢，赌王去处理了，你们不要乱来……”
　　对于赌王的承诺的，庄睿还是信得过的，在澳门，赌王一度和古代的皇帝也差不多了。
　　即使后来推行赌牌制度，让赌王势力大减，但是在澳门这弹丸之地，赌王的威信仍然是不可置疑的，就连特首在某些事情上，也要仰仗赌王才能推行下去。
　　听到庄睿的话后，李振悻悻的说道：“管他谁做的，有嫌疑的统统绑来就是了……”
　　庄睿闻言笑骂道：“行了，别发牢骚了，注意点萱睿号的安全，赌王如果解决不了，到时候会用得着你们的……”
　　庄睿并不是滥好人，要是对方真的再露出什么恶意的话，庄睿绝对会将危险扼杀于摇篮之中的，在经历了那场海上历险之后，庄睿对待事情的心理已经改变了很多。
　　“嗷唔……”
　　刚交代完李振，金刚就突然不知道从哪里钻了出来，和庄睿来了个热情的拥抱，庄睿不让它下船的命令，使得金刚很是不满。
　　“得，去找追风玩去，晚上有客人来，你小子吓着别人了……”庄睿很不厚道的打发走了金刚。
　　回到船上的时候，就已经是晚上8点多了，大约过了两个多小时之后，李振的声音从对讲机里传了出来：“庄哥，有十多个人请求上船，赌王还有您岳父岳母都在内，让不让他们上来？”
　　“十多个人？”
　　庄睿闻言愣了一下，走到船舷处往下一看，乖乖，不光是何先生在，就连威廉王子以及比尔·盖茨和那位文莱不丹阿拉布王储也在其中。
　　“庄，你可真不够朋友，我本来还想给你庆祝一下呢，谁知道你竟然偷偷跑掉了……”
　　比尔·盖茨一上船，就和庄睿拥抱了一下，不过看着庄睿这艘由豪华游轮改造成的打捞船，不禁皱起了眉头，“庄，那个平台是干什么的？”
　　庄睿不用想也知道这帮子超级富豪来船上的目地，不过他这会可是没功夫和这些人磨叽，当下笑呵呵的说道：“比尔先生，这是一艘远洋打捞船，让我的船长带你们先去游览一下吧，我想，你一定会喜欢这艘船的……”
　　在克劳德船上把一众人带走之后，庄睿将赌王和秦老爷子等人引到了船舱内，也没说什么客套话，直接开门见山的问道：“何先生，究竟是怎么回事？”
　　赌王对庄睿阴沉的脸色根本就没在意，慢悠悠的说道：“年轻人，要学会制怒，别说没出事，就是出了事，也不能意气用事……”
　　“得，老爷子，我可没您那么深的涵养，您说说到底是怎么回事，怎么解决的就行了……”
　　庄睿被赌王搞的哭笑不得，可是还偏偏对这老家伙没有丝毫办法。


第1234章 解决
　　论年龄，赌王是庄睿爷爷辈的，论身份，更是港澳和内地的知名人士与慈善家，庄睿能对四太摆脸色，但是在赌王面前，却是使不出什么威风来的。
　　不过这并不代表庄睿就肯对此事善罢甘休，如果赌王不公，他自然也会以别的方式讨回公道的，就算不用打打杀杀的方法，庄睿也有的是办法。
　　别的不说，只要他坐倒在那几家赌场连赌个几天，相信也能把那些幕后老板们的脸色给赌绿的，而且还能让他们哑巴吃黄连有苦说不出，开赌场总不能往外赶客人吧？
　　“小家伙，是不是我老头子要是处置不好，你就会去砸场子啊？”
　　赌王那双眼睛看似半闭不睁的，却是一句话说到了庄睿的心里。
　　“咳……咳咳！”
　　庄睿被老赌王说的连连咳嗽的几声，不过嘴上却说极口否认，“老爷子，我可没有这样想啊，再说了，我已经宣布退出赌坛了，怎么可能会那样做？不过暗箭伤人要是没个说法，这事儿也不能轻易了结的……”
　　这老家伙简直就是个人精啊，自己想什么都能被他给猜出来，莫非他也有类似自己眼中灵气的功能？
　　庄睿看向赌王的眼神不禁有些古怪，话说他眼中能出现如此奇妙又难以解释的事情，别人也有可能会有自己的际遇呢？
　　庄睿终于是憋不住劲，试探着问道：“老爷子，您……是不是能知道别人在想什么啊？”
　　在庄睿心中，这个问题要远比今天发生的事情重要多了，如果赌王真的有类似“他心通”这种特异功能的话，那说明世界上不止只有庄睿一个人具备这种神奇的力量。
　　“咳，咳咳……”
　　赌王本来正在喝水，被庄睿说的猛的呛了下，四太连忙上前拿纸巾帮他嚓了下嘴角。
　　“你小子，是不是查先生的书看多了啊？等你活到了我这岁数，也能知道别人心理在想什么……”
　　老爷子没好气的训了庄睿一句，指了指身边的四太，接着说道：“行了，我累了，有那件事情，让她给你说吧……”
　　近些年来，赌王已经很少抛头露面了，如果不是怕庄睿年轻气盛在澳门惹出什么事情来，他也不会亲自到“萱睿号”上的。
　　不过终究是已经九十高龄了，说了一会话后，老爷子也感觉到了疲惫，说完这番话后，坐在轮椅上闭目养神起来。
　　赌王虽然很不耐烦，不过庄睿倒是放下了心思，这万一老爷子真有“他心通”的神通，那自己的这点儿秘密不都全暴露了啊？
　　“小庄，这件事，是银河赌场还有另外两家赌场做的，他们已经承认了……”
　　四太刚说到这里，就看到庄睿面色不善的想说话，连忙摆了下手，说道：“小庄，你别急，他们并非是冲着你来的……”
　　庄睿眉头一挑，他对四太可没有面对赌王那种敬畏之心，张口说道：“哦？安排人想撞的马，难道不是冲着我来的吗？”
　　四太摇了摇头，说到：“这事，还真不是冲着你的……”
　　听四太说完之后，庄睿才恍然大悟，原来这事情的确不是冲着他的，只是追风过于神骏，临场的时候被矛头给对准了。
　　按照四太的说法，澳门百分之七十以上的赛马比赛，都是由博彩公司背后控制的，他们每年也从这里面赚取了大量的金钱。
　　赛事影响越大，受到的关注越多，那代表投注的人也会倍增，像这次世界级的大赛，那些博彩公司当然不肯放过了。
　　于是在做了一番研究之后，舒文博士排在世界第四身家的赛马，被选为了冷门马，博彩公司也为此开出了相应的赔率。
　　只是追风的横空出世，打乱了他们的部署，而且在第二场比赛后，全场几乎有一大半的人都买了追风赌赢，投注金额高达八亿港币。
　　再加上追风一比三的赔率，他们就要整整赔出二十四亿港币，如果再算上之前第二场次的一百多亿赔付赌资的话，他们真的是赔到姥姥家了。
　　而且庄睿的赛马临时参加比赛，是由港岛的几位大亨提出来的，澳门那几家博彩公司的老板并不知道追风是归属庄睿所有，这才有了赛道上所发生的那惊险一幕。
　　“四太，那这事……是怎么处理的呢？”
　　知道原委之后，庄睿倒是不怎么记恨那几家博彩公司了，毕竟挡人财路如同杀人父母，追风不小心跑了个第一，让别人整整损失几十亿，换做是庄睿他也会有杀人的念头了。
　　“三家公司共同向你赔付十亿港币，这件事情既往不咎……”四太没有废话，直接将结果说了出来。
　　之所以能有这么个结果，除了赌王亲自出面之外，庄睿在赌坛那“幸运星”的名头，也是在中间起了很大的作用。
　　在何先生召集了那几家博彩公司老板之后，一听是庄睿的赛马，他们都有些傻眼，心中是后悔不迭。
　　虽然这年把时间庄睿在赌坛销声匿迹了，但是他之前的战绩，却是有目共睹的。
　　庄睿刚才心里所想的对策，那些博彩公司的幕后老板们也都想到了，如果庄睿真的舍下脸面去砸场子，恐怕那几家赌场也只能关门休业来应付了，他们自问，自家赌场内所聘请的赌王远不是庄睿的对手。
　　虽然也有心狠手辣的赌业大亨在心里想着如何能把庄睿人间蒸发，但是却没人敢付诸行动，更是连提都不敢提出来。
　　且不说何老爷子不会答应，如果他们真的做了，单是庄睿身后的势力，也会让他们终日惶惶的，话说中国的特种兵在世界范围内都是非常有名的。
　　没有钱固然不爽，不过小命更加重要啊，他们虽然是以赌起家，但是却不会拿自己的小命去赌的，就像是那些特大毒枭一样，他们贩毒而不会自己沾毒。
　　最后的结果，只能是这些叱咤赌坛的大亨们打落牙齿和血吞了，为了不让庄睿找他们的麻烦，几家公司最终决定再向庄睿赔付十亿港币。
　　不过，几家博彩公司也有一个条件，那就是庄睿必须遵循他之前的承诺，永远的退出赌坛。
　　当然，四太对这个条件有些不满意，她还想着庄睿日后能帮自己的新公司出手几次呢。
　　不过赌王为了澳门赌业的安定发展，还是代庄睿答应了下来，这才促成了这件事情的和解。
　　“小庄，这是最好的结果了……”四太看到庄睿沉默不语，以为他对这个结果不满意呢。
　　要知道，从几家博彩公司的角度而言，这个结果已经让他们憋屈的差不多要忍出内伤来了，如果庄睿再不同意的话，估计那几个老而弥坚的赌业大亨们，真敢和庄睿来个鱼死网破的。
　　“呃，四太，这个结果我很满意，谢谢您和老爷子了……”
　　庄睿想了一下，接着说道：“那钱我不要，让他们捐给国内吧，这件事情就此了结，我以后也不会涉猎博彩业了……”
　　即使几家公司没有这个条件，庄睿也不会再进赌场了，那钱来的太过容易，很容易会让人迷失进去。
　　如果庄睿日后缺钱的时候，次次将赌场当做提款机，别说他的背后势力只是在中国内地有影响力的欧阳家族了，就算庄睿是耶稣的儿子，那些赌业大亨们也会毫不犹豫的干掉他的。
　　“行，我把你的话转达给他们，相信他们会同意的，好了，小庄，欢迎你日后再来澳门……”
　　庄睿如果真的退出了赌坛，那他的利用价值，在四太心里也就降到了最低点了，如果不是看在澳门现在已经回归而庄睿在内地有着深厚背景，恐怕四太连秦家都不会接纳进来的。
　　一直在旁边昏昏欲睡的赌王，在听到四太的话后，抬起头来，“小家伙，澳门不是个好地方，不过以后有时间的话，可以来看看老头子，咱们日后见面的机会，恐怕不多喽……”
　　对于这个老人，庄睿是从心里感到敬佩的，听到赌王的话后，连忙说道：“老爷子，咱们日后还好见面的，船上颠簸，让四太先陪您回去吧……”
　　虽然赌王出身豪族，但是年轻的时候家族就落败了，全凭自己打拼出来的这么一个价值千亿美元资产的赌业王国，不管是朋友还是敌人，对于赌王的能力都是钦佩有加的。
　　“嗨，庄，你的这艘打捞船真不错，我也考虑将我的游艇改造一下了……”
　　送赌王和四太下了船舷后，庄睿见面迎面走过来的几个人，不禁头大如斗，他不知道该如何应付这几个堪称是世界上最富有的家伙。
　　“咳咳，比尔先生，威廉王子，尊敬的不丹和王储先生，欢迎你们来到船上做客，不过今天我就要回北京了，下次有机会，我一定好好招待你们……”
　　对于这些个放在任何一个国家，都会受到其国家领导人或者元首国王接待的人，庄睿却是唯恐避之不及。


第1235章 拒绝
　　比尔·盖茨听到庄睿的话后，一脸委屈的说道：“庄，你可是不把我当朋友看啊，咱们不是说好了嘛，我要去北京参观你的博物馆的……”
　　“我……我和你说过吗？”
　　庄睿闻言愣住了，好像比尔·盖茨是说他以后有机会，会去北京参观自己的博物馆，可是没说这次跟自己一起走啊？
　　“哦，庄，难道你不欢迎吗？”比尔摆出了一副可怜相，完全不在意自己的首富身份。
　　这人和人相处，也是讲缘分的，比尔·盖茨就感觉和庄睿相处非常愉快，这个年轻人完全没把他当成世界首富，而是以一种朋友的态度和自己对话，这让久居上位的比尔·盖茨感觉到十分的新奇。
　　至于庄睿的追风，现在反而不怎么被比尔·盖茨放在心上了，对于他这样的人而言，物质上的追求远不如精神上的需求来的重要。
　　“欢迎，当然欢迎了，比尔先生，我相信你会经历一次很有趣的北京之行的……”
　　庄睿的反应十分的快，比尔·盖茨愿意去北京参观他的博物馆，那可是一件能让定光博物馆大出风头的事情，而且……好像传国玉玺就是在这几天进行展出的。
　　如果能让比尔·盖茨在传国玉玺首展上露面，那广告效应估计就不仅仅是轰动全国了，恐怕世界各大报纸都会给出版面报道的。
　　“我十分期待这次北京之行……”
　　比尔·盖茨闻言笑了起来，从上个世纪九十年代起，他一共去过十次中国了，对于这个国家一点都不陌生。
　　“威廉王子，尊敬的博尔基亚不丹和阿尔瓦利德殿下，我知道您几位的来意，不过……我真的是不会出售追风的……”
　　在和比尔聊完之后，庄睿看向了另外几个人，再一次表达的自己的意思，语气非常的坚定。
　　威廉似乎对庄睿的话没有什么反应，而那位文莱不丹则是和阿拉伯王储对视了一眼，后者上前走了一步，说道：“庄先生，我出三亿英镑，正式像你收购这匹汗血马，请你认真的考虑一下……”
　　“三亿英镑？”
　　这个报价，让即使已经置身事外的比尔·盖茨也愣了一下，要知道，虽然他的身家富甲天下，但是让他掏出三亿英镑来，比尔也必须要出售一些手中的股份才行。
　　就在前一段时候，比尔·盖茨为了一些公益事业，就曾经分别四次出手微软股份，套现七亿多美金，也不过就和阿尔瓦利德的出价差不多。
　　“妈的，拿钱砸哥们啊？”庄睿这是第一次真实感受到了什么叫做财大气粗，砸的他一点脾气都没有。
　　早就听说阿拉伯石油大亨们人傻钱多出手豪爽，但是庄睿也没想到这大胡子中年人竟然会如此大的手笔？
　　三亿英镑？足够这位王储殿下买一个英超俱乐部玩了，“不是听说这些石油大亨们喜欢玩足球吗？干嘛盯上自己的追风啊？”
　　见到庄睿沉默不语，阿尔瓦利德紧有些着急了，开口催促道：“庄先生，怎么样？我是非常有诚意的……”
　　在此次澳门国际赛马举办之前，世界上奖金额度最高的赛马运动，就是阿拉伯的迪拜赛马，总奖金额为1500万美元。
　　不过和澳门不同的是，迪拜赛马严禁赌博，所有的奖金，都是由阿拉伯王室所出的，准确的说，就是面前的这位王储出的大部分资金。
　　现在被澳门赛马抢了风头，让这位王储殿下十分不爽，所以他就想用求购追风的方式，将世界赛马界的注意力，再吸引到迪拜赛马上。
　　至于金钱，阿尔瓦利德王储根本就不在乎，阿拉伯世界地下源源不断的石油，每天都在为他创造者巨额财富，钱来的容易，花的自然就豪爽了。
　　在世界各大赌场，那些赌场老板们最欢迎同时也是最尊贵的客人，就是这些阿拉伯石油大亨们，他们甚至一夜输出去上亿美金都面不改色，这位王储殿下，就至少为澳门人民做出了五亿美元以上的贡献。
　　和阿尔瓦利德相比，那位文莱不丹虽然也是身价不菲，曾经一度坐在了世界首富的宝座上，但是在阿尔瓦利德开价后，博尔基亚不丹沉默了。
　　“阿尔瓦利德殿下，非常感激您对追风的厚爱，但是我之前说过了，不管多少钱，我都不会出售追风的……”
　　庄睿虽然也被这个价钱给吓了一跳，但三亿英镑对于他而言，也不过就是瑞士银行的存款单后面多出一串零来，对庄睿并没有致命的诱惑力。
　　“五亿英镑……”
　　阿尔瓦利德没等庄睿说话，马上又开出了一个价格，他始终都不相信，这个世界上会有非卖品？
　　在阿尔瓦利德看来，庄睿之所以不愿意出售追风，无非是他开出的价位让庄睿不满意。
　　这好办，再提高收购价不就完事了，反正现在石油价格飞涨，他买马的钱最终还是会由那些开汽车的人手里赚回来的，都说阿拉伯石油大亨们人傻钱多，其实倒也未必，反正全世界人民都是他们的提款机。
　　阿拉伯王储虽然未必是世界上最有钱的人，但绝对是这个星球上最出色的败家子，庄睿只不过摇了摇头，他直接就加了两亿英镑。
　　这下比尔·盖茨是真正的动容了，透过厚厚的玻璃镜片，他看向了庄睿，比尔·盖茨想知道，这个中国年轻人是否能抵挡住这种赤裸裸的诱惑。
　　“这不是钱的问题，阿尔瓦利德殿下，我不能违背自己的良心……”
　　庄睿使劲的咽了下口水，这大胡子是不是疯掉了？要知道，五亿英镑足以让非洲一个小国发生政变了，并且还很有可能取得胜利。
　　“八亿英镑，庄先生，是英镑，而不是贬值的美元，这是我的最后出价了，希望你能认真的考虑一下……”
　　阿尔瓦利德近乎有些粗暴的打断了庄睿的话，他从出生起，家族里就有无尽的财富，活了四十多年，在这个星球上没有他想而得不到的东西。
　　庄睿的连番拒绝，让阿尔瓦利德也失去了理智，开出了一个只有疯子才会给出的价格来。
　　不过阿尔瓦利德所开出的天价，却是让庄睿彻底冷静了下来，刚才听闻到三亿英镑时心中的一丝浮躁也消失不见了。
　　八亿英镑这个天文数字说出来，只是一句话的事情，并不能带给人直观的感觉，如果阿尔瓦利德将这些钱摆在船上，或许庄睿还真会有些心动也说不定的。
　　“八亿英镑，阿尔瓦利德先生，对于你而言，追风只不过是一个商品，但是在我心里，它却是我的伙伴，是兄弟，是朋友，是不能用钱来买卖的……”
　　庄睿再一次重申了他和追风之间的深厚友谊，不过庄睿自问，如果是在自己穷困潦倒的时候，是否能禁受得住这种诱惑呢？
　　在这个世界上，人的底气是来源于经济实力，如果现在庄睿还在为一日三餐而奔波，他还能如此淡定的做出选择吗？
　　“不……不卖？”
　　阿尔瓦利德很怀疑自己的耳朵出了问题，八亿英镑，足以将这个世界上最好的排名前10的马都收入囊中了，而面前的这个年轻人竟然说出了“不卖”这两个字？
　　“好吧，庄，但愿你不会为今天的决定后悔的……”
　　被庄睿多次拒绝后，阿尔瓦利德也失去耐心，或许他这一辈子遭受的拒绝，都没有今天这么多。
　　告辞离开萱睿号的时候，阿尔瓦利德王储已经在心中决定了，今年的迪拜赛马，要将奖金额度提高到三千万美金，世界第一赛马运动的名头，怎么着都要归属富裕的阿拉伯人民的。
　　和阿尔瓦利德同时离开的有那位文莱不丹，庄睿的态度让他明白，用钱是无法得到这匹在赛马界掀起了惊涛骇浪的汗血马的。
　　“威廉王子，您……”
　　见到威廉还是老神在在的不肯离开，庄睿笑着和他开了个玩笑，“如果威廉殿下您能出十亿英镑，我一定将追风卖给您……”
　　威廉王子耸了耸肩，说道：“庄先生，我可没有那么多的钱，而且我此次来，并不是想购买追风的，我只是想再看看这匹马儿，和它留个影而已，当然，能让我骑上一圈就更好了……”
　　从追风在最后一场比赛夺冠之后，威廉就知道，这匹马儿不是他所能够得到的了。
　　虽然英国皇室是全世界最富有的家族之一，不过威廉同样也只是皇位继承人之一，他所能动用的资金十分有限，之前的一亿英镑，都能让他负债累累。
　　只是出于爱马的天性，威廉还是想和庄睿多接触一下，追风他是买不起，但可以通过庄睿多了解一些汗血马的来历，并不是说所有的汗血马，都能有追风的身价的。
　　“在船上？”
　　庄睿闻言愣了一下，“这不大合适吧？估计追风可不喜欢高台跳水这项难度很大的运动的……”


第1236章 邀请
　　虽然这艘“萱睿号”不算小，前后船头也有几百米的距离，不过以追风的速度，恐怕眨眼功夫就能跑一圈，一个不小心可是真的会掉落海中的。
　　“哦，不，听比尔说你在北京会有一个活动，我想去参加一下，那样不就有机会了？你不会不欢迎我参加吧？”
　　听到庄睿的话后，威廉王子笑了起来，不可否认，这位年轻的王子殿下的话，对庄睿而言极具吸引力，要知道，英国皇室的顺位继承人，在国人心里人气还是很高的。
　　如果传国玉玺的首展上能同时出现比尔·盖茨和威廉王子的话，那此次首展，绝对可以成为世界性的新闻，对于定光博物馆来说，好处是不言而喻的。
　　“威廉殿下，我很高兴您能参加这次活动，不过……”
　　庄睿说到这里，脸色变得有些为难起来，“不过威廉殿下您的身份，参加这样的活动是否合适呢？”
　　要知道，英国皇室虽然只是英国名义上的领导人，但是皇室的一举一动一言一行，仍然代表着这个国家，所以作为皇位的继承人之一，威廉从出生就可以说是个政治人物。
　　从国与国的外交上来说，威廉来到中国，那就叫做出访，是外交行为，必须由政府方面接待的。
　　而众所周知，中国和西方国家的外交极为敏感，庄睿贸然请威廉到北京，不知道是否会触动某些部门的神经？
　　邀请比尔·盖茨，那是纯粹的商业活动，但是邀请威廉王子，就很容易被一些整天研究这些事情的人七猜八想了，所以庄睿这才显得有为难，他可不想因为这些事情被人抓了小辫子。
　　“庄，你不用担心，威廉去北京，没有任何问题的……”
　　一旁的比尔·盖茨见到庄睿说出这句话后，威廉和庄睿脸色同时都露出了尴尬的神情，不由笑着说道：“威廉也经常会出席一些商业活动的，他完全可以用私人的身份造访你的博物馆，和官方没有什么关系的……”
　　经过比尔的解释，庄睿才算是明白了过来，这些政治人物出访，敢情也是分为公私两面的。
　　由国家邀请或者向一国提出访问申请，这就属于外交访问，而接受私人邀请，则是个人行为，与国家没有任何关系。
　　就像当年的美国总统克林顿，在卸任美国总统之后，就全世界的到处进行商业演讲，光是深圳就去了好几次，这些……都和政治是没有关系的。
　　而英国皇室现在只不过是国家象征，并不会直接参与到国家治理当中，这些王子公主们的空闲时间，大多都是用参加各种非正式活动来打发的。
　　参加这些活动，也是有报酬可以领取的，作为英国皇室年轻一代的继承人，威廉这些年用自己的头衔，可是赚取了不少的私房钱。
　　“威廉殿下，我代表定光博物馆，正式邀请您来参加定光博物馆传国玉玺专题展的开幕仪式，邀请函会在随后发到贵国相关部门的……”了解清楚之后，庄睿郑重的向威廉发出了邀请。
　　和比尔·盖茨一样，在平时的时候，想请威廉参加商业活动，那估计单是排队就不知道要等多久了，难得威廉自己提出来，庄睿当然欣然同意了。
　　要知道，虽然小王子在世界范围内的影响力远不如比尔·盖茨，但是作为英国皇室的继承人，他的一举一动还是会受到欧洲很多国家的关注的。
　　庄睿在发出邀请后，期期艾艾的说道：“不过，威廉王子，您的出场费用……”
　　之前听比尔·盖茨说了，以前威廉参加一些活动的时候，是要收取费用的，所以庄睿想先小人后君子，把这事儿给说清楚比较好。
　　威廉听到庄睿的话后，不禁笑了起来，很认真的想了一下之后，说道：“庄，我是作为朋友去参加这次活动的，至于费用嘛，你让我能乘骑一下追风就可以了……”
　　“庄，你可不能厚此薄彼啊，我虽然也不要钱，但也是想骑着追风跑一圈的……”威廉王子话声未落，一旁的比尔·盖茨就嚷嚷了起来。
　　“没问题，我保证可以让王子殿下和比尔先生，领略到世界上跑得最快的马儿的风姿的……”
　　庄睿笑着答应了下来，作为自己的伙伴，他是不会出售追风的，但是剥削一下追风的可利用价值，庄睿表示没有一点心理压力。
　　谈妥了两个邀请后，出于礼貌，庄睿带着威廉王子和比尔·盖茨认识了一下自己的家人，由于时间比较晚了，两个人都选择了在船上留宿一晚。
　　不过让庄睿有些郁闷的是，老外没有给见面礼的习惯，否则自己的儿女肯定可以收到个大红包，话说世界首富出手总不能太寒酸吧？
　　第二天一早，威廉和比尔各自返回澳门去处理了一些事物，而庄睿也和英国相关部门敲定了威廉造访的具体事宜，当天下午，一行人乘坐萱睿号返回了北京。
　　在这当中，还发生了一件趣事，就是金刚的出现，让两位世界名人都吓得是魂不附体，比尔还好，只是躲在了庄睿身后，而年轻的威廉对着金刚热情的拥抱，吓得差点没跳船逃生。
　　不过当金刚做出一副委屈样子，并且连方方圆圆两个小孩子都敢爬到它身上之后，威廉和比尔都消除了心中的惧意，也真正相信了庄睿的话，他的确是把这些生物当成伙伴来看了，要不然脾气暴躁的大猩猩，断然是不会如此和人类相处的。
　　……
　　回到了北京，庄睿先和孟教授联系了一下，推迟了前往内蒙主持考古工作的日程，因为在大后天，定光博物馆就要进行传国玉玺的首展了。
　　而威廉和比尔·盖茨，则是低调的住进了庄睿的庄园，虽然追风有点不情不愿的，但是在庄睿的威逼利诱下，两人也过了一把瘾，在庄园里纵马玩耍了一整天。
　　第二天一早，一辆奔驰防弹车和庄睿的悍马一前一后从庄园内驶了出去，车上坐的正是庄睿几人，今天他要带领客人们参观一下自己的博物馆。
　　至于那辆车，则是庄睿让欧阳军去想的办法，这两位客人的来头实在太大，庄睿要保证他们的绝对安全。
　　当两辆车驶入到博物馆内部的停车场后，庄睿带着威廉王子和比尔·盖茨往办公区走去，只是庄睿没想到，这不长的一段路，却是引起了不小的骚动。
　　“天哪，跟……跟在老……老板后面的那……那个人，是……是比尔·盖茨？？？”
　　“好……好像是的，那个脸上有雀斑的年轻人也很眼熟啊，好像，好像是英国的威廉王子吧？”
　　“没错，就……就是他们两个，天啊，老板怎么把他们请来的？”
　　能在定光博物馆工作的人，都是高学历的精英分子，也就是传说中的都市白领小资，对于比尔·盖茨和威廉王子这些经常上报纸电视的人，当然不会陌生了，几乎一眼就认出了比尔和威廉来。
　　世界首富和英国王子的出现，让这些博物馆内的工作人员，都有些如在梦中的感觉，因为这两个人距离他们的生活实在是太遥远了，突然出现在眼前，让人感觉到极端的不真实。
　　“哎，我刚才怎么忘了要签名了啊？”等到那个工作人员回国神来，庄睿等人已经走出很远了。
　　“是啊，我应该和他们合张影的……”这哥们也是懊悔不已，能和世界首富合影，那足以让他吹嘘一辈子啊。
　　“威廉简直太帅了，他脸上的小雀斑都是那么性感……”
　　一个花痴女文员的话，引来了一群鄙视的眼神，话说博物馆的一群老爷们们，除了衣服没威廉的值钱之外，哪个长的不比他帅啊？
　　“呸，我看咱们老板才帅呢，你们看他在那两人面前，不也说谈笑风生吗？”可惜庄睿没听见这女孩的话，要不然指定会给他加工资的。
　　“对，对，没想到老板能请来这两个人，真是太伟大了……”一个职员的话，将众人的注意力又引回到了庄睿的身上。
　　“谁是老板啊？谁是老板？走在前面的那个穿休闲服的人？”
　　对于这个传说背景很深的老板，他们大多都不怎么了解，因为庄睿出现的次数，实在是太少了点，甚至有很多新员工，都不知道走在前面的那个人就是这家博物馆的老板。
　　庄睿要是知道这种情形，恐怕也只能摇头苦笑了，作为博物馆的老板，知名度还没有两个陌生人高。
　　……
　　“咳咳，两位，实在对不起，我没通知员工您二位今天会来……”
　　虽然知道威廉和比尔·盖茨听不懂普通话，庄睿还是为自己的员工给二人道了个歉，这对人指指点点的，是一种极不礼貌的行为。
　　威廉和比尔均是笑着表示不介意，他们见过的这种场面实在是太多了。
　　可以毫不夸张的说，如果他们出现在公众视野里，那和金刚所能造成的轰动绝对差不了多少的。


第1237章 交流
　　“皇甫兄，我就知道你肯定在办公室，老板我来慰劳你啦……”
　　庄睿带着威廉和比尔·盖茨，在一路员工所行的注目礼下，直接闯入到了皇甫云所在的常务副馆长办公室里。
　　“你还记得你是老板啊？我这几天忙得头发要冒烟了，也没见你出现，现在事情差不多都办完了，你倒是钻出来了，不行，我要休假，我要去夏威夷，我要补蜜月……”
　　埋头在办公桌后面打着电脑的皇甫云，一听庄睿的声音，顿时跳了起来，一脸幽怨的抓住了庄睿。
　　不过埋怨归埋怨，皇甫云这几年的小日子，过的还是很滋润的，回国后不但事业有成，更是找了个香港老婆，现在连儿子都有了。
　　在他的努力下，定光博物馆几乎一年一个变化，从不为人所知的私人博物馆，变成了现在在国际上都有一定知名度的著名展馆，事业上的成就让皇甫云很是满足。
　　尤其是最近首展“传国玉玺”的消息传出去后，那些国有大博物馆的相关领导在见到皇甫云的时候，全然没有了以往那种盛气凌人的架势，反而会半开玩笑半认真的让皇甫大馆长给他们留口饭吃。
　　“你补哪门子的蜜月啊，儿子都出生了，哎哎，我说，有客人呢……”见到皇甫云怨妇般的表情，庄睿也有些不自然出言提醒了他一句。
　　好一通牢骚发过之后，皇甫云才发现在庄睿后面还站着几个人，连忙咳嗽了几声，“咳咳，庄睿，有客人你不早说啊，怎么还是老外啊？这都在房间里了。还带着墨镜干嘛啊？”
　　皇甫云低声埋怨了庄睿一句，他有些诧异，看着门口两个戴墨镜的人，倒是像保镖更多一些，皇甫云在美国工作的时候，经常会见到这类人。
　　“呵呵，皇甫兄，你才不厚道呢……”
　　庄睿反咬了一口，“我出去那可都是办正事的，什么时候也没忘了咱们博物馆啊，这不……给你请了两位嘉宾来嘛……”
　　随着庄睿的话声，两个保镖往旁边挪了下身子，将跟在后面的威廉王子和比尔·盖茨显露了出来。
　　“这……这，这是怎……怎么一回事？”
　　比尔·盖茨的出现，让皇甫云大脑一时间有些短路，他虽然在美国做律师的时候，也认识并且拜访过不少大人物。
　　但那些都是因为工作上的原因，而且基本上都是他去拜访别人，皇甫云做梦都不敢想象，世界首富有一天会出现在他的办公室门口？！
　　皇甫云使劲的搓了下眼睛，极度的诧异让他有些不敢相信自己的眼睛，一把拉住了庄睿，问道：“庄睿，你……你不会是寻我开心，搞的什么模仿秀吧？”
　　说完这话之后，皇甫云忍不住又盯着那两位看了一眼。
　　威廉王子倒还罢了，不过曾经在美国学习工作多年的皇甫云对于比尔·盖茨，那可是非常的熟悉，这要真是模仿秀，也太他妈的像了，形神兼俱啊！
　　“得了吧，瞧你那点儿出息，就你这样还美国大律师呢？行了，先让客人们进来坐呀……”
　　庄睿闻言差点没晕过去，这皇甫云的脑袋瓜也忒奇特了一点，自己闲的蛋疼和他玩什么模仿秀啊？当下推开了挡在房门中间的皇甫云，将比尔和威廉让了进去。
　　不过见到皇甫云吃惊的样子，庄睿心里也十分的满足，“看见没有，哥们不出手则已，只要是一出手，那就能吓得你小子找不到北。”
　　直到比尔·盖茨和威廉进入到房间后，门口的皇甫云才一拍脑门如梦清醒了过来，连忙招呼秘书给客人倒水。
　　这当律师的心理素质还真不是一般的好，再最初的惊愕过后，皇甫云和两位来历不小的客人谈笑风生了起来，他的西方生活经历，很容易就能和比尔与威廉产生共同语言。
　　在给比尔和威廉大致介绍了下定光博物馆的发展历史后，皇甫云将庄睿拉到了一旁，低声埋怨道：“你是怎么将这两个人找来的？倒是提前说一声，我也好安排啊……”
　　由于传国玉玺在中国历史上意义重大，但是国外人并不怎么感兴趣，所以此次“传国玉玺”的首展，皇甫云邀请的都是国内记者，他怕老外记者不买账啊。
　　但是这二位大神一到，那性质就完全不同了，单是这两人本身的噱头，就会让那些记者们像闻到血腥味的鲨鱼一般围上来的。
　　再经过一番炒作，皇甫云甚至有把握将此次活动的影响力，无限度的放大到全世界范围，这可是定光博物馆形象塑造的一次有利机会。
　　“唉，哥们虎躯一震，他们就哭着喊着要来参加这次活动，我也没办法啊……”
　　庄睿很装逼的挺了挺胸脯，直接迎来了皇甫云的一个中指，“老板你既然来了，就带他们参观一下吧，我要联系下国外媒体，没功夫陪他们了……”
　　“靠，世界首富来了，也不知道巴结下……”
　　看着皇甫云一溜烟钻到别的办公室打电话去了，庄睿还真是挺佩服他的，就是他自己初次见到比尔的时候，也没有这么淡定，当然，皇甫云之前是失态可以理解为惊愕。
　　作为主人，地主之谊是要尽到的，庄睿找来博物馆的安全总监杨剑，让他安排了几个安保人员，带着比尔·盖茨在博物馆里参观了起来。
　　庄睿也是很久没来博物馆了，他发现，整个场馆的面积，比最初建馆的时候，整整大了四倍有余，里面的藏品不但有他收集交换回来的古董，更多的则是皇甫云这几年从各个拍卖会上拍来的。
　　现在的定光博物馆发展的非常健康，几乎不需要庄睿再进行投入了，完全可以做到自给自足，并且还有充足的资金购买一些博物馆需要的馆藏物品。
　　就像那座新开的中外钱币馆，除了庄睿从海盗岛上所得的那部分金币之外，其余的展览物品，都是皇甫云收购来的，从古罗马的银币到埃及的金币，再到中国历朝历代的货币，应有尽有，其馆藏规模完全达到了世界级。
　　不过刚逛完了两个展馆，庄睿就发现，作为一个名人，真他妈的累！
　　从媒体对他大肆报道之后，庄睿在国内的风头，绝对要超过那些一线明星们，他和比尔·盖茨刚一在展馆露面，最先被认出来的，居然还是他。
　　当然，由于人们对于成功人士的崇拜，最后还是导致比尔身边围着的人，远比庄睿多的多，至于威廉王子身边，则都是些梦想做灰姑娘的少女们。
　　直到七八个膀圆腰粗的保安到来，那些游客们才恋恋不舍的告别了偶像，不过在他们参观博物馆期间，一直都是被人指指点点的，让庄睿很有一种呆在动物园笼子里面的感觉。
　　相比自己身边三五个粉丝都应接不暇的情况，庄睿对比尔和威廉真是佩服有加，要知道，那两位身边，刚才可是围了数十个来博物馆参观的游客啊。
　　更让庄睿佩服的是，那两位居然从头至终，没有一丝不耐烦的样子，脸上的职业微笑堪称典范，总之初尝成名滋味的庄睿同学，绝对是自叹弗如。
　　虽然被游客们盯着感觉浑身不自在，不过倒是能安稳的带着两位客人参观博物馆了，富有中国特色又兼顾欧洲风格的定光博物馆，让比尔·盖茨和威廉看的赞不绝口。
　　当参观到海盗岛展馆的时候，威廉不禁兴奋了起来，拉着庄睿说道：“庄，这简直太了不起了，你知道吗，这个海盗就是被英国给消灭的……”
　　要知道，现在不管是英国这个国家，还是英国皇室，都早已不复当年雄霸天下的风采了，是以在见到带有过去辉煌痕迹的海盗馆时，威廉激动的不能自己。
　　“庄，这个海盗馆中的物品，能不能在英国进行展览啊？我相信，英国民众很高兴见到它们的……”在浏览完整个海盗馆后，威廉向庄睿提出了个要求。
　　“去英国？”
　　庄睿闻言脸上露出了为难的神情，“这个……威廉，你要知道，海盗馆里的物品如果运到英国展览，那……这个展馆就将空掉了呀……”
　　说老实话，庄睿对威廉的提议并没有什么兴趣，他更希望是英国游客来到北京，来到定光博物馆里来观看这些中世纪的艺术品，而非是远涉重洋前往英国。
　　“这个倒也是……”
　　听到庄睿的话后，威廉也沉默了下来，总不能为了让英国人民看到海盗岛上的物品，就把庄睿的博物馆给搬空了吧？
　　“有办法了，庄，只要你同意，我可以介绍大英博物馆的馆长给你认识，我想……你的博物馆和大英博物馆之间，一定能够可以进行友好的交流的……”
　　在快要走出海盗馆的时候，威廉终于想出了一个主意。
　　“大英博物馆？”
　　庄睿闻言眼瞳猛的收缩了一下，他没想到威廉居然会提出了这么一个让他无法拒绝的建议来。


第1238章 女史箴图
　　虽然英国的历史，远不如中国以及埃及等古老的国家悠久，但是毫无疑问，在近几个世纪当中，英国是全世界无可争议的霸主。
　　这个以航海起家的国度，将海上霸权发挥到了极致，他们在世界各地都占有殖民地，不列颠帝国的旗帜遍布全球，从包括中国在内的无数国家，掠夺了不计其数的珍宝财富。
　　而大英博物馆，就是在这种背景下修建的，是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆，也是世界上规模最大、最著名的博物馆之一。
　　由于英国疯狂掠夺，大英博物馆收藏了世界各地的许多文物和图书珍品，藏品之丰富、种类之繁多，为全世界博物馆所罕见。
　　根据英国方面给出的数据，博物馆内目前拥有藏品600多万件，要远胜故宫博物院的馆藏数量，由于空间的限制，大英博物馆内的大批藏品未能公开展出。
　　大英博物馆里最引人注目的，就要数东方艺术文物馆了，其中，中国陈列室就占了好几个大厅，展品从商周的青铜器，到唐宋的瓷器、明清的金玉制品。
　　仅来自中国的历代稀世珍宝就达2万多件，其中绝大多数为无价之宝，其中最名贵的当为《女史箴图》、宋罗汉三彩像、敦煌经卷和宋、明名画。
　　庄睿的定光博物馆虽然走的是精品路线，馆内也收藏了不少包括别国的珍贵文物，但是和大英博物馆相比，定光博物馆不管是从规模还是底蕴上，相差不可里许。
　　而且在大英博物馆中有几件中国藏品，堪称是绝世孤品，让庄睿都垂涎三尺，就算不能得到，如果有机会将其运到国内展览，那庄睿也是心甘情愿的。
　　虽然心中激动，但是庄睿脸上还是作出一副没什么大兴趣的样子，开口说道：“威廉，刚才你也看到了，我的海盗馆可全部都是精品，一般的交流，我是不感兴趣的……”
　　威廉虽然身份很尊贵，但终究不过是个二十多岁的大男孩，几天相处下来，庄睿已然是和他称兄道弟，相互之间的交谈也随便了很多。
　　“庄，你这么说是不对的，大英博物馆是世界上最好的博物馆，博物馆里面全部都是精品，甚至比这些海盗宝藏还要珍贵的……”
　　听到庄睿的话后，年轻的威廉很是不满，每个人都会以自己的国家为荣，威廉当然不愿意被庄睿看轻了。
　　“可是……威廉，我想要和大英博物馆交流的藏品，你能做主吗？”
　　庄睿的话让旁观的比尔·盖茨脸上露出笑意，他在一边听的是洞若观火，一眼就看出庄睿其实对大英博物馆非常有兴趣，刚才那番话不过是在激威而已。
　　相比比尔·盖茨的老道，威廉还是差上三分，听到庄睿的话后，立马说道：“当然，我们皇室在大英博物馆是有话语权的，我想……以我的能力，是可以促成双方进行一次藏品交流的……”
　　威廉这倒是没说大话，虽然英国皇室不再直接治理国家了，但是在英国的崇高地位却是无可替代的，很多英国人都以能够受到皇室表彰为荣，像香港还没有回归中国的时候，许多港岛大亨，都是有着英国爵士的身份的。
　　要说威廉能改变英国国策，那几乎是不可能的，但是促进民间经济文化交流，这正好是英国皇室一向致力的工作，威廉开了口，大英博物馆一定会慎重对待的。
　　“这样？那好吧，威廉，我会和同事商量一下，然后报给你个交流名单，如果贵国大英博物馆方面能同意的话，那咱们就展开洽谈，你看怎么样？”
　　庄睿这话，其实又在给威廉下了个套，如果他们直接去和大英博物馆谈判的话，绝对是拿不到他们想要交流的物品，但是交给威廉，那就不一样了。
　　不管怎么说，威廉在庄睿面前是夸下了海口，事情办不成的话，肯定脸上无光，而且交流又不是交换，最终物品还是属于原主的，所以威廉一定会促成此次交流。
　　“行，庄，你把名单写给我，我下午就可以和博物馆方面联系的……”
　　威廉比庄睿还要急，作为英国王位第二号继承人，他只排在其查尔斯之后，如果没有意外的话，他将是英国未来的国王，在没有即位的时候，威廉感觉自己有必要做出一些有益于英国民众的事情来。
　　小时候的威廉，是个性格很叛逆的人，在别的孩子的聚会上拒绝吹灭生日蜡烛时，他会大嚷：当我做国王的时候，我将命令我的骑士来把你们的头砍下来，但是随着年龄的增长，威廉越来越沉稳，越来越像是一个公众人物了。
　　促成英国方面和中国的文化学术交流，看上去事情并不大，但足可以凸显出威廉的存在感，以显示出英国皇室的继承人也在为英国人民做着贡献。
　　威廉并不傻，他也知道庄睿可能看上了大英博物馆内的某个物件，但这并没有什么关系，正如前文所言，只是交流而已，并不是交换，他只要能从中得到自己需要的东西就行了。
　　听到威廉的话后，庄睿也不掩饰脸上的喜色了，转脸看向比尔·盖茨，说道：“那太好了，比尔，实在对不起，让我的助手陪同你们继续参观博物馆吧，我要去和同事商量一下相关的事情……”
　　“没关系的，庄，你去忙吧……”比尔耸了耸肩，他本身就是一个工作狂人，见到庄睿对待工作的态度，心里只有欣赏。
　　……
　　“我说老板，你急急忙忙的把我拉来，到底想干什么啊？”
　　正在和几家驻京国外媒体联系的皇甫云，一脸不高兴的走进自己的办公室，往四周看了一下，有些奇怪的问道：“那两位呢？难道走了吗？”
　　以比尔·盖茨和威廉王子的身份，在博物馆内，也只有庄睿最适合陪同他们了，所以皇甫云以为他们离开了呢。
　　庄睿摇了摇头，说道：“没有，我让杨剑陪着他们呢，找你来是要商量点事儿……”
　　听到庄睿的话后，皇甫云的眼睛猛的瞪大了，过了好半晌之后，才半开玩笑半认真的说道：“嘿，庄睿，还别说，我现在真是有点佩服你了，能把那两位甩开不陪的人，恐怕这地球上找不到几个了……”
　　没等皇甫云把话说完，庄睿就摆了摆手，说道：“别扯那些没用的，是这样的，威廉将会促成海盗馆和大英博物馆的一次藏品交流，我找你来，是商议一下咱们开出什么条件……”
　　“大英博物馆？我靠，你把威廉忽悠的不轻啊……”
　　庄睿的话让皇甫云差点没跳起来，从接手定光博物馆后，皇甫云曾经多次去国外博物馆考察学习，也和不少著名博物馆进行过一些藏品交流的活动，不过大英博物馆，却是一块很难啃的骨头。
　　俗话说店大欺客，大英博物馆就是如此。
　　他们有着全世界最丰富和最完善的藏品，几乎在每一个领域都是无可挑剔的，别说小小的定光博物馆了，就是故宫博物院曾经想和他们进行一些藏品交流，都被其牛逼哄哄的拒绝了。
　　“这次交流活动要是能促成的话，定光博物馆在国内博物馆系统的影响力，一定不会弱于故宫博物院了……”
　　皇甫云有点儿兴奋，故宫博物院没能做到的事情，他们能做到，这可是一次赤裸裸的打脸啊，不过有庄睿在，那些官僚们也是拿定光博物馆没有丝毫的办法。
　　“行了，别扯那些没用的，看看交流些什么物件划算……”
　　庄睿打断了皇甫云的话，想了一下继续说道：“商朝铜尊一定要在名单里，另外宋代的那个瓷酒壶，顾恺之《女史箴图》唐代摹本，这三样东西，一定要交流过来的……”
　　“老板，你……你太狠了吧？他们能同意吗？”
　　听到庄睿的话后，皇甫云有点儿傻眼，要知道，这三样东西堪称是大英博物馆中国馆的镇馆之宝了，每一件都是价值连城。
　　就像庄睿所说的《女史箴图》唐代摹本，现在世界上只剩两幅，其一为宋人临摹，被北京故宫博物院收藏，笔意色彩都不尽如人意，称不上是上品。
　　另一幅就是大英博物馆中的这件摹本，它本为清宫所藏，是乾隆皇帝的案头爱物，藏在圆明园中，1860年，英法联军入侵北京，英军大尉基勇从圆明园中盗出并携往国外。
　　而藏在大英博物馆内的这件摹本精品，根本就不对外开放，而是存放于馆内的斯坦因密室里，只有特别的专家才可获得机会一饱眼福。
　　南京师范大学敦煌学研究中心艺术研究室主任谢成水，在2002年的时候，曾经很偶然的在该密室看过这幅摹本。
　　当时谢主任发现，在登记册上，只有上个世纪20年代两个日本人来现场临摹过的记录，可见博物馆方面对于这件藏品的重视程度了。


第1239章 礼物
　　可以毫不夸张的说，《女史箴图》是当今存世最早的中国绢画，是尚能见到的中国最早专业画家的作品之一。
　　就像是定光宝剑在古代冷兵器中的地位一样，《女史箴图》，同样在中国美术史上具有里程碑的意义。
　　所以庄睿将第一个目标就放在了《女史箴图》的摹本上，而他所说的另外两件物品，同时是中国古代艺术品的巅峰之作。
　　庄睿几年前参观大英博物馆的时候曾经留意过，那商朝铜尊为两只连体的绵羊，中间驮着一个圆形的尊筒，造型非常美观、精巧，在国内尚无同类型的青铜器。
　　至于那只宋朝的瓷酒壶，底座的周围是一朵荷花，壶盖上坐着一只狮子，无论是造型还是烧制工艺，都属精品中的珍品，是以也被庄睿列入了交流名单之中。
　　庄睿说完这三件物件后，想了一下，接着说道：“嗯，皇甫兄，那件元代鳜鱼图案青花瓷盘，也列进去，英国人整天把这些东西藏在密室里，也该让国人见到这些一百多年前被抢去的物件了……”
　　虽然大英博物馆的占地面积要远远大于定光博物馆，但是他们的藏品底蕴，同样是深不可测，许多珍贵之极的物品，根本就没有摆放出来，而是被尘封了数十年甚至百年之久。
　　现在有了这种交换展览的机会，庄睿当然是想让那些代表着中国艺术巅峰的艺术精品，重新出现在国人面前，话说中国人现在虽然富裕了很多，但是又能有几个人前去英国观看这些国宝呢？
　　皇甫云的脸色也严肃了起来，认真的说道：“庄睿，你的想法和出发点是好的，不过……大英博物馆方面，会同意咱们的要求吗？”
　　要知道，大英博物馆之前，可是连故宫博物院的帐都不卖的，而且国内学者想进入大英博物馆的密室研究一些中国都不存在的孤品艺术品，也是难上加难。
　　对于庄睿所开出的条件，皇甫云感觉自己这位老板有些想当然了，他对这次交流并不是很看好。
　　“不同意也没关系啊，又不是咱们提出来的，皇甫兄，漫天要价就地还钱嘛，不过我上面说的几个物件一定要在交流物品中，否则不办也罢……”
　　庄睿倒是无所谓，能促成这次交流固然很好，要是办不成的话，他也没有任何的损失，更何况如果是威廉全力促成此事，想必大英博物馆也会给这未来的国王一分面子吧？
　　另外那些海盗馆里的那些海盗宝藏，对于中国人而言，只是有些新奇，充其量也就是增加一些对于外国中世纪海盗历史的了解。
　　但是对于英国人来说，这些海盗宝藏则是意义重大，因为克劳斯海盗就是被他们剿灭的，代表了英国在那个时代的强大武力和震慑力，在相关人士的眼里，其重要性未必就比庄睿开出的那些中国文物来得轻。
　　“行，就按你说的办……”
　　皇甫云一想也是这么个理，当下用中英文列好名单交给了庄睿，按照一件对换一件的原则，总共列出了十八件大英博物馆内的中国藏品。
　　其实庄睿对这件事，也不是抱着多大的希望，不过当中午他把名单交给威廉后，接下去的进展却是异乎寻常的顺利。
　　不知道是不是威廉王子未来国王的身份起了作用，大英博物馆方面竟然初步同意了这次的文化交流活动，至于交换物品的细节，则需由两个博物馆派出专人进行商谈。
　　当然，这些事情庄睿和威廉是不会具体去管的，可怜皇甫副馆长在忙着明天“传国玉玺”首展的时候，就已经开始预订机票准备过几天飞往英国了，而庄睿同学则是带着威廉王子和比尔去逛潘家园了。
　　……
　　庄睿等人穿的都很随意，比尔脸上的眼镜也变成了带度数的墨镜，而潘家园又是一个外国人云集的地方，他们混入到这人潮人海之中，倒是没有被人给认出来。
　　不过跟在他们身后的保镖就辛苦多了，在保护目标人物的同时，还要防止一些突发事件，心里可都在腹诽着带比尔和威廉来此的庄睿。
　　比尔·盖茨倒是来过几次潘家园，威廉王子则是第一次，琳琅满目的中国“艺术品”，让这位自小就接受贵族教育的皇室子弟看的目不暇接。
　　“庄，太棒了，我想……我爱上中国的文化了……”
　　威廉右手拿着一块古人抓痒用的如意，左手则是抱着一个景泰蓝花瓶，脸上满是兴奋的神色，哪儿人多是往哪儿挤。
　　虽然都是赝品，但是现代制作工艺，让这些“山寨”古玩更具有观赏性，如果不是庄睿帮着杀价，恐怕威廉王子就要成为潘家园成立以来所宰的身份最高的一位外国宾客了。
　　“威廉，我还有礼物要送给你们呢……”
　　庄睿也有些受不了威廉了，他买东西庄睿杀价，搞的潘家园摆摊的人，对用种汉奸的目光瞅着他，这也忒让人难受了，当下是连拉带拽的把威廉领进了“宣睿斋”之中。
　　“嘿，庄哥，您今儿怎么有空来啊……”
　　宣睿斋的三掌柜猴子，见到庄睿后，连忙迎了上来，和几年前相比，猴子气度沉稳了许多，说起话来也是京腔韵味十足。
　　“我带两个外国朋友来看看，大雄和老赵他们呢？”
　　庄睿四下里看了一眼，店里这会人并不多，也就没把威廉和比尔往内里让，招呼他们在茶桌旁坐了下来。
　　猴子手脚麻利的在茶桌上烧起了水，偷偷打量着威廉和比尔的两个保镖，小声说道：“大雄哥他们出去，庄哥，您这两位外国朋友是做什么的啊？怎么还跟着保镖呀？”
　　“你不认识他们？”
　　庄睿诧异的看向猴子，比尔和威廉的墨镜已经拿下来了，他没想到猴子竟然不认得这两位。
　　猴子一脸迷糊的说道：“不认识啊，庄哥，他们莫非是外国的明星？不过这年龄大的长的也不怎么帅嘛……”
　　虽然在北京厮混好几年了，不过猴子是一不看报纸，二不看电视，这去年刚生了个女儿，更是一下班就当起奶爸来了。
　　他那在健身房勾搭的离婚小少妇也是差不多的品味，所以虽然听说过世界首富是比尔·盖茨，不过猴子还真是不认识本人。
　　“得，你小子真是一点长进没长，没事也多看看世界金融方面的杂志，一点见识都没有……”
　　庄睿听到猴子的话，顿时哭笑不得，像比尔·盖茨这样的人，恐怕日后或许会拍个人传记，不过这世界上还没有哪个影视公司能请得起他来拍电影的。
　　“我没事看那些干嘛？我又不会炒股……”猴子嘴里嘟囔了一句，典型的小市民心态。
　　庄睿摆了摆手制止了猴子倒茶的动作，说道：“行了，我来斟茶吧，你去帮我这两位朋友刻个私章，嗯，用店里上好的鸡血石，手艺好点啊，不然我丢不起这人……”
　　别看猴子长得是贼眉鼠眼以前整天不务正业，但还真能称得上是心灵手巧，这几年工夫下来，将葛师傅的篆刻手艺学得了八分，在去年葛师傅中风回家休养之后，正式接掌了“宣睿斋”篆刻印章的工艺。
　　这一年多工夫下来，猴子也是小有名气，京城有不少人都开始收藏起他的印章来，庄睿想送给比尔和威廉的礼物，还要着落在他的身上。
　　把威廉和比尔的名字写在纸上交给猴子后，庄睿在茶桌上忙活了起来。
　　“比尔，威廉，尝尝中国的茶，这可是上好的普洱茶，有三十多年的历史了……”
　　庄睿这几年经常去古老爷子那里，倒是练得一手斟茶的手艺，行云流水般的动作看得比尔和威廉翘起了大拇指。
　　“砰！咣当！”
　　正当庄睿和威廉几人品茶的时候，猴子刚才坐的地方，突然传出几声巨响，惊得门口的保镖一个箭步挡在了比尔和威廉的面前。
　　“嗯？猴子呢？猴子！”
　　庄睿发现，刚才还坐在篆刻台前的猴子，此刻已经不见了人影，连忙喊了一声。
　　“庄……庄哥，我……我没事……”
　　猴子的声音从桌子后面传了出来，过了好半晌，才捂着脑袋站了起来，一把将庄睿拉到了一边，小声指着纸条问道：“庄哥，这名字，他……就是那个啥世界首富？”
　　没见过猪跑还能没吃过猪肉吗？看到这名字后，猴子即使脑子再迟钝，也反应过来了。
　　庄睿这才知道猴子摔倒的原因，不禁笑骂了起来，“瞧你这点儿出息，就是他，回头刻好了印章，我让你和他捧着印章合个影，放大了挂在店里面，你小子以后就是名人了……”
　　“哎呦，那敢情好，庄哥，您等好吧……”
　　猴子一听庄睿这话，顿时满眼都是小星星了，能和世界首富合影，这名人效应可不是吹的，猴子仿佛已经看到自己已经成了篆刻名家，无数人哭着喊着向他求印章了。


第1240章 首展
　　事实证明，威廉和比尔·盖茨，对于庄睿所送的这个礼物都非常的满意，一直到走出“宣睿斋”之后，还爱不释手的把玩着各自手中由鸡血石雕琢的印章。
　　当然，更满意的则要属猴子了，那哥们等庄睿一行人前脚刚迈出店门，自个儿紧跟着就冲了出去，他这是要找影印社去冲洗照片。
　　和比尔·盖茨以及威廉王子合影，也成了猴子日后吹嘘的资本，每当有客人进到店里，都会大肆宣扬一番，把大雄妒忌的差点没将照片拿去PS一番。
　　还别说，这名人效应果然好使，猴子的身价此后是水涨船高，在十多年后，猴子也成了北京城里的一位篆刻名家，当然，这些都是后事了，此处暂且不表。
　　……
　　在北京城闲逛了一天后，第二天一早，庄睿难得的穿了次西装打了个领带，带着比尔和威廉来到了定光博物馆，“传国玉玺”的首展，将在今天早上10点钟开始。
　　等庄睿九点钟赶到博物馆的时候，整个博物馆的外围，都被人群给包围住了，各个旅游团体井然有序的排着队，在等候着“传国玉玺”千年来的第一次露面。
　　废了好大劲，庄睿才将车子开进了博物馆内的停车场里，这还幸亏车子里面拉上了窗帘，否则要是被那些记者们看见，今儿就甭想进去了。
　　下得车后，想起刚才透过窗帘看到外面人山人海的情景，威廉忍不住说道：“庄，中国人，都是艺术家啊……”
　　“这话怎么说？”
　　庄睿闻言愣了一下，夸中国人勤奋的有之，聪明的也有之，但是威廉这句评价，庄睿却是从来没有听说过。
　　威廉奇怪的看了庄睿一眼，说道：“外面这些人，不都是为了鉴赏中国最伟大的艺术品而来的吗？欣赏艺术品和听交响乐一样，都是可以陶冶人的情操的……”
　　在威廉看来，只有具备艺术细胞的人，才能去解读这些艺术品的价值所在，而外面那么多打着各种旗帜的人在等候，不正说明中国是一个艺术氛围浓厚的国家吗？
　　“呃……威廉，你说的非常好，我很赞同你的观点……”
　　听到威廉的解释后，庄睿的嘴角很不自然的歪了一下，差点没忍住跑到厕所去狂笑一番。
　　对于国人，庄睿算是比较了解的，其最大的特点是喜欢看热闹，不管是街头城管和小贩打架，还是马路中间有人出鼻血抬头止血，指定都能引得一帮子人看围观的（阐述事实，不喜勿喷）。
　　当然，也不排除国人爱国情怀勃发，来观赏代表中国古代帝王威严的“传国玉玺”，了解一下古代的帝王文化。
　　但要将这种行为说成是鉴赏，那纯粹就是扯淡了，要都有这种艺术欣赏水准，国内那些制假作假的文物贩子们，一早就没活路了。
　　安排比尔和威廉在办公室休息后，庄睿也忙碌了起来，再怎么说，他也是定光博物馆的实际法人和老板，今儿这样的日子如果还是做甩手掌柜的话，就有点太过份了。
　　今天除了游客之外，几乎全北京城的古玩爱好者和相关从业者也来到了定光博物馆，这其中不乏庄睿的一些老朋友和长辈们，像古老爷子金胖子等人，都必须由他出面招待。
　　“老爷子，前几天您不是都看过了嘛，这大热天的这么多人，对您身体不好啊……”
　　庄睿将古老爷子迎了进去，不知道是否因为完全退休了的缘故，古老爷子这一年多以来，身体状态很不好，庄睿给他调理了多次，都没有什么好转。
　　“要来，要来，玩了一辈子的玉石，对和氏璧怎么能不多看看啊，行了，今儿你忙，出去接客吧……”
　　古老今天的精神头倒是不错，进入休息室后就和一帮子老朋友打起了招呼，不过最后一句话，让庄睿差点打了个踉跄，有这么说话的吗……接客？咱这是博物馆不是四九城的八大胡同啊。
　　不过这形容词还真就没错，庄睿出去没两分钟，又带着一群人往回走了，走在最前面的赫然是欧阳振武。
　　“小舅，您今儿大驾光临，小店蓬荜生辉啊，对了，这传国玉玺能不能在小店多放上几个月啊？”
　　庄睿压低了声音和欧阳振武开着玩笑，其实按照庄睿所想，这物件就摆在定光博物馆好了，要是归置到故宫博物院去，指不定哪天又被人给偷了去。
　　“你这臭小子，发掘成吉思汗陵，是整个考古队的功劳，现在便宜都让你占了，得了便宜还卖乖不是？多几个月没可能，少两个月倒是可以……”
　　欧阳振武没好气的瞪了庄睿一眼，将传国玉玺交给一家私人博物馆进行首展，他还是承受了很大压力的，如果不是他是故宫等多个国家级博物馆的直管领导，恐怕那些人能把状给告到中央去。
　　“得，您就当我什么都没说……”
　　庄睿连忙摆出了一副可怜相，不过心里却是暗自腹诽，“这东西本来就是自个儿的，要不是咱风格高，早就客串一把盗墓贼了……”
　　其实庄睿想的也没错，只要他不贪心，通过地下暗河进入成吉思汗陵，只取这么一个物件，倒也不是不可能的，当然，他的进入也将会对陵墓造成极大的伤害。
　　走在前面的欧阳振武突然停住了脚步，说道：“对了，庄睿，你这里来了两个客人吧？回头找个僻静点的地方，给贾部长和吴部长引见一下，他们两个等你的首展仪式结束后就会过来……”
　　欧阳振武所说的贾部长和吴部长，分别是外交部和商业部的两个副部长，至于欧阳振武嘴里所说的客人，当然是比尔和威廉王子了。
　　虽然这二人是以私人身份前来中国的，但是官方还是需要出面会晤一下的，既然是非正式的，也就安排在了庄睿的博物馆里了。
　　“嘿嘿，没问题，不过……有奖励没啊？咳，当我啥都没说……”
　　原本还想占点便宜的庄睿在欧阳振武的注视下，乖乖的闭上了嘴巴。
　　时间很快到了十点，在欧阳振武进行一番官方讲话后，和一些业内的老专家们和两位神秘的贵宾，对传国玉玺的首展进行了剪彩典礼。
　　果不其然，威廉王子和比尔·盖茨的亮相，将整个典礼推向了高潮，一时间，各种闪光灯都集中在了二人的身上。
　　尤其是一些欧美记者，对两人的出现都表示出了诧异，这些原本跑政治线和金融线的老外记者们，由此也对定光博物馆发生了兴趣，在他们发往国内的稿件上，多次出现了定光博物馆的字样。
　　那些原本感觉定光博物馆规模太小的游客和一些专家，也不由在心里对其重新做了定位，他们发现，定光博物馆虽然规模不大，底蕴不如一些国有大博物馆，但是其精品珍品的数量和质量，就算比之那些国有博物馆也是不遑多让了。
　　而且比尔·盖茨和威廉王子的出现，也说明了定光博物馆在全世界范围内，都具备有深厚的人脉关系，加上那个传说中年轻老板的背景，定光博物馆的发展前景，将会是无可限量的。
　　在首展典礼上，皇甫云又宣布了定光博物馆将和大英博物馆展开一系列的交流与合作，致力于将定光博物馆打造为世界级的综合博物馆。
　　这也是定光博物馆第一次向外部发出这样的声音，可以说，从今天开始，定光博物馆将进入世界博物馆行业的视线之中，并且走出了坚实的一步。
　　正如庄睿预料的那样，传国玉玺的首展火爆无比，第二天的中外媒体，大肆报道了当天的情形，将他个人前一段的风头完全掩盖了过去。
　　而在相关机构的国内博物馆排名中，原本处在第二十多位定光博物馆，一跃挤入了前十，真正成为中国博物馆行业的巨头。
　　博物馆名声四起，带来的是直接的效益，经过改造后的玉石馆八十块钱一张的门票，简直就是供不应求，每天售票口都排满了长长的人群。
　　单是各大旅行社的团体购票，就占据了每天出票数量的百分之十九十，搞的老北京人是怨声四起，这地处北京的博物馆，不参加旅行社居然都买不到票参观不了？
　　不过这些和庄睿都没有什么关系了，作为一个领导者，是要适当的放权给员工的，当然，这纯粹是庄睿不负责任个自己找的借口罢了。
　　内蒙成吉思汗陵的发掘工作已经进入了到了中期，只是原本打算尽快回去的庄睿，却是又遇到了事情，因为远在非洲的马胖子和宋军都双双回国了。
　　作为非洲矿业公司的股东之一，董事长和副董事长回国，庄睿自然是要好好接待一下，亲自到机场接机不说，更是直接将二人拉到了自己的庄园里。
　　其实庄睿如此殷勤，主要是他心虚了，这公司他占的股份也不少，但不管马胖子是电话电报催促，庄睿同学在这几年当中愣是没往那里跑过一趟。


第1241章 非洲形势
　　“来，方方圆圆，这是宋大爷，这个是胖大爷……”
　　马胖子等人倒是见过庄睿的儿女，不过那会还在襁褓之中呢，两个小家伙也不怕生，围上来一口一个宋大爷，只是看向马胖子的时候，却是收住了嘴，这位大爷长的并不胖啊？
　　马胖子伸手抱起了两个小家伙，不满的看向庄睿，说道：“叫什么胖大爷，叫马大爷，庄睿，我现在还很胖吗？”
　　“不胖，不胖，我说马哥，我正想问您呢……”
　　在机场的时候人多，庄睿没好意思问，现在算是逮着了机会，笑着开口问道：“马哥，您这次是援非去了吧？是不是看到非洲人民的日子不大好过，把好吃的好喝都让让给非洲兄弟了啊？怎……怎么瘦成这个样子了？”
　　要知道，直到现在，庄睿还有点不敢相信马胖子就是眼前的这个人，他完全无法将面前的人和以前的马胖子联系起来。
　　马胖子的个头并不高，差不多也就是一米七出头的样子，但是原先那近三百斤的体重，让他身上脖子腰肢等器官，均是和身体同化在了一起，整个一球形物体。
　　不过现在的马胖子则是完全换了一个人，一身的赘肉全部消失不见了，肥嘟嘟的脸庞也变得清瘦起来，整个人比以前显得精神多了。
　　只不过在机场的时候，即使宋军告诉庄睿这就是马胖子，庄睿也愣了半天神，如果不是马胖子说出他们第一次在西藏见面时的情形，庄睿还真不敢相信面前站着的就是曾经的那位胖哥。
　　别说庄睿不信了，就是在国外机场转机的时候，马胖子都差点没能上得了飞机，到最后如果不是宋军找了关系，让中国驻外使馆开出了证明，这哥们估计就要流亡海外了。
　　听到庄睿的话后，马胖子一脸郁闷的说道：“别问我，我要是知道为什么瘦下来，我早就开减肥中心去了……”
　　只要以前是认识马胖子，并且和他有一年多没见的人，见到他的第一句话都和庄睿差不多，只是马胖子的确不知道原因所在啊。
　　去到非洲的之后，虽然那地界这两年战乱不断民不聊生，但是作为中方的主要代表，马胖子可一点委屈没受呀，山珍海味吃着，非洲小姐玩着，但不知道为什么，那一身肥肉竟然慢慢减下去了。
　　起初马胖子也是吓得不轻，生恐得了什么绝症，连忙跑到美国一家著名的医院检查了一番，却没有任何病症，那些世界级的专家们，也说不出个所以然来。
　　知道自个儿没病，马胖子也安下心来，这两年多下来，体重从一百四十多公斤，将到现在的一百六十斤，整个就天地换新颜了。
　　“还有这样的事情？那国内的减肥中心都组织肥胖人士去非洲旅游不得了？”
　　庄睿目瞪口呆的听完了马胖子的这番话，这可是肥胖人士的福音啊，如果仅仅在非洲居住就能有这功效，恐怕全世界的胖子们就能将非洲经济给拉升起来。
　　马胖子摇了摇头，将怀中抱着的圆圆放在了地上，脸上露出一丝得意的神色，“想的倒是美，不过除了我之外，其他人都没用……”
　　在前往非洲组建公司的人中，也是有吨位和马胖子相差不多的人，不过他们这几年的体重却是不上不小，也就马胖子一个人比较特殊。
　　“得，千金难买老来瘦，胖哥虽然才四十多岁，能瘦下来也是好事……”
　　科学家都无法得出结果，庄睿也不想在这上面死脑细胞，当下话题一转，开口问道：“宋哥，马哥，咱们这非洲矿业公司，到底搞的怎么样了？不会血本无归吧？”
　　组建非洲矿业公司已经长达三年的时间了，那时候庄睿算是倾家荡产才凑齐了百分之二十的份子钱，原本以为这是个能下金蛋的老母鸡呢，谁知道几年过去了，却是一分钱的收益都没看到。
　　庄睿虽然对钱财并不是非常的看重，但这是几十亿的资金而不是几十块钱啊，也是当年庄睿所有的家本，足够雇佣一个外国佣兵团是颠覆那些非洲小国了。
　　以前在电话里谈起这些事情，宋军和马胖子都是语焉不详，现在二人都回到了国内，庄睿却是要问个清楚了，虽然大家关系好，但亲兄弟明算账不是？总不能让哥们那会买房子砸铁凑的钱打水漂了吧？
　　“你倒还记得这公司啊？”
　　马胖子闻言不满的翻了个白眼，去年他要去美国看病的时候，想让庄睿去坐镇非洲公司，这哥们是百般推脱，最后居然玩起了消失。
　　“咳咳，马哥，我这不是忙吗，咱们当初说好的，我只占股份不管经营，这也不能怪我吧？”
　　庄睿还真不知道马胖子去年叫他去，是因为自己要看病，他这么一说，倒真是有几分不好意思了。
　　“你小子，我也是服了你了，几十亿随便扔进去就不问了，我老马没那魄力……”
　　马胖子摇了摇头，接着说道：“这几年非洲政局一直都不太稳，我们签协议的那个国家，就换了两任政府了，另外还牵扯到刚果几个国家，这几年净是协调关系了……”
　　想着这几年来的在非洲的经历与见闻，马胖子也是连连摇头，给一脑袋雾水的庄睿讲解了一下非洲的形式。
　　作为世界上最后一个实现政治独立的洲，非洲在各个世界强国眼中，无疑是一块巨大的蛋糕。
　　在20世纪80年代末期至90年代初，西方国家在非洲推行多党民主制，并鼓吹在经济上实行私有制，将经济援助与是否按西方标准进行经济结构调整挂钩。
　　同时，国际形势的巨变（苏联解体、东欧巨变等）也给非洲带来了强烈冲击，导致非洲地区原有的一些政治、经济、部族和宗教矛盾激化，造成一些国家政局动荡。
　　利比里亚、索马里、卢旺达、布隆迪、刚果（金）等国陷入了内乱之中，埃塞俄比亚和厄立特里亚则因边界问题进行了持续两年多的战争。
　　虽然进入2000年以后，非洲形势发生了好转，但由于历史原因和种种复杂的内、外因素，非洲和平与稳定不时受到干扰，一些局部冲突仍然存在。
　　尤其是近几年来，津巴布韦爆发土地危机，埃、厄边界战火一度重燃，刚果冲突久拖不决，塞拉利昂和平进程严重受挫，均给地区局势造成一定冲击。
　　而不幸的是，非洲动乱的国家和地区，正是在庄睿等人投资的矿场范围内，没有一个安定的政局，想在那里发展经济，几乎是不可能的事情。
　　就像马胖子所在的那个非洲小国，两年内换了两次政权，背后均有西方大国的幕后推手，已经从当地的民族冲突，演变为大国之间的暗战了，其原因，当然就是那个国家地下丰厚的战略矿产了。
　　试想，一个新政权上台，他如果不承认旧政府所签的协议，那投资方也没有办法，别人是主权国家，总不能派兵去打吧？那就只有背地里下阴手，再去扶持新政府了。
　　中国方面也不像表面上那么和气，利用上世纪中期和非洲人民打下的良好关系，在数次冲突中还是掌握住了局势，不过马胖子等人投资的矿业公司的开采计划，却是一拖再拖了。
　　所以和庄睿在国内逍遥自在不同，马胖子这几年的压力却是很大的，别的不说，他国内所有的财产几乎都投入了进去，就连起家的煤矿也抵押给了银行。
　　虽然有宋家照拂着，煤矿还不至于被银行收回，但是马胖子的日子也不大好过，他现在的裤兜可是比脸还干净，真的是一分钱都拿不出来了。
　　非洲方面一天不动工，就要支出一天的费用，就连宋家都后续往里面又投入了不少资金，如果再拖下去的话，连宋家这个庞然大物都有可能被拖垮掉。
　　“靠，合着咱们是给非洲人民做贡献去啦？钱都花了，矿不让采？”
　　庄睿听完马胖子的介绍后也有些急眼，敢情这三年多都是在搞基础建设了？而且将马路港口都修建好，却是无法进行开采，那前面一两百亿的投资不都打了水漂了吗？
　　马胖子拍了拍庄睿的肩膀，脸上露出一丝疲惫的神色，开口说道：“现在形势比较明朗了，下个月就可以进行开采，前期投资，很快就能收回了……”
　　“哦，那您二位回来干嘛？这马上动工了，不要人坐镇啊？”
　　说老实话，庄睿这话说的有些不经过大脑了，这让两个差点没晒成黑人兄弟的海外游子听在耳朵里，顿时就暴走了。
　　“靠，你小子有没有良心啊？妈的，儿子结婚我都没回来，马上一开工，又要在那边待上好几年，敢情我回次国你小子还抱怨啊？”
　　听到庄睿的话后，马胖子真是恼了，就连宋军也是面色不虞，一脸不善的盯着庄睿，要是庄睿再敢说什么没心没肺的话，这哥俩绝对会暴打他一顿的。


第1242章 庄睿的顾忌
　　“对不住，实在是对不住，小弟失言了，两位大哥莫怪，莫怪……”
　　见到马胖子像是真的生气了，庄睿连忙赔起了笑脸，这老哥哥以前虽然说是肠肥脑满一副奸商的模样，但对自己，那真是没得说的。
　　话再说回来了，别人在国外守了那个烂摊子好几年，还不允许别人回国看看啦？那也太不近人情了。
　　听见庄睿道歉，宋军脸色缓和了下来，但嘴里还是没好气的骂道：“臭小子，你倒是去那呆两年看看？一准被两月你就要哭着喊着回来了……”
　　“那是，那是，有两位哥哥坐镇，哪儿用得着小弟啊？不过要是两位哥哥有吩咐，小弟绝对二话不说义不容辞赴汤蹈火在所不惜……”
　　见到二人没真生气，庄睿也开起了玩笑，说话的时候胸口拍得“咚咚”响，引得马胖子和宋军笑了起来，不过这笑容，有那么一点意味深长。
　　“庄睿，你说的是真的？”马胖子冷不丁的插了一句。
　　“当然是真的，马哥，我在您面前什么时候说过瞎话啊？”
　　庄睿正拍着胸脯呢，不过这话茬接完之后，看到马胖子脸上的笑容，顿时感觉有些不对，连忙口风一转，说道：“马哥，您……您不会真让我去那鸟不下蛋的地方吧？我……我家里这老婆孩子都指望我养活呢……”
　　对于非洲那地方，庄睿是绝无好感，在经历那一次海上历险后，庄睿对那地方向来都是敬而远之的，即使那里有金山银山，庄睿都不想踏足一步。
　　这人啊，没有经历就没有感悟的，只有在生死离别之际，庄睿才真正领悟到了什么叫做君子不立于危墙之下这句话的意思，更何况他老婆孩子热坑头的日子还没过几年呢。
　　“咳咳……”
　　见到庄睿那副模样，宋军是又好气又好笑，咳嗽了一声说道：“庄睿，我这次和老马回国，是有些事情要处理的，大概一个月的时间就能回去，你在这段时间守在那里就行了，这不是实在没人手了吗？”
　　“怎么没人手啊？你们老哥俩哪个手下没百八十个人，用得着我去吗？”
　　宋军的话让庄睿大感不妙，怪不得一早上右眼就跳个不停，敢情这有麻烦上门啊？要说这星球上有什么地方是庄睿最不愿意去的，还就当属非洲了。
　　宋军听到庄睿的话后，摇了摇头说道：“人手倒是有不少，可是没有坐镇当家的啊，这对外接洽，还是需要个股东在那边比较好……”
　　“哎，我说宋哥，这股东也不止咱们三个吧？国家可是大股东呀，另外还有京城的好几家子呢，干嘛就盯着我啊？”
　　宋军话没说完，就被庄睿给打断了，要知道，当年组建公司的时候，可是有不少势力盯着这块肥肉的，即使以宋家之强势，也不得不让出了一些。
　　“他们占的股份太少，不足以代表公司的……”
　　宋军之所以让庄睿前往非洲，也是没奈何的事情，正如他所说，国内的另外一些家族势力，加起来不过占了百分之十的股份，分摊到每一家甚至连零点几的都有，根本就不足以行使股东的权利。
　　更重要的是，这个项目一直都是宋家主导的，而且历经波折，将宋家拖得也是苦不堪言，在国内非常的被动，如果不是宋老爷子还在，恐怕早就有人挑出来要摘果子了。
　　所以在这即将出成果的关头，宋家是不放心将公司交给别人的，即使是马胖子这董事长都不成。
　　但是宋家除了宋军在经商之外，其他族人基本上都是从政的，去非洲根本就不合适，所以思来想去，也就只有庄睿最合适了，以欧阳家和宋家的同盟关系，应该不会出什么差错的。
　　听完宋军的解释后，庄睿还是摇头不已，“宋哥，那国家呢？这也是大股东啊，让您二叔家的大哥去也成啊，他不是商业部的吗？”
　　“我倒是想，不过情况不允许……”
　　宋军苦笑着说道：“这件事情，国家是不方便出面的，庄睿……你要记住，这只是民间投资，和国家没有任何的关系……”
　　在刚果和加蓬以及安哥拉等地区，这几年来一直都是各国势力活动的活跃地区。
　　虽然各地区的争端背后都有大国的影子，但是出于外交形象，全都不约而同的即做了婊子还给自个儿立了牌坊，清一色的都是派出了民间机构顶在前面，完全没有政府官员的介入。
　　这就是外交上的游戏规则，即使中国现在在局部地区胜出，可以进行战略矿物的开采，但是表面上的文章还是要做的，这就是为何国家不能直接派人走到前台的原因。
　　“靠，这么复杂啊？当时又不说清楚，哥们拿着那二十多亿干什么不行啊，早知道不趟这浑水呢，妈的，那地可是杀人不眨眼啊，没有王法的……”
　　庄睿听的是头大如斗，就差没说出退股的事情了，因为他知道，面前这哥俩估计都是一贫如洗了，想退也没钱。
　　“庄睿，没那么玄乎，我和老马在那呆了几年，不还是好好的？”
　　听到庄睿口风松了一点，宋军接着鼓动道：“咱们在那里的驻地和矿区，都是有部队……不对，是有国际佣兵保护的，和外界接触不多，完全是一个独立王国，那什么战乱的和咱们没关系……”
　　其实在非洲小国搞暴动，说复杂也复杂，但是说简单，也是非常简单的。
　　就像去年的那场暴动，只不过是某些势力扶持了那个小国军队里的一些下层军官，仅仅用了一夜工夫，就颠覆了那个政权，连枪炮都没放上几发。
　　而所谓的地区冲突，其实更多的是各个部落之间的冲突，无非是各个酋长看着对方不爽了，想抢对方的女人和财物所导致的冲突，这些都是范围极小的。
　　“可是……可是……”
　　庄睿现在也是有苦难言，想了一下之后，看向马胖子说道：“马哥，您先休息下，我和宋哥说点家里的事情……”
　　马胖子发家，那靠的就是有眼力介，哪里还看不出庄睿的意思，当下说道：“成，我坐了两天的飞机，也真是累了，我去眯一会，你们哥俩谈好喊我……”
　　“我说，老马也是老朋友了，有什么话不合适让他听着的？”等到马胖子走出去后，宋军一脸不解的看向庄睿。
　　庄睿摇了摇头，四周看了一眼之后，压低了几分声音，说道：“宋哥，我那年去南非，回来的时候飞机失事您知道吧？”
　　“知道啊？不是说是飞机质量问题吗？怎么？是人为的？”宋军那脑子转的多快，眼睛立刻瞪了起来，一脸惊容。
　　“没错，是穆塔……”
　　庄睿嘴中轻轻吐出了一个名字，这件事情在他心里压了好几年了，除了老爷子几个人之外，就连秦萱冰也不知道详细的情况。
　　“穆塔？”
　　宋军听到这个名字后，先是愣了一下，紧接着站起了身体，问道：“是利必亚的那个穆塔？我靠，他……他是被你干掉的啊？”
　　前几年穆塔失踪，在非洲引起了很大的骚动，利必亚的那位独裁者出动了不少私人精锐到各国探查，都没有得到穆塔的消息。
　　穆塔在利必亚国内就是欺男霸女，到了国外同样是行事嚣张，有不少的仇人，所以在秘密追查了一年多没有结果之后，也只能不了了之了。
　　联想到那桩旧案，再从庄睿口中听到穆塔的名字，宋军心里还不像明镜儿似地，他现在也能理解庄睿为何要支开马胖子了，这事的确不能让他知道。
　　“别，宋哥，您这话可千万不能乱说的，我那也只是怀疑，并不确定，我不是怕穆塔在非洲势力大嘛……”
　　庄睿作出一副并不知道穆塔失踪的模样，这事儿可是打死不能承认的，牵扯实在是太大了，要是被利必亚的那位知道了，自己还能有安稳日子过？
　　“你小子真的假的啊？穆塔已经失踪两年多了，你不知道？”听到庄睿的话后，宋军脸上露出一丝愕然。
　　“什么？穆塔失踪了？我不知道啊，怎么回事，宋哥您给我说说……”
　　庄睿虽然努力做出一副吃惊的样子，但他演的实在是不像，宋军一眼就看了出来，没好气的说道：“靠，没事，你不知道就算了……”
　　“呵呵，真不知道，不是宋哥您说，我还蒙在鼓里呢……”庄睿讪讪的笑了起来，这事儿您猜到没关系，但是绝对不能从自己嘴里说出去。
　　“不过你要是担心穆塔这事，那完全没必要，穆塔失踪两年多了，完全威胁不到你的。
　　嗯，就是利必亚现在也顾不上这些事情的，那位现在正紧急备战呢，别说丢了个儿子，就是老婆被人抢走，也没功夫去管了……”
　　弄明白了庄睿的顾忌后，宋军倒是笑了起来，最近北非的局势十分的紧张，再过上几个月，那个国家说不定就要换个领袖了。


第1243章 岛主（上）
　　“备战？怎么回事？”
　　听到宋军的话，庄睿愣了一下，自从那次非洲之行后，庄睿心里一直都是七上八下的，毕竟这个世界上没有不透风的墙，他之前和穆塔起冲突的时候，还是有很多人看到的。
　　这件事情就像是一块大石头，始终压在庄睿的心中，他不知道哪位独裁者要是知晓他的儿子是被自己干掉了，会使出什么样的报复手段。
　　所以这几年时间，庄睿一直都尽量避免出国，就是怕出什么问题，他心里明白，别看自己眼中灵气功用挺多了，但是在危急时刻，根本就不顶什么用，一发只值三块五毛钱的子弹就能将自个儿给报销掉。
　　“最近那位狂人和北约的关系很僵持，说不定就会发生战争，他根本就顾不上别的事情的……”
　　众所周知，那位利必亚的领导人是具有强烈的反美意向的，虽然发生政变前后和美国走的挺近，但是执政数十年来，压根就没鸟过美国，并且在不同场合对美国提出了批评。
　　所以美国也一直在寻找机会解决这个眼中钉肉中刺，最近两方关系又激化起来，很有开战的可能性。
　　“开战？那我去了不更是找死吗？”
　　庄睿可不想莫名其妙的被卷入到一场战争中去，在那次缅甸枪战中，庄睿就真切的感觉到，人的生命在那种场合里，是比花草还要脆弱的。
　　“咳咳，你小子哪那么多事啊，没见过你这么怕死的……”
　　宋军有些不耐烦起来，接着说道：“北非打仗关中非屁的事情啊，再说了，咱们的矿区是有雇佣军保护的，没人敢对其下手的，那些美国人也不敢……”
　　美国想要打利必亚，虽然用的是北约的名义，但还是要考虑联合国对其的制衡的，所以在别的地方，就要做出一些让步，国内在中非的利益必然会受到保障的。
　　“可是，内蒙那边的考古工作还需要我……”庄睿迟疑着说道。
　　“扯淡，考古是国家行为，中非的生意是自己的事，你选哪个？”
　　庄睿话声未落，就被宋军给打断掉了，不知道要是被家里宋老爷子听见孙子的话，会不会用拐杖去敲他？
　　“好吧，我去……”
　　庄睿思付再三后，答应了下来，因为内蒙的考古工作，对于庄睿而言，已经完全没有任何的吸引力了，去了也不过就是按部就班的将剩余的墓室给开发出来。
　　而且正如宋军所言，那些物件就是全部发掘出来，也不是自个的，相比自己在非洲数十亿的投资，庄睿当然还是倾向于后者了。
　　“这不就对了嘛，时间不急，你在半个月内能赶到几内亚湾就行了，那里有我们国家的一支正在进行军事访问的舰队，然后你每天接待下那些酋长什么的就可以了，两个月后，我和马胖子去替换你……”
　　在这个世界上，强大的武力才是保障手中权益的最有效办法，虽然各方达成了协议，但是国内还是派出了一支军事武装，用以来维系中国在那个地区的利益。
　　“庄睿，那些非洲女人可是很少穿衣服的，你去了不要迷花眼啊……”
　　见到庄睿同意了，宋军心情大好，和庄睿开起了玩笑，在非洲的很多地方，女人们是从来不穿上衣的，不过宋军可没那么重的口味。
　　“去你的，我可没那爱好……”庄睿没好气的答了一句，“或许金刚会对那些类似同类的人感兴趣的。”
　　……
　　决定了前往中非之后，庄睿马上和孟教授沟通了一下，好在成吉思汗的主墓室已经发掘完毕，考古任务并不是那么重的，孟教授也就答应庄睿的请求，不过这次考古工程估计最少要在半年以上，所以庄睿那副总指挥的名衔还被保留住了。
　　现在的庄睿要离开北京，那牵扯的可不是自己一个人的事情，玉泉山是必须要去的，临走之前要帮老爷子调理好身体，另外古老处也要进行拜访，接下来的几天里，庄睿变得异常忙碌起来。
　　不过在处理完国内的事情后，庄睿又开始挠头了，这次中非之行，究竟要带回去，是摆在庄睿面前的一个问题。
　　虽然庄睿在国内的热度有所下降，不过还是时不时有些记者会在庄园外蹲点，让秦萱冰烦不胜烦，所以听到庄睿要去中非，她就提出了要一起前往的要求。
　　只是这个要求，庄睿却不敢答应，因为他对非洲的印象实在是太差了，可不放心妻儿一起去涉险。
　　另外作为大猩猩最后的生存基地，是否带金刚一起前往，也是庄睿要考虑的，如果在那里金刚还是找不到伴的话，那恐怕地球上再没有适合它的了。
　　“胡大哥，有事儿吗？我这正焦头烂额呢……”
　　正当庄睿在想办法劝解秦萱冰的时候，远在缅甸的胡荣突然打过来一个电话。
　　“哈哈，怎么了？你现在可是名声大噪啊……”胡荣爽朗的声音从电话里传了出来，听上去心情却是不错。
　　这两年胡荣听了庄睿的话，累计在国内投资达到近十亿美元，在云南边陲处建立了一个大型工业城，当地政府十分支持，几乎将半个县城的土地都划给了他。
　　围绕着工业城，胡荣又建造了大量的住宅小区，不过他可不是为了发展房地产，而是在给日后的大规模移民做着准备。
　　在国内有了基础，胡荣也开始逐渐的将在缅甸的产业逐渐的转移了出去。
　　不过出于对国内政治环境的顾虑，胡荣可没将鸡蛋都放在一个篮子里，在西方国家也多有投资，国内只不过是胡氏家族最为重要的一个基地而已。
　　听到胡荣的话后，庄睿苦笑了起来，“胡哥，我都被那些记者快逼疯了，整天来骚扰我的家人，这不……正想出去躲躲呢……”
　　“出去躲躲？那刚好啊，你那在加勒比地区的岛屿，现在的基础建设已经完工了，不如你带着弟妹去那住上一段时间吧？”胡荣知道庄睿不爱热闹的性格，当下给他出了个主意。
　　“可以住人了吗？”庄睿闻言心中一动。
　　胡荣闻言笑了起来，“当然可以了，机场和港口都修建好了，除了岛屿西部的原始森林保持了原来的样子，其它地方都经过了改建，一准让你满意……”
　　庄睿的这座私人岛屿，是那位倒霉的金三角毒枭在早期购买的，无论是占地面积还是周围环境，均要强于现在所出售的岛屿，到了现代已经极为稀少，几乎有钱都买不到了。
　　当然，岛屿越大，投入越多，庄睿在缅甸金矿赚到的钱，有一大半都投入在了岛屿基础建设上，经过近两年时间的修建，现在总算完工了。
　　“安全上可以保证吗？那地……没有海盗吧？”
　　在听到胡荣的话后，庄睿有了个想法，他想先送秦萱冰和儿女去自己的私人领地住上一段时间，然后自己再去中非，这样就不用妻儿跟着自己冒险了。
　　“你以为现在是什么年代？加勒比海盗早就没了，而且你那岛属于巴哈马群岛的范围内，很安全的，我最近也想那附近买个小岛，以后老了就住那了……”
　　对于庄睿的事情，胡荣可是很放在心上的，那个岛屿他已经去过了三次，对于那种世外桃源般的地方，胡荣也是动心了。
　　庄睿思付再三之后，终于下了决心，开口说道：“好，胡哥，我后天过去，您要有空也去一趟吧，在岛上生的活物资储备，我就交给您了啊……”
　　“没问题，岛上现在的储备物资就够你们一家子吃上好几年的了，我明天就过去，先给你准备一下……”胡荣在电话另一端答应了下来。
　　在敲定了行程后，庄睿先将金刚送到了萱睿号上，他决定兵分两路，自己先送秦萱冰和儿女去加勒比，然后再乘坐飞机去中非。
　　而萱睿号则带着金刚和小金它们，直接驶往非洲几内亚湾，不是庄睿不想乘船去，主要是因为这两个地方简直就是在地球两端，相距实在是太远了。
　　为了秦萱冰等人在岛上的生活，庄睿把张妈和李嫂也都忽悠的同意去住上一段时间。
　　另外为了安全问题，庄睿还带上了郝龙和庄园内的五名身手不错的安保人员，如果不是换了一家私人飞机，庄睿还真无法带的上这么多人。
　　本来庄睿是想带着欧阳婉一起去的，不过庄母却是不放心老父母，决定搬到玉泉山去住一段时间，庄睿只得作罢。
　　……
　　在横跨了整个太平洋后，庄睿的私人飞机终于来到了加勒比以北，靠近巴哈马群岛的一座占地数十公里大小的岛屿上空。
　　“好美啊！”
　　从飞机上往下俯瞰，秦萱冰忍不住发出了惊呼声，那雪白色的沙滩，如同一条玉带般将整个岛屿包围了起来。
　　岛屿西部郁郁葱葱的原始森林，长长的机场跑道，极具中国古典建筑风格的一片建筑群，还有那用白色石头铺就的小径，在飞机上均是一览无遗。


第1244章 岛主（下）
　　世界着名的《财富》杂志，曾经在1930年创刊号上预测：“作为一种财富的象征，私人所拥有的岛屿，甚至会取代游艇在今日的地位。”
　　这个预测在上个世纪的五六十年代，就已经被实现了，在加拿大的东西海岸。新英格兰海岸、加勒比海、南太平洋与欧洲地区的海岸都有私人小岛，北美地区更成为了私人岛屿的乐园。
　　不过在中国，由于相关法规的不完善，这个预测的验证来得比较晚、比较曲折，直到2005年的时候，国人心中才有私人岛屿的概念。
　　但是同样有一些像庄睿这样的隐形富豪，在国外购买有私人岛屿做了把岛主的瘾头，时至今日，这种远离远离尘嚣的生活，被越来越多的富人们所认同。
　　从飞机上俯览这座完全属于自己的私人岛屿，庄睿心中也有些激动，用古代的话说，这里就是他的封地，而庄睿就是这座岛的领主。
　　当飞机在长长的跑道上静止下来后，庄睿推开舱门走了下来，温煦而又略带海风咸味的空气，让他精神为之一爽。
　　机场并不是很大，但有两个跑道，可以同时容纳两架飞机起飞降落，在四周用铁丝网和外面隔离开来，在跑道的正前方，有一个两层楼的机塔指挥室。
　　“老公，好美啊，真的想永远住在这里……”
　　机场外面长满了高大的棕榈树，再远一点就是郁郁葱葱的原始森林，一片雾气笼罩在上面，显得异常的神秘和美丽。
　　听到妻子的话，庄睿心中也升起一丝柔情，伸出手臂揽住了秦萱冰的腰后，开口说道：“等我退休了，咱们就住在这里，每天钓钓鱼，出海吹吹海风，好不好？”
　　这几年庄睿的名气越来越大，身家也越来越丰厚，但是城市的喧嚣却让他感觉到越来越厌烦，长期和动物相处，庄睿的心态更倾向于自然和自由的生活。
　　听到庄睿在耳边的细声柔语，秦萱冰脸上露出迷醉的神色，她本就是个恬淡的性子，能和丈夫儿女生活在这世外桃源一般地方，秦萱冰无比的满足。
　　“小庄，终于到地方啦？这……这一座岛，都是你的吗？”
　　张妈和李嫂的声音打断了庄睿两口子之间的对话，这两位刚才从机窗外看到岛屿的情景，也是被震惊住了，下了飞机之后，连忙四处打量了起来。
　　庄睿闻言笑了起来，说道：“张妈，李嫂，想不想以后在这里长住？”
　　“那……那这里有扭秧歌跳舞的吗？”
　　李嫂听到庄睿的话后，很认真的想了一下，她比张妈还有庄母都要年轻许多，没事最喜欢去公园和一帮老头老太太跳舞扭秧歌了。
　　“哈哈，现在没有，以后会有的……”
　　庄睿大笑了起来，他的这座岛屿，比四周那些好莱坞明星们购买的岛屿要大得多，就算除开那片原始森林区域，也能很轻松的住上万儿八千人的。
　　不过出于环保等各方面的考虑，庄睿最多只容许岛上住个百八十人，再多就会影响到周围的生态环境了，这可不是庄睿希望看到的。
　　在飞机了呆了一天的两个小家伙，更是从庄睿身边挤了出去，磕磕绊绊的在机场上跑了起来，脸上满是兴奋的神情。
　　“哦，哦，爸爸，这里好漂亮啊，好想小白也在这里……”
　　两个小家伙疯跑了一圈后，一左一右的抱住了庄睿的大腿，他们嘴中的小白，自然就是白狮了。
　　“爸爸也想，下次一定把白狮带来，以后咱们每年都来岛上住几个月……”
　　由于这次来的人太多，机舱内空间不够，而白狮又不大喜欢坐船，庄睿只能把那两口子留在家里了。
　　看到最后一个下飞机的彭飞和郝龙眼中也满是憧憬的样子，庄睿笑了起来，出言问道：“彭飞，下次让张倩一起来，郝龙，还有你们几个，想不想在这里长期生活啊？”
　　“当然想啊，我不管，庄哥，一定要给我留套房子……”彭飞和庄睿是过命的交情，说起话来自然没有顾虑。
　　“庄哥，我也想，就是不知道媳妇愿意不？”
　　郝龙憨厚的笑了笑，他去年接的婚，媳妇比他小了五六岁现在也被庄睿安排在了“秦瑞麟”工作。
　　“不愿意也没关系，这里都给你们留了房子，以后来度假也行……”
　　庄睿看了眼另外几个一脸羡慕的保安，说道：“你们几个要是愿意在留在这里工作的话，工资比国内高五倍，三年后可以选择回国还是留在这里继续工作，如果干满了十年，这里将会有一套属于你们的私产。
　　嗯，这期间要是结婚的话，妻子也都可以过来的，按照她们原来工资的三倍待遇结算……”
　　这样一座私人岛屿，庄睿自然要安排信得过的保安，这几个人都是郝龙的战友，跟随庄睿也有两年多的时间，算得上是庄睿的老班底了。
　　不过这地方虽然景色美丽，但是年轻人未必能静下心来住在这里，是以庄睿给出了很丰厚的条件。
　　“老板，我愿意留下来……”
　　“我也愿意，这里太美了……”
　　“我……我要回去和媳妇商量下，看她愿意不……”
　　几个人的回答并不完全一样，正如庄睿所想的那样，像这么美丽的地方，来旅游度假是不错，但是要长期居住的话，就有些枯燥了。
　　庄睿点了点头，说道：“没关系，你们再仔细考虑下，这里距离美国和古巴都不远，以后休息的时候可以乘坐直升飞机出城市里游玩的……”
　　听到庄睿的话后，那个还在迟疑的保安也有些动心了，不过看来和郝龙一样，应该是个怕媳妇的主，迟迟着没有点头。
　　“老板，我们也要来这里度假啊……”
　　庄睿私人飞机上的空姐和机师们，也凑起了热闹，庄睿的这座岛屿，即使比度假圣地马尔代夫也是不遑多让的，没有人能抵挡得住这里美丽的景色。
　　“行，每年给你们一次机会……”庄睿无所谓的点了点头，他本来就许诺机组人员每年有两次旅游机会的。
　　“庄睿，弟妹，小彭，呵，都来了啊……”
　　正在庄睿几人站在飞机下面闲聊着的时候，两辆五排三人座的电瓶车，慢慢悠悠的开了过来，车子还没挺稳，胡荣就从上面跳了下来。
　　“胡哥，真是辛苦你了……”庄睿连忙迎了上去。
　　胡荣笑着摆了摆手，说道：“不辛苦，我正准备和你做邻居呢，走，都上车，我带你们去参观一下……”
　　两辆电瓶车足可以坐下三十个人，庄睿一行人上车后，电瓶车驶出了机场，沿着用白色沙石铺就的道路向前方驶去。
　　“庄睿，这座岛屿上所有的能源供应，全部都是用太阳能的，发电以及供水系统不会破坏岛屿原有的生态……”
　　电瓶车缓慢的行驶着，胡荣给庄睿出言介绍着岛屿和周围的情况。
　　在这座岛屿的北边，就是那位着名的海盗影星约翰尼·德普的私人岛屿，不知道他是否受到加勒比海盗那个电影的影响，真的想过一把海盗瘾？
　　南面则是影星莱昂纳多·迪卡普里奥的岛屿，占地不过600多亩的岛屿和庄睿的这座相比，就显得异常的寒酸了。
　　当初胡荣在修建这座岛屿的时候，就有不少好莱坞的影星们和金融大亨，都过来联系过胡荣，想出高价买下这座私人岛屿，最高的一位甚至出价八亿美元，远远高出了这个岛屿本身的价格。
　　按照胡荣的说法，在这座岛屿的另外一端，还藏有一个深达一百多米的海底洞窟，里面布满了各种钟乳石，是寻幽探秘的最佳选择。
　　这一切都让庄睿这座岛屿成了远近闻名的岛王，而神秘的主人也成为了那些影星和大亨们想要了解的对象，或许等庄睿住进来之后，估计经常会受到邻居们的拜访的。
　　“那里就是港口了，足够你的萱睿号停靠的，走，咱们去那边的沙滩看看，我比较了好几个私人岛屿，没有一个岛屿的沙滩比得上这一座……”
　　胡荣说着话，将电瓶车驶到了一处沙滩边的道路上，闪烁发光的沙滩、湛蓝的海水顿时呈现在众人面前。
　　此时正时近黄昏，快要落山的太阳，将原本雪白的沙滩渲染成了一片金色，那种美丽的景色让一行人均是震撼不已。
　　岛屿的面积实在太大，现在只是开发了一小半，胡荣带着众人在海边游览一圈后，就回到了位于机场另一端的别墅区。
　　这些别墅完全都是中式古代建筑的风格，最高不过两层，在别墅四周长满了高大的棕榈树，虽然是异国的植物，却丝毫都不显突兀。
　　除了六栋独门别墅之外，另外环绕别墅周围还有一些看似零散，其实却和周围环境契合的混为一体的建筑。
　　在这远离中国的大洋彼岸看到这些房子，仿佛像是在国内一般，这让庄睿看的大为满意，住在这里，也能减轻一些思乡的情绪。


第1245章 岛屿防御
　　晚上胡荣是用巴哈马人最喜欢的辣椒拌鲜海螺招待的庄睿等人，这是胡荣昨天专门乘坐飞机去当地渔民家里收来的，吃的一众人大呼过瘾。
　　吃过晚饭后，张妈李嫂还有秦萱冰去收拾房间了，在这之前，这个岛屿可没有女人上来过，她们可不放心那些大老爷们打扫的房屋。
　　彭飞则是带着几个有意留在岛上的保安，去勘测地形了，现在整个岛屿的基础建设虽然已经完成，但是并没有任何的防御保护措施，说不定就会被什么有心人给盯上的。
　　“胡哥，咱们也出去走走吧……”
　　说老实话，呆在这么一座风景绝佳的岛屿上，即使是夜晚，庄睿也不想留在房间里的。
　　在别墅的院子里和小径上，都已经安装好了路灯，在灯光下的棕榈树，显得异常的漂亮，温煦的海风吹在脸上，让人感到非常的惬意。
　　“胡哥，岛上还有什么不完善的地方吗？您给我说说吧……”
　　庄睿对这座意外得到的私人岛屿是非常满意，等日后国内的生意再也不用他操心的时候，庄睿就准备长居在这里了。
　　“基础建设差不多都完成了，你需要做的，就是加强岛屿的防卫系统，在机场和海边增加一些警卫力量还有监控设备，这些我还都没来得及装……”
　　“对了，在那六栋别墅的地下，我都给修建了一个紧急避难所，防御度非常高，核武器是抵挡不住的，不过一般的航空炸弹完全没有问题……”
　　胡荣倒是想给庄睿完善防御系统，不过那开销和工程实在是太大了，他只能退而求其次，在进行基础建设的时候，在六栋别墅的下面挖了个防空洞。
　　要知道，这么大一座岛屿，单单是前期的基础建设，就整整花了近两年的时间，耗资达到了八亿美元以上，庄睿在金矿里的那些股份，有一大半都花在这上面了。
　　胡荣虽然也有心买一座岛屿，但是像庄睿这样自有淡水和原始生态系统的海岛，他是想都不敢想，最多花了个几千万美元买个几百亩的小岛玩玩罢了。
　　“这里允许私人武装携带枪支吗？”
　　庄睿闻言皱了下眉头，对于他而言，家人的安全无疑是放在第一位的。
　　现代海盗虽然在这个地区已经绝迹了，不过可以登岛的地方很多，在这茫茫大海中，真要是有人心生歹意，只要几艘快艇就能将岛上的人包了饺子。
　　“枪支？呵呵，庄睿，你就是在这个岛上装个地对空导弹都可以……”
　　胡荣闻言笑了起来，指着夜色中的海岛说道：“这个海岛在购买的时候，相关法律都不是很完善，那会的巴哈马比较混乱，不仅把海岛的居住权卖出了，就是领土权也卖了出去，用西方人的话说，你就是这座海岛的国王了，哈哈，用中国人的话来讲，那就是你有责任保护自己的领土完整……”
　　“这……这样也行？”庄睿闻言愣住了，“我在这岛上杀人不犯法？”
　　胡荣点了点头，说道：“当然不犯法，没有经过你许可上岛的人，你有权利将其击毙的，别说是这座完全属于你的海岛了，在西方国家里，擅自闯入别人住宅都可以把人打死而不获罪的……”
　　“靠，那我真要把这海岛改造一下，胡哥，今儿不陪你了，咱们明天再聊……”
　　从骨子里来说，庄睿还是一个很怕死的人，尤其是经历过一次死亡的威胁，让他对自己的安全更为看重。
　　和胡荣分开后，庄睿马上把彭飞给找了回来，将和胡荣交谈的内容给他说了一遍。
　　“庄哥，这敢情好啊，咱们在岛上修建个靶场，以后没事就能过过枪瘾啊……”
　　听到庄睿的话后，彭飞的第一反应就是又可以玩枪了，虽然已经从部队出来有些年头了，但是在彭飞心里，始终割舍不下那种战火中的情怀。
　　“别扯淡，我问的是这个海岛的防御工作怎么做，要安装哪些武器？”
　　庄睿没好气的打断了彭飞的话，对于海岛的防御，他是一窍不通，只能仰仗彭飞了。
　　“这个好办啊，庄哥，首先咱们要在整个海岛上都安装监控和雷达设施，以防有人偷偷的上岛……
　　这里不是有座山体吗？咱们找人在这个，还有这个位置开凿两个山洞，里面放两架地对空导弹发射架，嗯，这是对空防御……
　　另外在海港这里，我建议买个小潜艇，再搞一个布雷舰，将整个港口给封锁起来，对了在另外几个可以进行登陆的沙滩上，也要在隐蔽位置安装几门舰炮……”
　　彭飞对着桌子上的海岛地图，越说越是兴奋，拍着桌子直接就手舞足蹈起来，听的庄睿是一脑袋瓜黑线，这哪里是布置海岛防御啊，简直就是要修建一个海上军事堡垒嘛。
　　“打住，打住，靠，这里靠近巴哈马群岛，周围海域是有巡逻舰队的，用得着装那些东西吗？再说了，我去哪买那些东西？”
　　在庄睿想来，彭飞所说的也就第一条有点靠谱，其它的即使庄睿肯花钱，也未必就能装备的起来，那潜艇布雷舰，是他能搞得到的吗？
　　彭飞听到庄睿的话后，撇了撇嘴，说道：“庄哥，只要有钱，什么买不到啊？俄罗斯海军就指望买这些玩意儿吃饭呢，你找李振那小子，他对这事儿门清……”
　　“真能搞到？你算下要花多少钱？”
　　听彭飞提起李振，庄睿倒是有些相信了，他的萱睿号上的那些武器，不都是这两个家伙给配备起来的？
　　不过仅仅那艘游轮在防御上就花了庄睿好几千万美元，这么一座海岛，要是将其武装起来，庄睿还真不知道自己那身家是否够用的？
　　听到庄睿的话后，彭飞掰着手指头算了起来：“两个地对空导弹发射器，加上导弹，差不多要个五六千万美元，脱毛的潜艇估计要5000千万美元左右，再给其配备上武器系统，差不多还要两三千万的样子……”
　　“等等，潜艇还要脱毛的？你家的潜艇长毛啊？”庄睿忍不住打断了彭飞的话。
　　“咳咳，庄哥，我说的脱毛，指的是潜艇除了有潜水功能，里面的雷达防御和进攻武器全部都给卸除了的……”
　　彭飞解释了一番庄睿才明白过来，这俄罗斯虽然是对外出售一些正在服役的潜艇舰只，不过他们也不是什么都卖，很多核心技术都是被摘除掉的。
　　“算了，这玩意不要了，买了潜艇我岂不是还要找会开的人？布雷舰也不要，那玩意太招眼，你就算下岸上防御武器要花多少钱吧……”
　　庄睿想了一下，除非是进行第三次世界大战，否则自己用不上那些玩意的，这周围数十个国家和地区的武装力量，也不是当摆设的。
　　更何况巴哈马和加勒比国家联盟现在都依靠租售海岛赚钱，买卖的人也都是国际上的知名人士，安全问题得不到保障，他们也做不下去这生意的。
　　“三四亿美元总归要的吧，这事儿我不大清楚，还是找李振那小子来搞比较好……”
　　彭飞盘算了半天，还是没能给庄睿一个明确的答复，他杀人越货进攻搞破坏倒是在行，但是让他建设防御，那就抓瞎了。
　　“好吧，等去到中非再让李振过来好了……”
　　对于钱庄睿倒是不怎么在乎，虽然缅甸的金矿马上开采殆尽，但是那座翡翠矿的出售，也同时提上日程了，并且由于这几年翡翠价格飞涨，英国人最终开出了十五亿英镑的价格，相比之前整整高出了三亿。
　　而且即将开采的中非矿业公司，那可是比黄金还要贵重的稀有矿，按照宋军给庄睿规划的美好前景，他那百分之十五的股份，每年最少也能收入到一两亿美元的。
　　像庄睿这样一不玩金融股票，二不搞实业投资，能在短短的四五年间赚得如此身家，恐怕不仅在国内，就是在世界范围内也是极其罕见的了。
　　海岛的防御建设，不是一天两天功夫可以完成的。
　　现在岛上有不少胡荣的家族亲信，安全上暂时是没有问题的，庄睿也就放下心来，陪着妻儿好好玩耍了几天，并且给这座海岛正式定名为“萱睿岛”！
　　在岛上差不多住了一个星期，距离宋军所给的期限还有三四天的时候，庄睿带着彭飞离开了海岛，而此时，李振所带领的萱睿号，也抵达了中非的几内亚湾。
　　飞机降落在几内亚湾不远处的一个军用机场内，下了飞机后，两辆越野车停在了飞机旁边。
　　那门窗都焊有加厚钢板的越野车，让庄睿从原本极为松弛的状态，一下子变得紧张了起来，不管在什么年代，非洲……总是和动乱与杀戮这两个名词联系在一起的。
　　由于贫穷落后与战争不断，非洲也云集了世界上最多的佣兵组织，甚至有许多小的国家或者地区，就是由这些组织所把持的。


第1246章 再临非洲
　　虽然和加勒比温煦的阳光一样，非洲此时的季节也是阳光普照，但却让庄睿感觉到一丝燥热，面前的空气在炙热的阳光下，似乎变得都扭曲了起来。
　　第二次踏上非洲的土地，庄睿心中多了些许彷徨，站在这座不大的军用机场内，看着远处站立着的荷枪实弹的黑人士兵，庄睿似乎嗅到了非洲大地那种压抑不住的野性。
　　“庄哥，你这天上飞的，还没我们海中游得快啊……”
　　庄睿刚刚在非洲大地上站稳，李振就从一辆越野车上跳了下来，他抵达几内亚湾已经有三天的时间了，一直在等待庄睿的到来。
　　“你小子，还真想当舰长啦？”
　　庄睿用力拍了拍李振的肩膀，在来之前他已经通过卫星电话和李振联系过，之所以他会到机场，就是要跟随飞机重返庄睿位于加勒比海的萱睿岛的。
　　“呵呵，我对改造一座海岛的兴趣更大，这事儿飞子不行……”
　　李振得意的冲庄睿身边的彭飞挤了挤眼睛，接着稍稍往旁边移了下身体，将后面一个人让了出来，“庄哥，这是咱们国家在中非进行军事访问的黎少华总指挥……”
　　“小庄，在异国他乡能见到自己人，倍感亲热啊……”
　　这位海军舰队的总指挥官穿着一身非洲最常见的花T恤，由于日晒的原因，脸色黝黑，看上去不过四十出头的年龄，在国内应该算得上是少壮派军官了。
　　“黎总指挥，实在不好意思，怎么能让您亲自来迎接呢……”
　　对于这位穿着有点不伦不类的海军军官，庄睿可是不敢有丝毫的怠慢，连忙伸出了双手和黎总指挥紧紧的窝在了一起。
　　在来之前，他与欧阳磊通电话的时候就得知了，这个黎总今年不过四十四岁，就已经是海军少将的军衔了，在海军系统属于绝对是实力派。
　　而且黎少华本身就是出自国内的红色家族，他的姐姐就是宋军的妻子，和宋家有着千丝万缕的关系，这也是他能成为此次中非军事访问的主要原因。
　　而宋家老爷子和庄睿的外公，在战争年代就结下了过命的交情，并且就是建国后政见也是十分相近，可谓是铁打的盟友，所以除了庄睿来坐镇比较合适，其他人还真不被黎少华放在眼里。
　　黎少华从宋军口中得知了不少庄睿的事情，打量了庄睿一番后，大手一挥，说道：“叫什么总指挥，叫大哥就行了，走，上车，今晚住在军营里，明儿我带你去熟悉下情况……”
　　“嘿嘿，黎大哥，那小弟就全靠您照应了……”
　　庄睿那是立刻打蛇随棍上，虽然几家有交情，但那不是自己的，想让别人照应好自个儿，那还是要看自己的本事。
　　在上车之前，庄睿回过了身子，对一起下了飞机的丁浩说道：“老丁，你们几个就辛苦点，加好油之后马上就返回加勒比吧，恩，所有的事情都要听李振的安排……”
　　仅仅留下郝龙和五个安保人员在岛上，庄睿还是有些不放心的，毕竟妻儿都在那里，万一出现什么事情，那真是叫天天不应叫地地不灵啊。
　　李振扬了扬眉头，说道：“庄哥，您放心吧，我保证把那打造的比本拉登的基地还要坚固……”
　　“行了，你去了之后，就让你萱冰姐回国吧，我不在那里心里总是不放心……”
　　庄睿摆了摆手，返身上了那经过加固的越野车，倒是黎少华听的有些莫名其妙，“面前的这个年轻人莫非是想在海外建造军事基地？”
　　两辆越野车一前一后驶出了机场，黎少华看向庄睿，问道：“小庄，有什么我能帮忙的吗？”
　　庄睿闻言摇了摇头，说道：“黎大哥，谢谢，没什么事，就是我在国外买了个小岛，想在上面装一些监控设施，让李振去办的……”
　　导弹枪支什么的，庄睿可不敢给黎少华说，这些玩意在国内都属于禁忌，保不齐这位黎总什么时候在高层提上那么一句，庄睿就要吃不了兜着走了。
　　……
　　和庄睿第一次去南非相比，这里虽然同属非洲大地，但和南非遍地荒芜的土地和众多的金矿不同，越野车自从驶出机场后，就一直在丛林小路中穿梭，两边到处都是茂密的树林。
　　到了这里，庄睿有种回到缅甸热带雨林中的感觉，不过这里的温度要更高一些，由于靠近海边，热气里都掺杂着海风的味道。
　　“刚才那个机场是属于刚果的，现在进入多哥了，还有半个小时就能到港口……”
　　经过黎少华的介绍，庄睿才知道，敢情刚才已经横跨了两个国家了，却是连个界碑都没看到，看样子非洲人民想出国是不用办理护照了。
　　半个多小时后，两辆越野车来到了几内亚湾的港口，下车后几人马上坐上一艘快艇，向远处的大洋驶去。
　　当看到三艘战舰和自己的萱睿号之后，庄睿才明白过来，敢情黎少华所说的军营，就是在战舰上的。
　　庄睿在快艇马达的轰鸣声中，大声问道：“黎大哥，我们公司的办公地点，也是在船上？”
　　虽然庄睿并不晕船，但是让他在船上住两个月，庄睿却是有些受不了，就算他的“萱睿号”是游轮改装的，也十分缺少娱乐生活。
　　“不是，你工作的地方距离这里还有一百多公里，明天我让人送你过去……”
　　黎总指挥的话让庄睿松了口气，住在这里虽然安全，但太枯燥了，相比之下，还不如在非洲走走看看呢，话说非洲草原那可是世界上最大最广阔的地方。
　　“嘎……嘎嘎！”
　　当快艇从萱睿号旁驶过的时候，一声鹰啼声从船上响起，紧接着一片阴影笼罩在了快艇的上空。
　　庄睿抬头看了看金雕，笑着说道：“黎大哥，我看……诸位还是去我的船上做客吧……”
　　“好，你这艘船来了三天了，我还没上去过，听说你带了一只金雕和大猩猩来，你可是比欧阳家的老四会玩多了，哈哈……”
　　黎少华笑着和庄睿开起了玩笑，远在中国的欧阳四哥却是平白无故的打了个喷嚏，那那纨绔子弟的名声在同辈人耳中可是响亮的很。
　　“哦，老板，您不能老是这么忽悠我啊，您说是到大西洋来寻宝的，怎么在这地方停下来了呀？还有那些军舰，炮管可是对着咱们的啊……”
　　庄睿刚一上船，大胡子船上就迎了上来，一脸不满的表情，不过这也不怪他，任是谁被几艘全副武装的军舰夹在中间，恐怕心里都不会安稳的。
　　“克莱德船长……”
　　“嗷……嗷唔……”
　　庄睿话声未落，一个高大的身影突然从大胡子船长身边挤了过来，还有意无意的撅了下屁股，身材也算魁梧的克莱德顿时一个踉跄坐到在了地上。
　　“这……这是什么？大……大猩猩？”
　　虽然刚才嘴里还提到了金刚，但是当金刚来到面前，黎少华也是紧张了起来，他身边的几个警卫员更是掏出枪来对准了金刚。
　　“金刚，别闹，黎大哥，千万别开枪，金刚的性格很柔顺的……”
　　庄睿一把拉住了金刚，他怕这家伙去和黎少华拥抱引起误会，话说金刚的亲热，可不是每个人都能承受得起的。
　　看着庄睿和金刚在进行着男人间的拥抱，黎少华推开了挡在身前的警卫员，说道：“小庄，让我也和他拥抱一下……”
　　黎少华这话，让庄睿顿时对他刮目相看，要知道，但凡第一次见到金刚的人，无不是吓得魂飞魄散，别说拥抱了，就连金刚冲他咧嘴笑一下，都能把七魂六魄给吓出去。
　　在和金刚进行了一番拥抱后，黎少华哈哈大笑了起来，“小庄，这才是考验男人勇气的最佳办法啊，你们几个，也去和它拥抱一下……”
　　其实敢和金刚近距离接触，是因为黎少华知道，大猩猩虽然看上去体型庞大面目丑陋，其实它们的性格，却是正如庄睿所说，非常温顺和胆小的。
　　只是黎少华并不知道，金刚却是大猩猩中的例外，这个家伙可不像刚果原始森林里的那些吃素的低地大猩猩，它从出生到长大，也不知道吃进肚子里多少动物了。
　　黎少华的那几个警卫员，也苦着脸和金刚拥抱了一下，这让金刚异常的高兴，居然拉着一个小战士，指手划脚的要带他参观萱睿号来。
　　在得到黎少华的同意后，那哥们像是菊花被爆一般，苦着脸跟在了金刚身后，看的那些船员们哈哈大笑。
　　等到金刚走后，庄睿这才看向克莱德，把黎少华给他介绍了一下，“克莱德船长，这位就是那几艘军舰的指挥官，他们是来保护我们的，你不用担心。
　　对了，我在大西洋处已经勘测了好几个沉船地点，等我忙完这段，咱们就可以进行海洋打捞了……”
　　庄睿这倒不是在给克莱德画免费大饼，在这片大洋中，的确有不少上个世纪的沉船存在。
　　反正来都来了，庄睿是打算等到返航的时候耽误几天功夫，对一些有价值的沉船进行打捞。


第1247章 贫穷与奢华
　　听到庄睿的话后，克莱德无奈的耸了耸肩膀，说道：“好吧，老板，我相信跟着你，我能成为历史上最伟大的船长的……”
　　“呵呵，你一定会的，海洋有无数的宝藏在等待着我们，不过克莱德，你要先等我处理完手上的事情才行……”
　　庄睿随手又给克莱德画了一个免费大饼，不过这次相对靠谱一点，等到中非的事情解决后，庄睿就准备进行沉船打捞。
　　摆平了大胡子船长后，庄睿邀请黎少华在萱睿号上用了晚餐，来自中国的大厨师和船上丰富的给养，吃的黎少华很是高兴，在他们的战舰上，可是吃不到如此可口的饭菜的。
　　身为此次军事访问舰队的主官，黎少华还是有不少事情需要处理的，在吃过晚饭后，婉拒了庄睿让他留在萱睿号上休息的建议，返回了自己的军舰。
　　……
　　“庄总，护送你前往矿区的车队已经准备好了，请问现在就要出发吗？”
　　第二天一早，一个海军军官来到了萱睿号上，这人昨儿庄睿见过，叫做周亮，是跟在黎少华身边的，不过当时穿得是便装，现在换上军装后，赫然挂着上校军衔。
　　“周哥，叫我小庄或者庄睿都行，您可千万别叫什么总，这称呼太拗口……”
　　庄睿笑呵呵的拿了一包长过滤嘴的小熊猫扔了过去，他知道自己日后在矿区的警卫工作，就由这位海军上校军官和公司的佣兵一起负责，当然要和来人处好关系了。
　　接过庄睿扔过来的烟来了一眼，周上校眼睛不禁一亮，虽然以他的级别抽的也是白皮的军供中华烟，但是这种专供部级以上领导的烟，他平时却是无福享用的。
　　“好，庄老弟，就冲你贿赂我的这包烟，我也交了你这个朋友了……”
　　周亮是个爽快性子，他当然不会因为一包烟和庄睿交好了，不过昨儿见了顶头上司对于庄睿的态度，再加上庄睿没有丝毫国内那些纨绔子弟的习性，周亮自然知道应该如何与庄睿相处了。
　　和庄睿聊了一会，周亮看了下手表，说道：“走，上船，老弟，为了把你这个大家伙送过去，我可是把最大的那艘运兵快艇开来了……”
　　几内亚湾堪称是世界上最大的海湾，也是中非的贸易中心所在，每天有无数轮船在这里停靠或者离开，中方来访的军舰，却是只能停留在靠近几内亚湾相关的国家海域内。
　　看到下面那艘一次足可以运送数十名士兵的快艇后，庄睿笑着拍了拍金刚的大脑袋，说道：“金刚，你小子可是享受特殊待遇啊……”
　　“嗷嗷……”
　　虽然金刚很喜欢海洋上的生活，但久不见陆地，这个家伙已经有些骚动了，兴奋的从升降机上跳入快艇之中后，整艘快艇被它那庞大的身躯压的猛的一沉。
　　在乘坐快艇从“萱睿号”上来到港口之后，庄睿被眼前的车队给吓了一跳，在繁忙的港口一个登岸处，停靠着昨天见到的那两辆越野车，另外还有四辆装甲运兵车和一辆四周被帆布包围着的卡车。
　　“周哥，用……用得着这么大阵仗吗？”
　　卡车就算了，那是因为有金刚跟着，一般的汽车装不下它，但是这装甲运兵车就有点太晃眼了。
　　粗大的防弹轮胎足足有半人高，将车身底盘架极高，可以在比较复杂的路况上行进，并且运兵车的头尾两处，还各有两个射击孔，换句话说，这整个就是一简化坦克啊。
　　这种阵仗着实让庄睿心里有些打鼓，自己只不过是去公司赴任的，这整的像是要打仗一样，莫非路上还有危险？
　　这么一个车队停在码头上，让周围过往的人均是侧目不已，不过这是在非洲，尤其是在被七八个小国夹在其中的几内亚湾，是没有人会上前多管闲事的。
　　从快艇上下来的金刚，也是让码头上的工人们感到很吃惊，虽然周边的几个国家是这颗星球上大猩猩最后的栖身地，但是这些人也从来没见过体型如此庞大的猩猩。
　　穿着军装的周亮被四周的人打量的有些不耐烦，对着庄睿招了招手，说道：“庄老弟，这算什么啊，你不知道，这周边几个国家的一些酋长外出，拍场比咱们大得多了，走，上车再说……”
　　庄睿等人上车后，车队很快驶出了港口，在一段平坦的柏油路上开了大约半个多小时，拐入到了一条石子路上，道路两旁大部分都是耕地，很多黑人在田间劳作着。
　　“靠，还真的不穿上衣啊，咦，全都是女人在干活？”
　　庄睿发现，这些在田间干活的人，基本上都是女人，有的朋友会问了，黑人长的那么黑，你在车上能看得清吗？
　　这个答案很简单，因为那些女人们都不穿上衣，整个上身都裸露在外面，除非男人的胸肌都发达成阿诺或者史泰龙那般，否则庄睿是不会认错的。
　　这倒不是庄睿在耍流氓专门盯着那地方看，不过是在太显眼了，换谁第一眼也是瞅那地方的。
　　“周哥，怎么男人都不干活啊？”
　　庄睿像身边的周亮问道，难不成这地方和缅甸一样，男人们都在家里带小孩，女人们干活？
　　“在这里，种地算是轻活，男人们都在森林里或者是矿区干活的，比这些活累多了……”
　　周亮所处的中国舰队，在这个地区已经呆了两年多了，对当地的风俗和生活习惯倒是了如指掌，当下给庄睿介绍了一番。
　　非洲的很多的国家，都处在原始森林的包围之中，在早几个世纪，这里的人过的和原始人没有太大的区别，而美洲以及西方国家，更是成群结队的来这里抓捕黑奴。
　　虽然黑人解放运动以后，其权益得到了认可和很大程度上的提高，但是非洲的贫穷和落后的局面，并没有得到多少改变。
　　即使在这些国家内部，现在也还存着的奴隶制度，奴隶主要来源的是战俘，也有部分债务奴隶和罪犯，奴隶买卖也很盛行。
　　制度上的不完善，就会导致社会发展的衰退，虽然非洲大地可以说是遍地黄金，但是这些黄金并不属于非洲人民。
　　尤其是在中非，很多国家的森林占地面积甚至达到百分之五十五以上，虽然在地下有着丰富的黄金、铜、铁等矿藏，但是他们并没有足够的技术去开采。
　　所以这里的人大多是以耕地为生，男子从事砍伐森林、狩猎和捕鱼已经矿产开采等重劳动，而农业耕作主要由妇女担任。
　　就像庄睿看到的景象，都是妇女们在干活，她们将还不会爬的孩子放在地间田头，自己则是在里面忙碌着。
　　而这些人即使如此劳作，换来的报酬也不过就是刚刚能解决温饱问题，所以在这样的地区，争端也是最容易发生了，经常爆发部落之间的战争，他们所为的，就是对方的女人和财富。
　　“唉，这真是守着金山去要饭啊……”
　　听到周亮的介绍后，庄睿也不禁感慨了一句，地下有着无比丰富的矿产资源，这些人却只能从事最原始的工作来维持生活，落后就要挨打这句话，在非洲大地上最适用不过了。
　　听到庄睿的话后，周亮撇了撇嘴，不以为然的说道：“金山，金山倒是有，不过都是个人的，和这些普通人没什么关系……”
　　无论哪个国家和地区，即使是在原始社会中，也是有特权阶级存在的，在非洲大地上也是如此，而且更有甚之。
　　这些国家的国王或者是酋长们，掌握着黄金、食盐、毛皮、象牙以及金属矿产等重要贸易物资，基本上一个国家的财富都收敛在他们的手中。
　　按照周亮的说法，他就曾经见到过一个守着金矿部落的酋长，在自己的庄园里修建了一个很大的湖泊，其作用却是让人感到匪夷所思。
　　那个占据了很多黑人农民耕地的湖泊，居然仅仅是为了停放这个酋长的水上飞机降落起飞所用的，而那个酋长一年也难得用上两次。
　　别看这里穷，高端消费却是能令人咋舌不已，各种世界上最顶端的跑车私人飞机应有尽有，当然，消费者还是那些国王或者酋长们。
　　“奶奶的，怪不得这里经常爆发战争啊，哪里有压迫，哪里就有反抗啊……”
　　庄睿听到非洲人民的生活后，也是大感不平，当然，他也不过就是感慨几句，毕竟自个儿投资的矿产公司，从根子上来说，等于也是从非洲人民身上赚取财富的。
　　“是啊，人穷志短，更加容易受到挑动，有时候一个部落就能颠覆一个国家……”周亮说话的语气像是深有感触一般，庄睿很是怀疑他们是不是就干过这些事情？
　　车队又向前行驶了一个多小时后，两边的耕地越来越少了，而道路也愈发狭窄，两边到处都长满了高大的热带雨林树木，除了鸟鸣和动物的叫声，四周变得十分的安静。


第1248章 委屈的金刚
　　稀疏的阳光从头顶茂密的枝叶中星星点点的照到地上，愈发显得幽暗和寂静了，车队的马达轰鸣声，不时惊起一些鸟儿和小动物。
　　“庄老弟，把车窗给关上吧……”
　　正在庄睿好奇的往窗外打量的时候，周亮谈过身子，将他旁边的车窗给摇了起来，厚厚的防弹玻璃顿时挡住了森林中那独有的声音。
　　见到周亮的举动，庄睿开口问道：“怎么了？周大哥，这里莫非有什么猛兽吗？”
　　庄睿曾经看过央视的科教频道，在非洲丛林里，豹子是最危险的杀手，不过貌似这些动物对人类向来都是避而远之的，只有人类无度的砍伐着森林树木，不断的在压缩着它们的生存空间。
　　“猛兽？非洲的猛兽向来都是人们狩猎的对象……”
　　周亮摇了摇头，警惕的向窗外看了一眼，接着说道：“在非洲这地方，不单猛兽是狩猎的对象，就连人也是，稍不小心，就会被同类连骨头带肉的啃掉……”
　　由于中非靠近几内亚湾的几个国家，大部分都被森林覆盖着，很多部落都是位处森林之中，这在限制了他们发展的同时，却为一些被国际刑警通缉罪犯们，提供了生存的空间。
　　俗话说狗改不了吃屎，虽然那些犯罪分子有足够的钱在这里生存下去，但平静的生活不是他们所追求的，在原始森林的掩护下，他们在继续干着一些罪恶的勾当。
　　这部分人一般分为两种，一种和善点的，就偷猎被国际相关组织列为保护动物的珍稀动物，高价贩卖给前来非洲收购的走私贩子。
　　而那些以前就是干着打家劫舍穷凶极恶的武装分子们，则是重操旧业，在霸占了一个据点后，就会对周围部落或者在中非进行贸易的商人们进行暴力抢劫。
　　这一类人本就是被文明社会给逼到这旮旯角地方来的，心狠手辣不说，武器装备更是异常精良，足可以和当地那些政府军对抗。
　　由于这些小国都是由各个部落组织而成的，所谓的政府军，就是部落的私人武装，根本就无法形成规模对这些人进行围剿，这种情形也导致这些犯罪集团胆子是越来越大，对那些实力不如他们的武装商团，也敢进行袭击了。
　　在去年的时候，一支从几内亚湾前往矿区的中国工人队伍，就曾经受到这些武装分子的袭击，当时有两人丧生，如果不是用电台紧急呼叫武装直升飞机前来支援的话，恐怕伤亡要更加惨重。
　　所以在进入到这片两边都是森林，非常便于武装分子藏匿的地区后，周亮的神色也变得严肃了起来，他是黎少华的心腹爱将，知道此次运送庄睿的任务是不容有失的。
　　开在最前面的那辆装甲运兵车的车头部位，已经是架上了一挺班用机枪，黄灿灿的子弹拉了长长的一条，在震慑着所有对这支车队心怀不轨的人。
　　车队的举动，让庄睿心里也变得忐忑了起来，倒是副驾驶位置的彭飞有些兴奋，不断的在掌心把玩着他那把小刀，眼睛不是瞅向森林深处，似乎巴不得爆发一场枪战呢。
　　三个多小时后，车队有惊无险的通过了那片容易被打伏击的森林通道，来到了一条宽敞的公路上，庄睿和周亮都是松了口气，只有彭飞脸上有些悻悻然。
　　早上八点钟从几内亚湾港口出发的，一直到下午近四点，车队才到达矿区所在的位置。
　　这是一处本地人的部落，当车队开进村落的时候，不少黑人小孩跟着后面奔跑着，眼中满是惊奇的神情。
　　穿过这个用木头搭建的部落后，就是庄睿此行的目的地，也是中非矿业公司的总部了。
　　坐在车里看着前方的公司“总部”，庄睿不由有些哭笑不得，这中非矿业虽然名头挺吓人的，但是总部也就是一个拉着围墙的大院子，里面有几排钢结构建筑，最高的也不过就是两层而已。
　　在围墙的上方还拉着铁丝电网，周围有不少荷枪实弹穿着迷彩服的武装人员守卫着，看到车队前来，几个人走了过来，伸手将领头的车拦了下来。
　　“小周，辛苦你了，庄总，欢迎来到中非矿业公司，我们可是在等着你坐镇呢……”
　　庄睿和周亮刚刚下车，早已等在公司外面的一个中年人快步迎了上来，分别和庄睿与周亮握了下手，不过庄睿发现，这中年人虽然嘴上对自己比较客气，但却对周亮要更加重视一些。
　　“魏总，您太客气了，我这趟可就是来旅游的啊，什么事都不管的……”
　　庄睿握着那人的手，嘴上打起了哈哈，他知道这位中非矿业公司的魏总，实际上就是国家某个部门派驻在这里的代表，话语权可是比他这挂名股东大的多了。
　　事实上庄睿也就是过来当个摆设的，以证明中非矿业是私人投资性质，当然，虽然各国都知道这是在掩耳盗铃，不过国际上就流行这一套，中国也是随大流罢了。
　　“呵呵，很多事情都要仰仗庄总呢，几位，请……”
　　魏总侧了侧身体，就要把庄睿等人让进围墙大门内，不过身体刚转到一半，就僵在了那里，看向庄睿身后的目光充满了恐惧。
　　“这……这……是什么怪……怪物啊？”
　　金刚的出现，不禁让一向养尊处优的魏总大惊失色，就是那些周围的士兵们，也是纷纷拉向了枪栓，将枪口对准了庄睿的身后，如果不是顾及前面的庄睿等人，恐怕他们就要开枪了。
　　要知道，虽然这些人都曾经见到过森林里的大猩猩，但向金刚这样身高超过两米六，体重足足有一吨左右的大家伙，他们也只是在那部电影里面见到过。
　　不禁公司这边的人员吃惊，原本跟在车队后面的那些黑人小孩，在见到金刚的时候，更是像见了鬼一般，扭头就往后跑，有几个小孩因为惊慌失措，甚至摔倒在了地上。
　　“都不要开枪，不要开枪，这是我的伙伴，我的朋友，是Friend……”
　　庄睿没想到金刚的出现，会让这些人的反应如此之大，情急之下一把跳到金刚的身上，挥手示意那些人放下枪。
　　在看到这些武装人员中还有黑人，庄睿更是中英文掺杂着往外嘣着，也不管那些人是否讲英语的。
　　彭飞等人见势不妙，也是纷纷围在了金刚的四周，生怕有人对着金刚开枪，就连周亮也是如此，虽然和金刚相处的时间十分短，但是他能感受到这个大家伙对人类的友善。
　　金刚似乎也知道周围那黑洞洞枪口的厉害，两手抱头的蹲在了地上，这么一来，那些持枪的武装人员在庄睿等人的干扰下，倒是无法在进行瞄准了。
　　经过好一会的解释，那些人才勉强接受了庄睿的说法，不过有几个黑人士兵还是面色不善的盯着金刚，似乎只要金刚做出什么不妥的举动，他们还会开枪一般。
　　这个过程持续了大概整整五分钟，就在庄睿原本以为失态平息了的时候，远处突然传来喧噪声，一群黑人手持着大刀长矛，在几个小孩的带领下，向庄睿这边冲了过来，几个跑的比较快的还向这边投掷着石头。
　　“妈的，都疯了吗？”
　　看着这些貌似原始人的家伙拿着原始的武器，庄睿不知道是哭还是应该笑了，这种情景太他妈出乎庄睿的意料了。
　　听到庄睿的话后，那位魏总此时回过神来，连忙招呼庄睿道：“快，先进去……”
　　“靠，这是怎么回事啊？大猩猩是非常胆小和善良的动物，几乎从来不会主动攻击人类，为什么都对金刚有这么大的敌意？”
　　在带着金刚走进围墙之后，庄睿心中的怒火爆发了出来，他可不管面前的这位魏总是国内相关部门的人，如果伤了金刚的话，庄睿拼着那些股份不要了，也要把这地给拆散掉。
　　庄睿身边的金刚，此时也是一脸委屈的表情，用双手遮住了脸，不安的看着旁边的那些人，它不知道自己做错了什么，会受到这么特殊的待遇？
　　尤其是金刚对于这个地方，有着莫名的好感，但是迎接他的却不是那么的友好，这让金刚十分的伤心。
　　“庄总，咳，这事，也不怪我们的，更不怪那些黑人……”
　　魏总看了下堵在门口的那些黑人，拉了一把庄睿，说道：“走吧，进屋我在给你说……”
　　不过让金刚进入这些专供“人类”居住的房子，倒是着实费了一番功夫，最后不得已拆掉了一扇大门，才让金刚脱离了那些黑人们的视线。
　　“庄总，您的这个伙伴，是受了它的近亲的连累啊……”
　　“魏总，您这话，是什么意思啊？”庄睿耐着性子问道，进入房中之后，魏总的第一句话让庄睿有些摸不清头脑。
　　这话听着怎么有点不对劲啊，大猩猩的近亲，不就是人类吗？曾经有生物学家证实过，大猩猩的基因链，是个人类最为接近的。


第1249章 缘由
　　大猩猩一般都生活在丛林深处，虽然看上去相貌凶猛，其实性情非常温顺胆小的，极少攻击人类，庄睿实在不明白，这里的人为何对金刚如此敌视？
　　即使在这会，公司围墙外面的那些人仍然没有散去，似乎还在喧噪着，庄睿的眉头不禁皱了起来，难道带金刚来大猩猩的发源地，是一种错误的行为？
　　“魏总，您能说清楚一点吗？人类怎么可能因为自己而憎恨大猩猩呢？”
　　庄睿知道，想要解开这个让自己头疼的问题，还是要询问这位在本地已经呆了好几年的魏总。
　　听到庄睿的话后，魏总略有些惧意的看了一眼蹲在庄睿身边的金刚，开口说道：“庄总，我说的近亲，可不是咱们人类，而是非洲的另一种灵长类动物……黑猩猩。”
　　“黑猩猩？不都是猩猩吗？”庄睿闻言有些茫然，他不知道黑猩猩和大猩猩有什么区别，不就是一字之差吗？
　　“咳咳，庄总，这不一样的……”
　　魏总见到庄睿真不明白两者之间的区别，咳嗽了一声，给庄睿解释到：“虽然黑猩猩和大猩猩都属于猩猩科的动物，但是黑猩猩是猩猩科中最小的种类，体长70～92.5厘米，只比另外一种灵长类动物狒狒略大一些。
　　而这里的土著人之所以仇视您带来的这只大猩猩，主要就是因为黑猩猩和狒狒的关系……”
　　原来，在中非茂密的森林里，不仅生活在大猩猩，还有各种灵长类的动物，这其中以群居的黑猩猩和狒狒最为强大。
　　在这两种生物的族群里，有明显的等级序位和严明的纪律，惩罚的残酷令人骇怕，尤其是狒狒群，经过几年一个周期，就会发生争战，或分群或换王，以新换旧、以强换弱是狒王国的法则。
　　而这些动物，也并不像人们认为的那样，全部都是吃素为生的，它们其实是杂食性生物，不仅吃树上的绿叶植茎，同样也吃昆虫和一些小动物。
　　让人感到惊奇的是，黑猩猩甚至会去吃他们的近亲……其他灵长目动物，如疣猴、狒狒等，他们甚至向同类不同群的黑猩猩发起进攻，从而得到领地和食物，类似于人类的战争。
　　经过科学家们的分析，这是因为黑猩猩和狒狒在生存过程中，需要肉类中提供的蛋白质和营养成分，这让它们有计划的去猎杀一些力所能及的生物。
　　但是由于近些年来中非的大开发，森林被无度的砍伐，而被砍伐过后的森林，则成为当地人的耕地。
　　这让黑猩猩和狒狒们的生存空间，被一步步的压缩变小，使得它们获取食物的来源减少了很多，这种生存危机，必然引发黑猩猩以及狒狒和人类之间的冲突。
　　前文提到过，在非洲，种地都是女人们的工作，而那些黑人妇女们在种地的同时，还要照顾她们的孩子，一般情况下，都是把小孩放在田头，自己在地里忙碌。
　　这种劳作方式，却是让那些黑猩猩和狒狒们钻了空子，它们会悄无声息的溜到田间，趁着大人不注意的时候，将幼儿抱走，其结果就是把那些小孩子们给……吃掉！
　　甚至有些胆大的黑猩猩和狒狒族群，会进入到人类生存的村落里，偷走人类的婴儿，结果和上面一样，那些婴儿都会变成它们的食物。
　　虽然这看上去有些骇人听闻，却是在中非大地靠近森林的地方，每天都在发生的事实。
　　曾经有科学家统计过，在靠近森林的人类生活的区域，被黑猩猩偷走吃掉的婴幼儿死亡率，要远远高于正常死亡人数。
　　这让人类和黑猩猩以及狒狒等族群爆发了战争，黑猩猩和狒狒们被当地土著们大量的猎杀。
　　但是同样它们也在报复着人类，打不过大的，就专门拿小的下手，这一策略迫使很多村落搬离了他们原先的居所。
　　或许黑猩猩和狒狒偷人类的婴幼儿，还只不过是因为生存的需要，但如此一来，人类可就和它们结下了死仇了。
　　尤其庄睿现在身处的这个村落，就是在森林的边缘，这样的事情也不知道发生过多少次了。
　　是以在见到金刚这只大猩猩后，那些持枪的士兵和当地村落里面的人，会有这种表现了，话说大猩猩不就比黑猩猩大一点吗？谁知道它们吃不吃小孩子的？
　　“竟然还有这样的事情？”
　　听完魏总的讲述后，庄睿不禁有些毛骨悚然，心中更是庆幸不已，幸亏自个儿没让妻儿跟过来，否则万一出了什么事情，那可就后悔莫及了。
　　在知道了当地人和猩猩结仇的原因后，庄睿也怕金刚受到伤害，想了一下说道：“要不，我送金刚回船上去吧？”
　　其实他这次带金刚来到非洲，是想让金刚自己选择，究竟是继续跟随自己还是留在这片土地上，但是现在这种情形，庄睿是打死也不会把金刚留下来了。
　　“呜……嗷嗷……”
　　庄睿话声未落，原本蹲在地上的金刚突然跳了起来，很不满的捶着胸口，表示自己不愿意离开。
　　要知道，不仅是人类故土难离，就是动物，也对它们祖先生活过的地方有着难以割舍的感情。
　　自从来到这里后，金刚就感觉到，远处那郁郁葱葱的森林，对它有着莫大的吸引力，仿佛在召唤它前往，是以听到庄睿的话后，金刚表现出了焦躁不安。
　　金刚的动作让几个保镖又把手放在了枪把上，他们可是亲眼见过那些被吃剩下的婴儿尸骨，是以对猩猩这类动物绝无好感。
　　“金刚，不行，这里对你而言，太危险了，以后你还是在萱睿岛上生活吧，那里也有原始森林……”
　　“呜呜……”
　　金刚听到庄睿的话后，竟然在地上打起滚来，然后半跪着身体不住的抱拳向庄睿作揖，那种滑稽的样子，倒是看得屋内众人对金刚没有那么恐惧了。
　　“魏总，要不，咱们给这村落的人说一说，金刚是无害的还不行吗？我再给他们一些物资补偿一下，你说……他们能接受金刚的存在吗？”
　　看得金刚的样子，庄睿心里不忍起来，他和自己的这些伙伴有一种默契，虽然金刚说不出话，庄睿也知道它对于这片丛林的向往。
　　魏总闻言脸上有些为难，不过看得庄睿坚定的样子，最终还是点了点头，说道：“那……我去试试吧，不过在这之前，最好不要让金刚出去……”
　　交代完庄睿后，魏总就喊了个黑人保镖，一同走出了屋子。
　　其实这事，倒并不是很难办，中非公司在这里驻扎了差不多2年多的时间，和当地人关系相处的非常融洽，在找了那个部落的酋长之后，事情得到了解决。
　　当然，事情并非如此简单，在酋长召集了全部落的人之后，庄睿带着金刚在部落里游走了一圈。
　　在这个过程中，庄睿让金刚对于那些孩子表达出了足够的善意，将小孩放在它的肩背上，成功的让这些肤色和金刚差不多的黑人兄弟，接受了金刚是一只善良大猩猩的观点。
　　随后的几天里，庄睿怕部落的人对金刚不利，一直都和金刚寸步不离。
　　不过形势在往好的方向发展着，那些原本见了金刚转头就跑的小孩子，经过几天的熟悉，居然敢和金刚玩耍了，那些大人们也认可了金刚的存在。
　　解决了金刚带来的麻烦后，庄睿这才有心思处理公司的事情，不过只要金刚出外，他还是让彭飞跟着，以保护金刚不会受到伤害，别看这家伙个头大，在火药武器面前，还是不堪一击的。
　　其实中非矿业公司，也没有多少需要庄睿处理的事物，无非是接待一些周边各部落的酋长，商议一下劳工的问题，其它的事情都有专业人士去处理。
　　到了中非一个多星期后，庄睿才到矿区去了一趟，等到稀有矿进行开采后，他又变得无所事事了，在一天中午，庄睿让人把魏总给喊到了自己的办公室里。
　　“什么？您要进入刚果的原始森林？”
　　相比庄睿的闲适，那位魏总则是忙的焦头烂额，在听到庄睿找他的原因后，不禁跳起脚来。
　　“是啊，这里应该是金刚祖辈的故乡，我想带它深入寻找一下大猩猩的领地……”
　　庄睿说道这里有些不好意思，“呃，您也知道，金刚是雄性的，也到了找配偶的年龄了……”
　　作为金刚的老大，庄睿虽然不能让它妻妾成群，最起码也要解决金刚基本的生理问题吧？要不然恐怕像金刚这一类的大猩猩，真的要灭绝于世上了。
　　“不行，绝对不行，庄总，刚果原始森林虽然距离这里不远，但却是最混乱的一个地带，去到那里我不能保证您的安全……”
　　听到庄睿的话后，魏总也是哭笑不得，他两年没回国了，没想到国内的纨绔子弟居然发展到这种程度了，养着这么令人畏惧的宠物不说，还要管给它找老婆？


第1250章 进入原始森林
　　“混乱？”
　　庄睿对魏总口中吐出的这个词，表示不大理解。
　　“对，就是混乱……”
　　魏总点了点头，接着说道：“在刚果的原始丛林里，不但有那些瞬间就能致人于死命的毒蛇猛兽，更是反政府军和一些恐怖分子藏匿的地方，在森林里只要两方相遇，冲突是必然的……”
　　中非矿业公司刚好就在地处刚果森林的边境，两年多的时间，他们也遇到多次袭击，要不然公司总部也不会修建高高的围墙拉上铁丝网了，就是为了防备那些武装分子的侵袭。
　　“让周哥他们跟着也不行吗？”听到魏总的话后，庄睿心里也打起鼓来。
　　给金刚找媳妇固然重要，但是自己的小命也值钱的紧啊，万一真遇到那些杀人不眨眼的恐怖分子，估计中非大地就是自个儿的埋骨之地了。
　　听到庄睿的话后，魏总摇了摇头，说道：“那些藏在原始森林里的家伙，很多本身就是各国的退役军人，加上他们对地形的熟悉，即使咱们背后有国家在支持，也只能处于防御的，根本就……”
　　那些被国际通缉的恐怖分子，大多都是些心理扭曲的家伙，如果你在森林里见到一具血肉模糊分不清男女被挂在树上的尸体，十有八九就是这些变态们所为的。
　　魏总虽然没有明说，但是话中露出的意思，显然很不看好那帮子护送庄睿前来的士兵。
　　和丛林里那些打老了仗的恐怖分子与反政府军相比，这些没见过血的小家伙们，根本就不可能是他们的对手。
　　“好吧，魏总您先忙，让我再想想……”
　　庄睿听的是头皮发麻，他怎么都想不到，利必亚的人虽然没有找他的麻烦，但是在这丛林里竟然隐匿着一群杀人魔王，而且还是好赖不分见人就杀的那种。
　　魏总出去之后，庄睿又把彭飞给叫了进来，当然，跟在后面的还有金刚，一会不看着这家伙，它就敢溜到丛林里去。
　　庄睿将自己和魏总的对话完完本本的告诉了彭飞，在丛林探险和生存这方面，彭飞是专家，更有发言权。
　　在听完庄睿的话后，彭飞不屑的撇了撇嘴，说道：“庄哥，您别听魏总瞎咧咧，他那是吓唬你的，没那么夸张的……”
　　彭飞是那种从骨子里就不怎么安分的家伙，只有危险才能让他保持最佳的状态，让他感觉到那种腺上素飙升的刺激，而且据他所了解的事实，和魏总所说的出入极大。
　　“嗯，到底怎么回事，你说说，还有，你怎么知道魏总乱说的？”庄睿闻言愣了一下，他没想到从彭飞嘴里会说出这种话来。
　　“我当然知道，六年前我就到过这里……”
　　彭飞似乎说漏了嘴，停住嘴之后看了庄睿一眼，见他没什么表情，才继续说道：“刚果丛林里有反政府军不假，甚至还有国际上传说的童子军，但是他们都有着自己的传统地盘的，只要不进入他们的领地，是不会和他们遇上的。
　　至于那些恐怖分子，压根就不会呆在森林里，中非这么大地方，有很多小镇和部落，足可以让藏匿起来过很好的生活，那些习惯了享福的家伙，怎么可能去过风餐露宿的日子？”
　　庄睿听到彭飞的话后，却是感觉挺有道理的，之所以做恐怖分子，除却信仰上的原因外，打家劫舍不就是为了有钱大碗喝酒大块吃肉玩女人吗？真要是整天呆在森林里，难不成找母猩猩去解决生理问题？
　　庄睿想了一下，问道：“那你觉得咱们去寻找金刚的同类，要多少人去？”
　　“人多有什么用？还容易暴露目标，庄哥，我看您都不用去，我自个儿带着金刚就成……”
　　彭飞虽然想去森林里回顾下往昔枪林弹雨的日子，但还没忘记自己的职责，这丛林的危险可不单纯的来自人类，那些森蚺毒蛇蜈蚣蝎子都是能置人于死地的，而且还防不胜防。
　　“那不行，金刚发起蛮来，除了我谁的话都不听的……”
　　庄睿摇了摇头，在知道了当地人对于大猩猩的态度后，庄睿已经是不放心将金刚留在这里了，即使帮它找到伴侣，庄睿也是打算一起带走的。
　　自己那“萱睿岛”上也有大片的岛屿森林，到时候就让金刚过去称王称霸好了，不仅如此，庄睿还准备日后将白狮它们都带过去呢，城市毕竟不是它们的家园。
　　“庄……庄哥，那还是算了吧……”
　　听到庄睿的话后，彭飞却是打了退堂鼓，他带着金刚有把握在这森林里全身而退，但是却没胆子带着庄睿去涉险，毕竟这种冒险就像是在刀尖上起舞一般，危险与刺激同在的。
　　“靠，你小子是怕我变成累赘不是？”
　　庄睿猜出了彭飞的意思，没好气的瞪了他一眼，接着说道：“哥哥我除了在丛林作战的意识上比你差一点，身体不知道比你好多少倍，你能去我就不能去啦？”
　　在听完彭飞的解说后，庄睿倒是感觉进入森林危险不大，毕竟他眼中灵气勘测的范围足足有十余公里之大，只要随时注意这个范围内的情况，完全可以避开那些反政府武装的。
　　庄睿在缅甸也进入到野人山中，对于原始森林并不是如何的畏惧。
　　而且庄睿曾经在一些自然纪实影片里，经常可以看到那些科学家们深入到大猩猩生活的地方进行科学考察，难不成自个儿还比不了那些人？
　　彭飞没想到自己的一番话，让庄睿是打定主意要进丛林了，不禁苦起了脸，说道：“庄哥，您就别难为我了，要是嫂子知道，还不扒掉我一层皮啊？再说了，周哥他们也绝对不会允许你进入森林的，要不……咱们找他们去？”
　　彭飞知道，周亮就是宋军安排在中非保护庄睿安全的，要是被他知道庄睿的心思，那绝对会反对的。
　　庄睿也知道自己这次行动，是不可能征得周亮的同意的，当下说道：“找他们干吗，咱俩带着金刚偷偷的走，到时候带着卫星电话和他们保持联系就行了，哎，我说你小子要是怕了，我自个儿带着金刚去……”
　　彭飞咬了咬牙，问道：“庄哥，真要去？”
　　“废话，在这整天闲的蛋疼，不如去给金刚找个媳妇了……”
　　矿区的开采工作已经进行了，庄睿整个就是一甩手掌柜，别人也不会来征求他什么意见，一切工作都有专业人员在主持。
　　所以庄睿除了开始几天接待了一下那些部落酋长之外，现在每天不是在公司围墙里转悠，就是出去面对那些胸前两坨肉不断晃荡的黑人老娘们，这都快要长针眼了。
　　“好，那咱们就去！”
　　彭飞也是个胆大包天的主，想了一下之后，说道：“武器倒是好办，不过还要准备些别的东西，三天，咱们三天后出发……”
　　在丛林里要面对许多突如其来的危险，就像是如果被毒蛇咬了，要立即注射相关的血清，否则蛇毒会在几分钟内，就能让人丧失生命。
　　彭飞所说的准备，就是要去购买这些药物，好在非洲这地方虽然落后，但有不少国际红十字机构驻扎在这里，想得到这些药物并不是很困难。
　　之后几天，庄睿在魏总面前再也没有提起这件事情，魏总本身就因为矿业公司的事情忙的焦头烂额，当然是乐的庄睿这大纨绔子弟不给自己找麻烦了。
　　在这里住了将近一个月，周围的部落倒是彻底接受了庄睿和金刚的存在，每天早上庄睿都会带着金刚出去溜个弯，不过这一天早晨庄睿出去后，一直到中午都没回来。
　　得到消息后的周亮发现，彭飞也不见了影踪，最后在庄睿的房间里找到一封书信，敢情这两个胆大包天的家伙竟然进入到了森林里，去给金刚寻找所谓的伴侣去了。
　　周亮知道森林的险恶，也不敢贸然带着那些没有任何丛林生存技能的战士进入丛林进行搜寻，那纯粹是送死，只能在第一时间，将情况报告给远在百里之外的黎少华少将处。
　　……
　　在刚果边境的一处森林中，有一个藏匿在丛林深处，周围被巨大树木和植被包裹着的小村落。
　　村落完全都是由高高的阔叶树上搭建的树屋所构成的，与周围环境浑然一体，如果不是这里的土著人，即使走到近在咫尺的地方，都很难发现。
　　“大卫，为什么又要回到这里，不就是玩了几个黑人小娘们吗？至于躲在这地方吗？”
　　在一个距离地面差不多有十多米的树屋里，三四个人正在进行着一番对话，不过和应该出现在这里的黑人不同，这几个全都是白皮肤的西方人。
　　听到那个脸上有刀疤的人的质问，长的文质彬彬戴着一副眼镜的大卫顿时暴起，大声骂道：“妈的，你管不好自己的裤裆，玩就玩了，干嘛要把人给杀死？你知道这会惹多大的麻烦嘛？”
　　那个刀疤脸被骂的有些不服气，小声嘟囔道：“有什么好害怕的，美国海豹特遣队不也拿咱们没办法吗？”


第1251章 地图
　　“咔嚓……”
　　大卫在听到那人的叫嚣后，直接从腰间抽出一把沙漠之鹰，拉动了枪膛，将枪口对着面前的刀疤男，冷声说道：“你想死的话，不要连累这么多人，虽然美国人还没有找上来，但并不代表他们就会放过我们……”
　　被枪口指着脑袋，那个刀疤男顿时闭上了吐沫横飞的那张嘴，他知道自己这位大哥心狠手辣，自个儿要是再嗦下去，虽然大卫不会杀他，但保不齐会让自己的小弟弟失去某些功能的。
　　“好了，大卫，拉尔夫就是这脾气，他是你的亲弟弟，你还不知道呢？还是把枪收起来吧……”
　　见到屋内的气氛有些僵持，旁边的一个人打起了圆场，对着刀疤脸训斥道：“拉尔夫，咱们咱们的处境并不好，你还是收敛一点吧……”
　　“马克西姆，我也没干什么啊，不就是玩了几个黑人娘们吗？大卫，就算这次我错了……”
　　面对着枪口，刀疤脸也只能服软了，不过脸上还是一副不以为然的表情，在他这种四肢发达头脑简单的人看来，非洲就是他们的乐园，想干什么就可以干什么。
　　事实上也没错，他们在美国劫持了一批世界上最富有的人之后，逃到了中非这里，在经过几次和当地势力还有雇佣军的火拼后，算是站稳了脚跟。
　　这里简直就是冒险者和犯罪分子的天堂，枪支泛滥毒品横行，更重要的是，人命在这儿一点都不值钱，你可以随意开枪干掉一个你不喜欢的人，而没有警察来和你谈法律。
　　当然，你干掉的如果是某个酋长或者贵族阶级的奴隶，那么你要是不想开战的话，还是还付出陪葬的，一条黑人生命的价格和一匹牛羊的价值也相差不远。
　　不过这次拉尔夫却是捅了个大篓子，他虐杀那几个黑人妇女的手段太过残忍，惹的周围几个部落的酋长大怒，准备联合起来剿灭他们。
　　用钱已经摆不平这事了，大卫只能带着和他一起逃到中非的二十多个手下，钻进了原始森林里，准备潜伏一段时间再重新返回人类聚集区。
　　而他们所呆的这个地方，在一年多以前则是一处黑人土著的村落，被当时犹如丧家之犬一般逃到这里的大卫和那帮子俄罗斯人杀的一个不剩，将这个隐蔽的地方，作为了他们的藏匿地之一。
　　“管好你裤裆里的那个玩意，否则我不介意将它割下来喂猴子吃的……”
　　大卫阴冷的目光扫了弟弟一眼，和一年多以前相比，大卫的面貌与美国发生那桩惊天大劫案时的样子，也有了很大的不同，除了那阴冷的目光没有什么改变之外，脸型却是发生了变化。
　　戴着一副金丝边镜框眼镜的大卫，从表面看上去，比原先要年轻的十多岁，相貌儒雅的有如一名学者一般，不过只要他一张嘴说话，那股子暴虐气息就尽显无疑。
　　站在他身边的马克西姆的面貌也和以前不同了，这两位在美国惊天劫案现场露出真容的家伙，都已经做了面容手术。
　　要说大卫这个从监狱里自学成才的家伙，还真是有几分手腕，在劫案发生后，不但全身而退，就连马克西姆这一帮子俄罗斯人，也被他整治的服服帖帖的。
　　原本他们是藏身于地广人稀的西伯利亚，不过他们所犯的事情，实在是触动了美国政府的底线，而且还牵扯到那么超级富豪和各国的知名人士，美国政府当然不肯善罢甘休。
　　不知道美国和俄罗斯政府做了什么样的交易，两个向来不对路的国家，居然联合起来在西伯利亚地区进行了一次军演，军演的目地，当然是为了剿灭这帮子胆大包天的劫匪。
　　不过大卫这个人对于危险的嗅觉，特别的灵敏，就在军演的前夕，他感觉到了不对，当时就带着马克西姆等人从西伯利亚消失了，让美国方面在大发雷霆之余，却是无可奈何。
　　“大卫，咱们要在这里躲到什么时候？”
　　长得像北极熊一般的马克拉姆，对现在这种生活也感觉有些不耐烦了，在这里虽然食物充足，但是没有女人，没有纷争，整天与那些在树上跳来跳去的猴子为伍，让这些人心里憋了一股子邪火。
　　“最少还要三个月的时间，听说这次他们调动了不少人手围剿我们，等风头过了，咱们换个地区活动，再有个两三年，美国那边追的不是太紧了，咱们就可以回到文明世界了，妈的，这里真不是人呆的地方……”
　　大卫本来就不是什么好鸟，在中非他玩的女人并不比拉尔夫少，当然，他没有虐杀女人的那种爱好。
　　“三个月？好吧，拉尔夫，下次别再惹麻烦了……”
　　听到大卫的话后，马克拉姆不满的瞪了拉尔夫一眼，拿起身边的一瓶朗姆酒咕咚咚的灌了一起之后，说道：“要不……咱们往森林里面走走，去猎杀点动物，听说有些动物的皮毛还是很值钱的……”
　　说起来这马克拉姆和彭飞的性子有点像，都是那种耐不住寂寞的人，只有强烈的刺激，才能使得他们感觉到自己的存在。
　　玩女人很在行的拉尔夫听到马克拉姆的话后，立马跳了起来，说道：“见鬼，拉姆，这里到处都是毒蛇蝎子，我可不去，再说了，咱们在瑞士银行可是有数十亿美金呢，还在乎那一点钱？”
　　在美国的那次行动之中，大卫一共从那些超级富豪身上敲诈了上百亿美元的财富，全部都通过特殊的渠道，转到了不同的十多家瑞士银行中。
　　不过在美国政府的压力下，有一部分资金，被某些银行给冻结了，但是也有能承受压力的银行，让大卫他们还保留了数十亿原因的资金。
　　也是靠着这笔钱，大卫等人才得以顺利的离开西伯利亚进入中非，并且马克拉姆还通过他的渠道，将手下人全都武装到了牙齿，这才能在中非占得一席之地。
　　“都闭嘴，咳……咳咳……”
　　眼看两人又要吵起来，大卫烦躁的拍了桌子，不过这些家伙向来没有打扫卫生的习惯，厚厚的灰尘扬的满屋都是。
　　“妈的，你们就不能消停会？”
　　大卫也知道，他手下的这些家伙杀人放火在行，但是每天憋在这些树屋里，早晚要出事的，说不定他这细皮嫩肉的老大，哪天就会被个荷尔蒙过剩的家伙给爆了菊花呢？
　　想了一下之后，大卫从随身的一个皮包里，拿出了一张像是被风干了的兽皮，将兽皮摊在满是灰尘的桌子上后，大卫对两个精力旺盛的家伙招了招手，说道：“咱们在这森林里也呆了不少时间，你们看看，这上面画的地方，能找到吗？”
　　当初在剿灭这个部落的以后，他们从部落酋长的住所里，找到不少制作精美的金银器，当然，这些粗俗的家伙可不懂得什么叫做古董，拿到外面全都给融化了。
　　不过还有一张像是地图的兽皮，却是被大卫保留了下来，这张不知道是用什么野兽皮毛制成的地图，上面画满了各种线条，显得十分的神秘。
　　和这些头脑简单的家伙不同，大卫想的比较深远，这些近乎原始部落的黑人们，是不可能制作出如此精美的器皿的，那只有一个解释，就是这些东西，都是他们从别的地方得到的。
　　所以大卫对这张看上去很古旧的兽皮，异常的重视，只是先前在外面逍遥快活，也顾不上兽皮上的秘密，现在被逼藏匿到这原始森林中，大卫却是有些动心了。
　　“大卫，你想去探险？”
　　拉尔夫没想到自己这只会吃喝嫖赌抽一肚子坏水的大哥，居然会有这种念头，不过咧嘴刚想笑的时候，却被大卫给瞪的紧紧的闭上了嘴巴。
　　马克拉姆以前是俄罗斯特种部队里退役下来的，看地图只不过是最基本的技能，在对着桌上的兽皮打量了一会之后，开口说道：“大卫，这应该是张地图，这个位置，好像就是咱们现在呆的地方……”
　　听到马克拉姆的话后，大卫指着地图的中的一处地方，问道：“那这个画着圆圈的地方，应该就是地图的秘密所在了？”
　　“应该是的，不过大卫，你不会真的想去那里吧？这中间可是要穿越上百公里的森林啊……”
　　虽然闲的蛋疼和喜欢追求刺激，但是马克拉姆也不想深入到森林深处。
　　要知道，在这个广袤无垠的原始森林里，每前进一步都意味着恐惧和死亡，那里有猛兽毒蛇，有野蛮的食人部落，有迷失道路和威胁。
　　马克拉姆最初的想法，不过是在村落周围方圆十来里的地方转悠一下，真要让他去森林深处和野蛮人打交道，他心里也是有些发憷的。
　　“或许……那里有数之不尽的宝藏呢？有堆积如山的金银，数不清的钻石珠宝呢？”
　　大卫的话，让马克拉姆和拉尔夫的眼睛亮了起来。


第1252章 森林霸主
　　虽然在瑞士银行有数之不尽的美元都属于他们，但是那些钱现在只不过是一些数据，在没有摆脱目前的窘境时，还无法安心的享用那些巨大的财富。
　　要知道，瑞士银行不配合美国政府冻结那笔钱，但是并不反对向他们提供一些线索，之前他们在西伯利亚走漏了消息，也无不有这些因素存在的。
　　所以在来到中非后，大卫再没有提取过银行里的一分钱，好在他们在西伯利亚的时候支取了近一亿美元，足够逍遥快活很长时间了。
　　但是这世界上没有人会嫌钱多啊，大卫描绘出来的画面，让马克拉姆和拉尔夫眼睛都瞪了起来，“堆积如山的金银，数不清的钻石珠宝？”，想想都让人流口水了。
　　“大卫，你说的真的？那里真有这么多的财宝？”
　　俗话说人为财死鸟为食亡，这些将脑袋拴在裤腰带上的家伙，这辈子最喜欢的恐怕就是金钱了，相比那些纸币，真金白银更能激发他们体内那种贪婪的欲望。
　　“呃，当然是真的了，你们没有发现吗，在占领这个部落的时候，他们可是有着大量的金银器的，我猜测，就是从这张地图中得到的……”
　　其实大卫开始不过是信口开河的，但是说着说着，他自己也相信了从自个儿嘴中吐出话来，事儿的确有那么一点靠谱啊。
　　为了坚定自己和两个头脑简单的家伙的信心，大卫接着说道：“你们知不知道所罗门的宝藏？”
　　“知道，好像是个什么国王的吧？”拉尔夫挠了挠头，他只是听着这名字有点熟悉。
　　“嗯，对，是很古老的一个故事，我听人说过……”
　　马克拉姆显然也不是个爱学习的人，不过那本1885年出版的探险小说流传的太广了，他在穿开裆裤的时候就听过这故事，当然，现在也忘得差不多了。
　　为了彰显出做老大的渊博知识，大卫压低了声音，说道：“你们知不知道，所罗门的宝藏，就是在非洲这个地方的，而我怀疑，这张地图就是所罗门宝藏的地图！”
　　“真的？”
　　“干了！”
　　两个声音同时响了起来，他们压根就没理会大卫口中的怀疑，而是直接就把这地图上的标志点当成了所罗门宝藏。
　　其实大卫也就是个二杆子货，他根本就不知道，流传已久的所罗门宝藏，根据小说和记载文献的判断，应该是在南非，而不是在地处中非的原始森林里。
　　不过正所谓没文化也不知道害怕，三个家伙嘀嘀咕咕的一阵之后，最终决定，把他们那恐怖分子的身份，暂时转化成为探险家，去看一看这张地图的尽头，究竟隐藏着什么样的秘密。
　　下了决定后，由马克拉姆像手下们宣布了这次行动，听到要去寻找宝藏，这帮匪徒们顿时兴奋的嗷嗷直叫，一个个都争抢着要去。
　　当然，老巢还是要有人看守的，毕竟这里面还有不少的战利品，像是在美国抢到的那尊通体透着幽光的宣德炉，还有在非洲抢到的一些东西，都是需要人看管的。
　　所以在用色子比大小淘汰出三个“倒霉蛋”后，包括大卫在内的十八个人，开始了进入原始森林的准备。
　　……
　　非洲的原始森林，道路要比缅甸的野人山好走一些，这里没有山势，只要将拦路的树枝清理掉就可以了。
　　不过这里的树木要更加的茂密，热带雨林气候使得树木更加高大，将天空遮掩的严严实实，即使是在上午森林中，光线也显得有些幽暗。
　　自从进入到森林里，金刚就变得非常的兴奋，在捶胸长啸一番后，金刚是手脚并用，直接往森林深处跑去，仿佛那里有着什么声音在召唤着他一般。
　　“金刚，你小子慢一点，别跑那么快……”
　　和普通看上去显得很笨拙的大猩猩相比，丛林里的金刚身型却是异常的灵敏，庞大的身躯飞快的穿行在森林之中。
　　虽然金刚也是爬树的好手，只不过在进入森林之初的时候，金刚就放弃了这样的举动，要知道，金刚的体重将近一吨重，它树上行动，根本就没有树枝能承受住它的重量。
　　在接连压断了两棵并不是很粗壮的阔叶树之后，就再也没有从树上进行跳跃了，不过即使是在森林中行进，庄睿和彭飞也远远赶不上它的速度。
　　那些挡住去路的杂草和树枝，对金刚没有丝毫的影响，钢筋铁骨一般的身躯碾过去，就是一条畅行无阻的道路了，所以庄睿和彭飞倒也不担心它走丢掉，而且进入森林后，金刚也不是那么听庄睿的话了。
　　“庄哥，还是把金刚叫回来吧，它惹的动静太大了……”
　　彭飞看着前面的一条天然通道，不禁摇头不已，他们原本打算是悄悄的进村，打枪的不要，但是金刚这么一来，即使距离几公里外，都能听到动静了。
　　听到彭飞的话后，庄睿笑着摇了摇头，说道：“没事，回到了家乡，金刚也有些兴奋吧，让它折腾一会就好了，咱们走快一点……”
　　从进入到森林之后，庄睿就一直将灵气保持着最大勘测范围，方圆十公里半径内的人形物体，都逃不出他的眼睛。
　　庄睿之所以没有制止金刚的举动，就是因为在这片区域内，并没有能威胁到他们的那些反政府军和恐怖分子。
　　至于动物？金刚在这片森林里绝对是食物链最顶端的存在，即使是那些狮子老虎们，见到金刚也只有退避三舍的份。
　　“真是个变态，背了那么东西，跑的竟然还比我快……”
　　在见到庄睿加速行进后，彭飞嘴里忍不住嘟囔了一句，要知道，这次进入丛林他们可是携带了上百斤重的物资，而这些物资，此刻全背在庄睿肩膀上了。
　　“呜……呜呜，嗷！”
　　突然，从远处的丛林里，发出了金刚带有威胁和警告意味的低吼声。
　　“彭飞，再快一点……”金刚的吼声，让庄睿的速度猛的又加快了一些，那百多斤的负重对于他没有丝毫的影响。
　　“吱吱，嘎嘎，嗷唔！”
　　前方的嘶吼声越来大，还掺杂着一些别的动物的叫声，鸟儿纷纷从枝头上飞起，地上不少小动物直接从庄睿身边飞奔而过，一时间，原本安静的森林变得沸腾起来，像是开运动会般的热闹无比。
　　“这……这是怎么啦？妈的，世界大战吗？”
　　在循着金刚开辟出来的道路足足跑了有五分钟之后，庄睿被面前的一幕给震惊住了。
　　在庄睿的面前，有一块三四十平方米大的空地，而地面和周围的树干上，则全部都是鲜血和死尸，浓浓的血腥味充斥在了庄睿的鼻端。
　　庄睿被眼前这血腥的一幕搞的头脑有些发懵，当他发现这一切都是树林中间那个巨大的身影造成的后，大声喊道：“金刚，到底怎么了？先停手啊……”
　　不过金刚根本就无法停手，因为从树上不断的有一只只身影跳下，扑到了金刚的身上撕咬，那哥们可不是真正如大猩猩一般好脾气的。
　　此时的金刚，犹如一个杀神般挥舞着双臂，一个个瘦小的身影随着金刚手臂的挥动，像是一颗颗炮弹般撞击到旁边的树上，摔得筋骨断裂哀鸣不已。
　　“靠，是狒狒，金刚怎么惹到他们了？”
　　后面气喘吁吁的赶到的彭飞，也被狂暴的金刚吓了一跳，不过对于中非森林很熟悉的彭飞，很快就辨认出了金刚敌人的身份，正是这片森林中的另外一种灵长类动物……狒狒。
　　彭飞往四周树上打量了一番后，神情变得凝重了许多，连忙拉了庄睿一把，口中小声说道：“庄哥，退后……退后一点……”
　　“怎么了？去帮下金刚啊，唔唔，你……唔……”
　　庄睿看到那些狒狒们不要命的攻击着金刚，也是急眼了，他虽然不想杀害这些动物，但更不想让金刚受到伤害，只是庄睿话声未落，就被彭飞捂上了嘴巴拉到一处丛林里。
　　“你干什么？”在按着庄睿蹲下身体后，彭飞才将手给松开。
　　“庄哥，小声点，咱们要是被这些狒狒发现，会被撕成碎片的……”一向胆大包天的彭飞，此时面色有些发白。
　　庄睿不知道，但是他可是很清楚的，狒狒可是自然界唯一敢于和狮子作战的动物，一般3-5只狒狒就可以搏杀一只狮子。
　　彭飞虽然带足了弹药，但是他刚才观察到，前方的树上足足有上百只狒狒，如果一起冲过来的话，恐怕等到别人找到他和庄睿的尸体后，也只能进行拼图游戏了。
　　“那……那金刚怎么办啊？”听到狒狒群的恐怖后，庄睿面色大变。
　　“没事，你没看见吗，那些狒狒奈何不了金刚的，它们根本就不是金刚的对手，估计再死上一些，狒狒的头领就要开始下令撤退了……”
　　彭飞观察的很仔细，那些狒狒有力的长臂击打在金刚身上，和给金刚挠痒也差不了多少。


第1253章 屠杀
　　金刚明显和一般的大猩猩有很大的不同，它的防御力极其强悍，长长毛发下那古铜色的皮肤就像是钢铁一般坚硬，连狒狒锋利的爪子和牙齿，对金刚都是无可奈何。
　　狒狒群拿金刚没办法，但是金刚面对这些“小不点”们，可是一巴掌一个，像是拍苍蝇一样，基本上是沾着就死碰着就亡的。
　　“嗷……嗷唔！！！”
　　金刚身体的血性，完全被这群狒狒给激发开来，杀到狂处它根本就不在躲闪狒狒的撕咬，而是用两臂随手抓起扑在身上的狒狒……两手一撕。
　　金刚这个异种的臂力何止千斤？这一撕之下，直接将那只狒狒撕成两片，漫天血雨将金刚的毛发都染红了，在这方圆不过十多米的地上，满是粘稠的血水。
　　还好金刚这几年吃惯了熟食，否则它大嚼狒狒肉的情形，一定会让庄睿忍不住吐出来的。要知道，狒狒虽然是猴科的一种，但总归也算是人类的近亲啊。
　　仿佛像撕碎纸那样，接连撕开七八只狒狒后，敢于和狮子战斗的狒狒，也胆怯了。
　　这些被人称之为“勇敢的小战士”的狒狒，终于退却了，在金刚这样的森林霸主面前，勇气只代表着死亡。
　　这场战斗不过只进行了短短的七八分钟，但是一个原本有一百多只狒狒的种群，现在只剩下了五六十只躲在了高高的树上，口中发出尖锐的吼叫声，但却再也不敢扑下来了。
　　而地面上则到处都是狒狒的死尸，即使一些还没有断气的，也残喘苟活，受了伤的狒狒，注定是要被丛林法则所淘汰的。
　　“嗷……嗷嗷！”
　　见到这些狒狒躲到了树上，杀的兴起的金刚却是不肯罢休，竟然用两臂抱住一棵手臂粗细的树木，直接将其给拔了起来。
　　那棵树上的两只狒狒哪里想到金刚会如此悍勇？大意之下也摔了下来，没等它们逃到树上，就被金刚一脚一个给踩死了。
　　“吱吱，吱吱……”
　　一只强壮的公狒狒见到族群的数量越来越少，终于发出了撤退的命令，一时间，那些早已被金刚杀破了胆的狒狒们，纷纷抓着树枝跳跃到了森林深处。
　　见到金刚还要追上去，庄睿连忙喊道：“金刚，回来……”
　　“嗷！”
　　听到庄睿的话后，金刚回头冲着庄睿吼了一嗓子，那双原本看上去清澈无比的眼睛，此时却是有些发红。
　　“庄哥，小心点，这家伙的野性被激发出来了……”
　　彭飞见势不妙，连忙抄起枪挡在了庄睿面前，不管金刚多么的通人性，总归还是野兽，如果真的发狂，那绝对是六亲不认的。
　　“行了，金刚和我摔跤，哪次能摔赢我啊？”
　　庄睿不以为意的推开了彭飞，向金刚伸出了手，同时眼中分出一丝灵气，注入到了金刚的体内。
　　“呜……嗷唔……”
　　在庄睿灵气的安抚下，狂躁的金刚慢慢安静了下来，眼中的血丝也逐渐消失掉了，又恢复了往时的清澈。
　　不过动物和人的思维还是不一样的，这满地让庄睿闻着都想吐的鲜血和死尸，在金刚看来，却是它的战利品。
　　在围着这片地方转悠了一圈之后，金刚居然提着两只比较完整的狒狒尸体，来到了庄睿的面前。
　　“呕，呕……”
　　一直强忍着心中恶心的庄睿，这会却是再也忍不住了，直接弯腰吐了起来，他知道，金刚是想让他烧烤狒狒肉。
　　虽然庄睿也是个吃货，很喜欢吃一些稀奇古怪的东西，但是面对同是灵长类的狒狒尸体，他却是无论如何都不会碰一下的。
　　别说庄睿了，就连彭飞这老鼠蝎子蜈蚣蟑螂都敢吃的家伙，也是感觉到胃里一阵泛酸，要不是他的克制力比庄睿强些，这会估计也是学着庄睿蹲那去吐了。
　　“给我口水喝……”
　　吐了半晌之后，庄睿扶着一棵大树直起腰来，刚刚喝了一口彭飞递过去的水，鼻子里又闻到那股子血腥味，差点又吐了出来。
　　“庄哥，还是先离开这里吧，这地方血腥气太大，恐怕马上就会有一些肉食动物赶来了……”
　　彭飞原本是想说有危险的，但是看着站在庄睿身边的金刚，这话实在是说不下去了，在这片丛林里，金刚绝对处在食物链的顶端，任何猛兽在它面前都是渣。
　　“走，走，快点走，呕！”
　　听到彭飞的话后，庄睿也不知道哪里来的力气，一把拎起刚刚丢掉沾满了血迹的背包，拉着金刚就往丛林深处跑去。
　　彭飞则是紧紧的跟在了庄睿和金刚的后面，他也不想在这地方多呆上一秒钟，这修罗殿一般的场景，那不是一般人能承受的起的。
　　足足跑出了四五里路，庄睿才停下了脚步，扔下背包靠在一棵树上喘起了粗气，他倒不是累的，而是还在恶心着刚才的情景。
　　“金刚，以后不准再这样大开杀戒了，把它们赶走就好了，这是野兽的行……”庄睿说到这里，脸上不禁露出了苦笑，连连摇头不已。
　　金刚……本来就是野兽嘛，看来自己和它们相处的久了，真的是把这些伙伴们当成人类看待了，殊不知在它们的骨髓血脉之中，还是有野性存在的。
　　等到后面的彭飞跟上来后，庄睿出言问道：“彭飞，金刚的行为，不会导致这个狒狒族群灭亡吧？”
　　刚才的那种惨状，让庄睿的确对那些狒狒起了恻隐之心，虽然说物竞天择，但是金刚已经超出了大自然制订的规则范围，庄睿的灵气让它不管是智慧还是力气，都远超自己的这些同类。
　　如果让食肉野兽们来一次大比武的话，金刚绝对是当之无愧的冠军，以它的巨力，就连那些长达七八多米的史前巨鳄，金刚也能掰开嘴将其撕成两半的。
　　听到庄睿的话后，彭飞摇了摇头，说道：“没事，庄哥，那些狒狒肯定会加入到别的群体里的，至于那些尸体，恐怕等不到天黑就没有了……”
　　彭飞的话，让庄睿第一次有了真正的感受，自己此刻可是身处危机四伏的原始森林中，如果没有金刚的存在，恐怕那些狒狒攻击的目标就会变成自己和彭飞了。
　　“走吧，估计咱们失踪这大半天的时间，外面的人要急疯了……”
　　庄睿看了一下手表，站起身来，说道：“早点找到大猩猩的聚集地，早点离开这见鬼的地方，妈的，非洲这地方真不是人来的……”
　　经过这次事件后，庄睿对非洲这地方真的是全无好感了，等到这次从森林里出去后，庄睿决定第一时间就离开，反正矿区里也没有什么需要自己处理的事情。
　　……
　　就在庄睿和彭飞离开金刚打开杀戒的地方过了两个多小时后，那里迎来了一群十多人的队伍。
　　“停，不对劲……”
　　在距离杀戮现场还有五六十米处，走在前面大概二三十米的一个人，突然停住了脚步，右手高高握拳抬起。
　　跟在那人后面的队伍，在见到这个手势后，顿时分散隐蔽了起来，有的人直接趴倒在地，有的则是隐藏到了大树的背后。
　　所有人都把手放到了枪膛上，十分缓慢的把子弹推上了膛，而后又轻轻的放了回去，这些训练有素的人是把拉膛声惊动了敌人。
　　“伊斯雷尔，怎么回事？为什么停下来？”
　　这支队伍正是临时由恐怖分子改编成的探险队，而走在最前面的伊斯雷尔，则是马克拉姆手下最好的侦察兵，他的直觉在战场上，不止一次挽救过这些人的性命。
　　“拉姆，我闻到了血的味道，很浓的血腥味，前面……一定发生了什么事情……”
　　伊斯雷尔在说话的时候，使劲的耸了下鼻子，那股刺鼻的味道，和他在割断敌人脖子里喷出来的液体完全一样，鲜血……一定是鲜血的味道！
　　“泰特，加尼特，你们两个和伊斯雷尔去前面看下，小心一点……”
　　马克拉姆虽然在处理别的事情时，脑袋瓜相对简单一些，但是在作战上，却是有着独到的天赋。
　　在从耳麦里听到伊斯雷尔的话后，抬起了右手，小指和拇指张开，他身后的两个人马上猫着腰站起身来，从两个方向行进到了前面伊斯雷尔的身边。
　　“哦，天哪！”
　　“上帝，我眼花了吗？”
　　“妈的，这……这是森林里的哥斯拉吗？”
　　过了大概四五分钟后，所有的“探险队”成员们，都从耳机里听到了前方几个人的声音，在这几句话中，隐含着震惊和隐隐的恐惧。
　　“伊斯雷尔，到底发生了什么事情？”
　　马克拉姆在对讲机中追问道，冷静是一个优秀侦察兵必备的素质，而能让伊斯雷尔感到惊愕的事情，想必没那么简单。
　　“拉姆，我说不清楚，好像是一个狒狒群被屠杀了，你来看就知道了……”
　　在伊斯雷尔几人的面前，全是已经微微变深了颜色的鲜血，满地的狒狒尸体，不远处还有三只长满黄白线条的丛林豹，正对伊斯雷尔低吼着，好像在抗议他打扰了它们的晚餐。


第1254章 森林一夜
　　方圆十多米大小的地方，到处都是长着黄色毛发的残肢断臂，一个个张大着嘴巴露出牙齿的狒狒眼神无光，早已没了呼吸。
　　地上的枯枝烂叶还有泥土被血迹混合在一起，踩上去感觉粘稠无比，浓郁的血腥味直冲鼻端，这修罗杀场一般的景象，即使是双手沾满鲜血的伊斯雷尔等人，胃中也是感觉一阵难受，一股股酸水直往喉咙处冒。
　　“呕……呕……”
　　在大卫等人从后面赶来后，却是忍不住吐了出来，而这呕吐也是会传染的，本来强自压制心中恶心的几人，也都扶着棵大树抠起了嗓子眼。
　　“这……这是怎么回事？难道……这丛林里有怪兽？”
　　过了好半晌之后，大卫等人才直起了身体，面色苍白的站了起来，一个个惊魂不定的看着四周幽暗的森林，眼中充满了恐惧。
　　任是谁见到这种场景，恐怕也无法保持镇定吧？
　　如果是用枪械击毙的这些狒狒，他们或许不会害怕，但是在现场没有发现任何枪击的痕迹，也就是说，这一地的死尸，都是被某个不知来头的“生物”，亲手杀死的。
　　“喵……呜呜……”
　　就在大卫等人疑神疑鬼的时候，不远处的那三只丛林豹却是不耐烦了，用低吼声在警告着这一群人，地上的死尸，是他们的猎物。
　　“哒……哒哒，哒哒哒！”
　　本身精神就极度紧张的“冒险队”员，在听到丛林豹的低吼声，顿时一梭子子弹射了出去，而且还不是一个人扣动了扳机，最少有四五个悍匪将枪口对准了丛林豹。
　　可怜这三只不过是想来觅食的豹子，却遭受了灭顶灭顶之灾，它们的速度再快也跑不过子弹啊，一阵枪声过后，地上又多了三头豹子的尸体。
　　“住手，你们他妈的想干什么？想把那怪兽给引来吗？”
　　枪声还没完全停止，马克拉姆一脚将身边开枪的人踹到了血水里，对于这种未知的恐怖生物，即使强如马克拉姆，心中也是不自禁的生出一股寒意。
　　“快，察看下地面的痕迹，马上离开这里……”
　　马克拉姆顾不得满地的污渍，穿着山林靴亲自踏在了血水里观察了起来，不过这一细看，马克拉姆的脸色却是变得轻松了许多。
　　大卫虽然是心狠手辣，但杀的人却是和马克拉姆没法比，对这种场面的适应力就差了很多，此时站在10多米外，大声问道：“拉姆，怎么样？到底是什么怪物啊？”
　　“从地面遗留的脚印来看，应……应该是大猩猩，不过上帝，这个星球上怎么会有这么大的猩猩呢？难道真的有金刚存在？”
　　虽然金刚杀戮的现场已经被后来的动物给破坏掉了，但是它那巨大的脚印却是清晰的显露了出来，那足足有成人脚掌四五倍大的足印，让马克拉姆看的有些发呆。
　　“大卫，这里有一撮猩猩毛，是红色的……”
　　“这个狒狒爪子里也有猩猩毛，没错了，就是大猩猩……”
　　另外几个察看现场的悍匪们，也纷纷找出了金刚遗留下来的痕迹，通过这红色的细长毛发，很容易就能辨认出生物的种类。
　　“原来是大猩猩啊，我以为是什么怪物呢……”
　　“就是，大猩猩杀这些小狒狒，当然不费什么力气了……”
　　“咱们要是能把这大猩猩抓来，倒是不错的一个战利品啊，这头猩猩要有多大呀？”
　　不管是什么人，一向都是只对未知的事物感觉到恐惧，在搞明白这凶案的制造者之后，这群悍匪们面色轻松了起来。
　　大猩猩即使再强悍，那也是属于生物范畴内的，总不至于刀枪不入吧？以他们的火力，可以轻松的将其猎杀掉。
　　“小心点，不要大意了，这只大猩猩可以轻易的把你们其中的任何一人撕成碎片的，那些狒狒就是最好的例子……”
　　马克拉姆的话让原本放松下来的匪徒们脸色一变，没错啊，他们的确能杀死这只大猩猩，但是大猩猩临死前估计也能拉着几个人垫背的。
　　“拉姆，咱们还往里面走吗？”
　　说老实话，眼前血腥的一幕，倒是让最初提议寻找宝藏的大卫打起了退堂鼓，他虽然无恶不作蹲了大半辈子的监狱，但是像这一类的场面，却是第一次见到。
　　在脑子模拟了一下那头狂暴的大猩猩将狒狒抓起撕成两半时的情形，大卫就感觉到背后的冷汗顺着衣服直往下滴，这要是换成一个人，直接就从菊花处一分为二了。
　　什么金山银海钻石珠宝，那也不如小命紧要啊，是以大卫起了返回村落的心思，那里的生活虽然枯燥无聊，但胜在隐蔽安全啊。
　　“走，当然要走，这里距离地图上的藏宝点，还有不到80公里了，三天时间就能抵达那里，一定要去……”
　　要说大卫绝对有做现代神棍的潜质，不过短短的半天功夫，他就将这批头脑简单的家伙给洗脑成功了，马克拉姆说话之间，已经是认准了地图尽头的标识就是宝藏所在地。
　　虽然对这只大猩猩心有畏惧，不过手中的现代武器却是给了马克拉姆无穷的信心。
　　俗话说武功再高，一枪撂倒，马克拉姆就曾经用一把沙漠之鹰轰爆过一个西伯利亚训练营的精英拳王脑袋，他还真没有见过有子弹打不穿的地球生物？
　　“可是……可是……”
　　大卫嘴里嘟囔了几句，显然很不愿意再往前行了，他现在无比恨自个儿的这张臭嘴，干嘛非要编制出一个宝藏的谎言呢？
　　马克拉姆倒是很关心自己这群人的老大，想了一下之后，说道：“大卫，要不然我让两个兄弟先送你回去？”
　　大卫的眼睛撇了下那幽暗的森林，打了个寒颤后，说道：“这……还是算了吧，我怎么能不和兄弟们在一起呢？”
　　跟着这支火力强大的队伍，或许还不会有什么危险，但是要让大卫和两三个人独自回去，他真不知道在路上会有什么怪物等着自己？
　　“拉姆，这里发现大猩猩的脚印了，咱们追上去吗？”
　　弄明白事情的原委后，这些悍匪们的胆子也都壮了起来，金刚遗留下来的痕迹十分的明显，在一番查找后，很快就发现了被金刚碾过的草丛。
　　大卫闻言拿出了地图，在做了一番比对后，说道：“走，地图上所指的也是这条路，遇不到那只大猩猩就算了，要是遇到了，我要拿它的脑袋当酒碗……”
　　金刚留下的痕迹如此明显，马克拉姆相信，只要这痕迹不消失，他完全有机会远距离猎杀金刚，他手上的冲锋枪和那榴弹发射器可不是拿来当摆设的。
　　……
　　“庄哥，休息下吧，这都看不到路了，晚上毒蛇出没，还是很危险的……”
　　在进行了一天的森林之旅后，天色逐渐暗了下来，金刚和庄睿倒是无所谓，一个凭着本能在往森林深处进发，而另一个在黑暗中视若白昼。
　　但是彭飞可受不了了，他可是凡胎肉体，如果不是意志力坚定，这么一天的强行军，彭飞估计早就瘫软下来了。
　　“好，金刚，回来……”
　　庄睿招呼了一声跑在前面的金刚，四周打量了一下。
　　这里已经深入到森林腹地，由于各种动物尸体和腐烂枝叶所生出的养分，树木要远比森林边缘更加高大，一棵棵都有人腰粗细，抬头十多米才能看到分叉的树枝。
　　庄睿可不敢在这满是树叶枯枝的地上休息，当下说道：“彭飞，上树吧，你先休息，后半夜我叫醒你……”
　　“好，庄哥，后半夜一定叫醒我啊……”
　　和彭飞一起呆了有好几年的时间了，出生入死都有好几回了，两人之间的默契自然是不用说。
　　彭飞也不客气，手脚并用的爬到一棵大树上，在树杈处躺了下来，拿出压缩饼干吃了几口喝了点水，整个人就进入到了梦乡里。
　　庄睿指着彭飞旁边的一棵树，对满心不情愿的金刚说道：“金刚，你去那棵树上，晚上不许乱跑……”
　　“嗷唔……”
　　金刚虽然有心继续前行，但是听到庄睿的声音比较严肃，还是乖乖的爬到了树上面，不过却是抓耳挠腮的不肯入睡，似乎森林深处有什么声音在呼唤它一般。
　　安置好金刚和彭飞后，庄睿也爬到一棵树上闭目养神起来，身体上的疲惫可以用灵气消除，但是金刚白天所制造的血腥杀戮，却是让庄睿的神经受到了比较大的刺激。
　　不过在这危机四伏的原始森林里，庄睿还真不敢学着彭飞那样呼呼大睡，虽然没有再用灵气覆盖方圆十多里的范围，但是周围一公里处的一举一动，都在庄睿的监视之下。
　　这一夜庄睿并没有叫醒彭飞，在凌晨四五点的时候，庄睿也终于抵御不住困意的侵袭，闭上眼睛睡了过去。
　　“嗯？十点多了？”
　　第二天一早庄睿睁开眼睛时，却发生头顶的阳光透过茂密的丛林，照射在了自己身上。


第1255章 阴魂不散
　　看了下手腕上的表之后，庄睿惊出了一身冷汗，自己居然足足睡了四五个小时，而在这段时间内，他和彭飞竟然没有受到动物的伤害。
　　“嗷唔……”
　　正当庄睿想坚持一下自己是否被蛇咬蝎子蛰了没有的时候，树下传来金刚的低吼声，敢情这家伙也见到庄睿醒来了。
　　“庄哥，您怎么不叫醒我啊……”
　　金刚的吼声将另外一棵树上的彭飞惊醒了，这哥们昨天的确累的不轻，比庄睿睡的时间还要久。
　　“呃，看你睡的香，就让你多睡一会了……”
　　庄睿老脸一红，没好意思说自个儿也睡着了，用灵气在身上游走一边发现无碍之后，庄睿从树上爬了下来。
　　“庄哥，今天可不能太赶了，昨儿累成那样，万一有什么事情，我都没法应付……”
　　休息了一夜之后，彭飞倒是精神奕奕，但是想起昨天的急行军，他也是心有余悸，昨天累的差点连爬树的力气都没了。
　　“嗷唔！”
　　听到彭飞的话后，金刚顿时对着彭飞捶起了胸口，要不是顾及和庄睿之间的友情，金刚一大早就悄悄溜走了，哪里还会等到现在？
　　“先吃点东西，金刚，反正也不急这点功夫，你小子有点耐心好不好……”
　　庄睿在金刚的大脑袋上敲了一记，看的一边的彭飞心里猛地一颤，在经历过昨天金刚的狂暴杀戮之后，彭飞再也无法把金刚与以前人畜无害的老实模样联系在一起了。
　　“呜呜……”
　　金刚抱着头呜咽了一声，指手画脚的对庄睿做了几个手势，然后身子窜进了旁边的丛林中。
　　“庄哥，它这是要干嘛去？”彭飞可是无法理解金刚的肢体语言。
　　“去猎食了，说是等会让我给它做烧烤……”庄睿笑着说道，起身在地面拾了一些枯枝，准备点燃一堆篝火。
　　在这种热带雨林里倒不怕引起火灾，由于气候的原因，地面上枯叶下面都是带有水分的潮湿腐烂物，很难引燃的。
　　大概过了十多分钟后，庄睿和彭飞同时听到远处传来一阵动物的嘶吼和哀鸣声，又等了几分钟，金刚单手提着一个豹子跑了回来。
　　这是一只丛林豹，全身布满了褐黄色和白色的条纹，皮毛十分漂亮，难能可贵的是，这个豹子体表没有一丝伤痕，只是头盖骨处凹了进去，显然是被金刚一拳打死掉的。
　　“嘿，我还没吃过豹子肉呢，彭飞，交给你了，不过这豹子皮剥完整点，带回去硝制一下，很不错的东西呢……”
　　庄睿将已经死去的豹子扔给彭飞，这剥皮的事情他可没彭飞来的熟练。
　　“这玩意有什么好吃的，肉都是酸的……”
　　彭飞撇了撇嘴，接着说道：“找处水源吧，不然也没办法剥洗……”
　　“嗷嗷！”金刚听到彭飞的话后，一把抓住豹子的前肢，身体往森林一处跑去。
　　“走，跟上……”
　　庄睿和彭飞跟着金刚前行了大约一公里左右，一个占地约二三十米大小的水潭出现在两人面前，几只正在饮水的小动物，被庄睿这支队伍吓的四散逃开。
　　昨天见识过金刚的神勇后，庄睿心中对于森林的畏惧感倒是小了很多，除了将灵气释放在身周十几米处防备毒蛇之外，倒是没像昨天那般紧张了。
　　等彭飞将豹子剥皮后，庄睿找了根大树枝直接将其串起来挂在了篝火上，烤熟之后切了点肉尝了一下，果然有点酸，就全扔给金刚去吃了。
　　这家伙可不管酸不酸的，三下五除二的就将一只几十斤重的豹子啃了个干净，随手将豹子尸骨丢进了水潭里。
　　等这家伙吃饱喝足后，庄睿问道：“金刚，还有多远啊？”
　　他和彭飞私自闯入森林，外面的人想必会非常的着急，庄睿也想快点找到大猩猩的种群，然后返回公司所在的基地，算算时间距离两个月没多久了，宋军和马胖子也该来接手了。
　　“嗷唔……”
　　金刚听到庄睿的话后，站起身子指着一个方向，然后双臂挥舞，神情很是兴奋。
　　“走吧，还有几十公里，争取晚上到那里……”
　　庄睿说着话站起身来，不过就在他背起那个巨大的给养包裹之后，脸色突然一变。
　　“庄哥，怎么了？”
　　“好像有人进入这片森林里，我感觉非常的不好，彭飞，有办法将我们呆过的痕迹全部消除掉吗？？”
　　庄睿的脸色很难看，因为他刚才习惯性的释放出灵气的时候，发现在他们之前来的路上，有十多个人形生物，正沿着金刚开辟出来的道路前进着。
　　庄睿当然不会以为那个队伍是大猩猩们搞郊游的，而且从他们所背负的武器上来看，这些人也不是眼睛非洲丛林的科学家，排除这种可能性之后，那这伙人不是反政府军就是恐怖分子了。
　　“有人？”
　　彭飞闻言面色也变得严肃了起来，跟着金刚进入这片森林，那些所谓的蟒蛇猛兽，都已经不再是威胁了，现在能对他和庄睿产生威胁的，就只有人类了。
　　对于庄睿的“感觉”，彭飞那是早已被潜移默化的深信不疑了，庄睿说感觉不好，那一定会有危险存在的。
　　“庄哥，咱们两个人的痕迹可以消除，但是金刚的……”
　　彭飞说到这里，有些为难的看了金刚一眼，这家伙的体型过于庞大，穿过森林的时候就像是一台压路机经过一般，那痕迹怎么都没办法清除掉的。
　　庄睿想了一下之后，说道：“这样吧，先把咱们俩的痕迹消除掉，回头金刚从树上走，不能让人吊在我们身后……”
　　虽然不知道后面来人是什么身份，但是他们足足有十八个人，万一要是被他们追上来发生冲突，庄睿可不认为能以一敌百的金刚可以对付的了手持现代武器的人类。
　　好在进入到了森林深处后，这里基本上成百上千年都没有人类涉足，树木长的极其粗壮高大，金刚从树上穿行，倒是没有像之前那样将整棵树都给折断掉。
　　地面上庄睿走在前面，彭飞则是跟在后面消除掉他们二人的足迹，只是如此一来，他们的行进的速度就慢了许多。
　　不过后面的人似乎也有什么顾忌，加上森林里危机四伏，他们行进的速度并不是非常的快，在过了三四个小时之后，才来到庄睿等人烧烤的地方。
　　这中间森林里又下了一场大雨，雨水从树干上流淌到地面，将彭飞没有清理干净的痕迹都给冲刷掉了。
　　……
　　在庄睿等人曾经呆过的水潭旁边，聚集了一个身披着雨衣的队伍，在队伍周围五十米内，还有着岗哨，现在这些人都是经过专业训练的。
　　“大卫，那两个人的和那只大猩猩都已经失去了踪迹，我看……估计是哪个国家的科考人员吧？除了他们，恐怕也没有人能如此近距离的接触和拍摄大猩猩了……”
　　在跟踪昨天大猩猩的时候，马克拉姆诧异的发现，在大猩猩身后，居然还有两个属于人类的足迹，这让他们愈发震惊。
　　这一路上他们做了很多的猜测，其中最靠谱的，也就是马克拉姆刚才所说的了，要知道，在这片大猩猩的发源地和最后的乐土中，可是有不少科学家一呆就是十几二十几年对其进行跟踪研究的。
　　由于这些科学家不涉及政治，身后又有国家背景，一般来说，中非森林内的部落和反政府军武装对他们相对还是比较友善的。
　　绑架这些“穷人”，惹得一身麻烦还落不到什么好处，就是恐怖分子们也懒得去搭理他们，所以在作出分析后，马克拉姆曾经一度想放弃对他们的追踪。
　　只是地图上所指的方向，却是和大猩猩行进的方向是一致的，所以马克拉姆的队伍一直保持着和前面两人一兽的同一行进方向，不过这场暴雨过后，那两人一兽都失去了影踪。
　　在听到马克拉姆的分析后，大卫开口说道：“拉姆，还是算了吧，咱们去找宝藏就好了，没必要和只野兽过不去……”
　　说老实话，昨儿那血腥的场面可是把大卫吓得不轻，这一路上都是提心吊胆的，现在失去了那只野兽的踪迹，大卫心里反而轻松了下来。
　　在水潭边休整了一个多小时后，这帮“探险家”们按照地图的指引，继续踏上寻宝之路了。
　　一天很快就过去了，夜幕笼罩在森林之中，各种在傍晚或者深夜觅食的动物纷纷钻出老巢，相比白日的寂静，晚上的森林反而更加热闹一些。
　　不管是前面的庄睿等人，还是后面的冒险家们，都同时停了下来，他们可不想成为丛林杀手们的目标。
　　彭飞敏捷的爬到了一棵高达十多米的大树上，对着穿着迷彩服，宛然和大树浑然一体的庄睿说道：“庄哥，真的有人追上来，我只见到前面的斥候，后面估计不会少于十人……”
　　“妈的，阴魂不散啊……”
　　庄睿也有些恼怒，他不知道对方是如何辨别自己的行进路线的，一场大雨都没能使他们迷失方向。


第1256章 同类
　　庄睿并不知道马克拉姆一行人，只是为了去寻找所谓的“宝藏”，而并非是有意跟踪他们的，但好巧不巧的是，金刚前进的方位，刚好和他们地图的标识是一个方向的。
　　“庄哥，他们人太多，而且还不知道来头，咱们还是避一避的好……”
　　彭飞脸上露出担忧的神色，如果是缅甸的那些毒枭，即使再多上一倍的人，彭飞也不会说出这种话来的，那都是些土鸡瓦狗不堪一击的家伙。
　　但是在刚才的侦查中，彭飞却发现对方放哨的人十分警觉，不光有明暗哨，在宿营地周围一百米内还布置了诡雷，他差点都着道了，从这一点而言，对手绝对不简单。
　　而且对方敢于进入到这原始丛林里，想必对丛林作战不会陌生，彭飞即使再自信，也不敢以为自个儿单枪匹马的就能挑的过对方十多人。
　　当然，在彭飞心里，庄睿是没有任何战斗力的，或许一对一比力气庄睿天下无敌，但是在这丛林之中，庄睿只有被虐的份。
　　“妈的，他们是怎么跟上来的啊？”
　　这个问题是最让庄睿纠结的，在他的灵气勘测内，那些人在行进的时候根本就没有什么迟疑停顿，径直就对着自己追了过来，难不成他们之中也有个天眼？
　　“或许他们之中有很厉害的跟踪专家吧？”
　　彭飞的脸色愈发凝重了起来，他善于进攻，而李振则是善于防守和追踪，以对方现在的表现来看，他们队伍里的跟踪专家，水平完全不弱于李振。
　　“今天还是我守夜，彭飞，你先睡吧……”
　　身后吊了这么支队伍，谁也不知道是祸是福，不过在这原始森林里面，大家还是不要碰面的好。
　　听到庄睿的话后，彭飞摇了摇头，说道：“庄哥，不行，我来守上半夜，您先睡会吧，2点钟我叫您……”
　　彭飞虽然也很累了，但是昨儿庄睿守了一夜，这要是连续两天不睡觉，彭飞估计明儿都要金刚背着庄睿前进了。
　　“好吧，那我先睡了……”
　　庄睿观察了一下距离自己还是七八公里的那个队伍，他们也已经准备睡袋和帐篷开始休息了，想必不可能晚上赶到自己宿营的地点来的。
　　而且庄睿也真的是有点撑不住劲了，他的灵气可以解除疲劳，但不能消除困意啊，昨儿四五个小时的睡眠，远远不能补充他精神上的消耗。
　　城市人最容易患的失眠，估计全都是闲的蛋疼憋出来的，不信学着庄睿在森林里穿行一天试试？这脑袋刚靠在当枕头用的背包上，整个人就进入了梦乡。
　　他们所在的这棵树直径足有两米多粗，上面分叉的地方，就像是个树屋一般，庄睿金刚再加上彭飞三个人睡在上面都是绰绰有余。
　　到了两点的时候，彭飞将庄睿给叫了起来，在这危机四伏的地方，彭飞可不会逞强的，多睡一分钟，明儿就能多恢复一点精力来应付突发的情况。
　　十多里之外就有人在虎视眈眈，庄睿今儿可没敢打盹，一直在用灵气观察着那边的情况，不过除了有个家伙被蛇咬了一口之外，倒是没有什么事情发生。
　　……
　　清晨的阳光透过树叶洒落在庄睿的身上，夜间活跃的各种生物，在太阳出现的同时也销声匿迹了，森林又恢复了幽静和沉寂。
　　“走吧，早点出发，省的后面的人追上来了……”
　　第二天一早，庄睿就把彭飞和金刚叫醒了，因为他发现，远在十多里外的那批人，也已经收拾行装准备出发了，自己要是再像昨儿那样熟睡过去，说不定被人摸到树下都不知道呢。
　　今天的金刚出奇的兴奋，行进的速度比昨天快了许多，一个上午就跑出去将近三十公里，要不是庄睿几次用灵气勘测它的方位，差点就跟丢掉了。
　　相比庄睿和彭飞，后面队伍的行进速度就要慢的多了，在一个多小时后，就已经掉出了庄睿灵气的勘测范围。
　　“拉姆，我看……咱们还是回去吧，这鬼地方太邪乎了，李察莫名其妙的就被咬了一口，要不是带着蛇药，他就完蛋了……”
　　走在森林松软的地上，大卫的脸色有些晦暗，他很怀疑自己的脑袋是不是进了水，居然会鼓动这么一帮子人来寻找什么“宝藏”，天知道他当时可以信口胡说的啊。
　　昨天一条毒蛇就把他们这帮子人惊扰的半夜没能入睡，可怜的李察虽然注射了血清，但还是躺在一个简易的担架上，被另外两个人抬着前进。
　　“大卫，还有五十公里，只有短短的五十公里了，今天再走一天，到明天中午，咱们就能赶到那里，你说……那里会不会真的有遍地的黄金？”
　　大卫显然小瞧了马克拉姆等人财迷的程度，走在他面前的马克拉姆已经在幻想得到宝藏时的情景了，就连旁边几个家伙也是一脸憧憬的神色。
　　大卫真的很怀疑，这些家伙的奶奶们是不是和这座森林里的大猩猩发生过超友谊关系？是个人就能在他们面前表现出智商上的优越感啊。
　　“呃，当然……我也不知道，拉姆，这张地图当时可是被你找到的啊……”
　　看着马克拉姆等人一脸兴奋的表情，大卫心里不禁有些忐忑，如果这些粗鲁的家伙发现那里只有几堆动物粪便的话，会不会拿自己这老大来撒气呢？
　　“大卫，你说的没错，那些野蛮人不可能打制出精美的金银器的，一定是他们找到了所罗门的宝藏……”
　　但凡脑袋一根筋的人，认准了的事情就很难让他们做出改变，马克拉姆就是如此，大卫之前的描述已经让他认定了，这就是一张藏宝图，而且还就是所罗门的宝藏。
　　大卫也知道自己现在不能打击这些一根筋们的积极性，当下只能点头说道：“好吧，不过大家要注意安全，宁可走慢点也不要让兄弟们再受伤了……”
　　要说大卫笼络人心还是有一手的，简单的一句话，让这些大多出自铁血军队中的家伙们看向他的目光也变得柔和了起来，都在心里为自己老大是个仁慈的家伙庆幸不已。
　　当然，他们并不知道大卫正在心里琢磨着，下次是不是要抢几个黑人娘们进来，省的自己挖空心思给这些精力过剩的家伙们找事情做了。
　　……
　　中午略作休息之后，在金刚急躁的催促下，庄睿和彭飞又往森林深处行去，到了下午四点多钟的时候，他们已经穿行了差不多五十公里的路程。
　　要知道，非洲的森林虽然不像缅甸那般到处都是崎岖的山路，但是也并不好走，看着前方的金刚伸开双臂穿行在粗壮的阔叶树上，庄睿那是打心眼里羡慕。
　　“嗷嗷！嗷唔！！！”
　　突然，刚刚攀越到一棵大树上的金刚，忽然用双手捶着胸口仰天长啸起来，那粗壮的声音远远的传了出去，震得林间一片飞鸟惊起。
　　紧接着金刚的身体猛的从大树上窜了下来，也不顾庄睿告诉它要从树上行走的规矩，如同一个重型坦克一般向前碾压了过去，瞬间消失在庄睿和彭飞的视线之中。
　　“金刚，金刚！妈的，就是到地方了也没必要这么激动吧？”
　　庄睿在后面招呼了几声，也没见金刚回头，连忙将灵气释放出体外，追逐着在林间飞快穿行着的金刚。
　　庄睿怕金刚出什么事，一边加快脚步，一边扭头说道：“彭飞，我先跟上去看看，你在后面小心点……”
　　“哎，庄哥，您也小心点啊……”彭飞话声未落，庄睿的身形也消失在了他的眼帘里，这让彭飞同学心中很是有一种挫败感。
　　身为前特殊部队一员的自己，跑不过金刚就算了，连庄睿这普通人都比不上，要不是经历过很多次实战，彭飞真的很怀疑部队里学到的那些技能是否都是花架子了。
　　庄睿此刻可顾不得照顾彭飞同学的情绪，他相对比较“娇小”的身体，在森林行进中还是比较占便宜的，沿着金刚开辟出来的道路，没多久庄睿就追到金刚身后一两百米的地方。
　　“嗷唔……”
　　就在庄睿不断拉近着自己和金刚之间的距离时，一声长啸从前方的丛林里传了出来，紧接着，三四个高大的身影，出现在了庄睿的灵气勘测范围内。
　　“大猩猩？！终于找到了？”
　　庄睿可以清晰的看到，这几只大猩猩的体型虽然远不如金刚强壮，但直立起来的身高，也足有两米左右，长长的双臂宽厚的肩膀和金刚几乎一般无二。
　　“嗯？好像不是很友好啊？”
　　在停住了奔跑的脚步，因为他发现，这几只大猩猩在挥舞着双臂向金刚吼叫着，那绝对不是欢迎远游的同类归乡应有的神态，倒是好像在警告着金刚。
　　不过这几只大猩猩在金刚的面前，倒是有些像人类的孩子站在自家大人面前一般，显得是那样的弱小。
　　“嗷……呜呜，嗷唔……”金刚也停住了脚步，用同类独有的语言在和对方沟通着。


第1257章 森林法则
　　金刚在前方和那几只大猩猩交流着，庄睿在后面则是观察着对方与金刚的不同之处，虽然同属大猩猩，但这其中也是分为好几种的。
　　大猩猩有三个种类：东部低地种、西部低地种和高山种。
　　东部大猩猩和高山种大猩猩，都已经被人类运用现代科技所探查到了，并进行了长时间的跟踪考察，对于这两类大猩猩的习性相对比较了解。
　　但是由于大猩猩对人类的畏惧，加上刚果、卢旺达等地区的恶劣环境与不断发生的战乱，人们虽然也在刚果森林里曾经发现低地大猩猩的影踪，不过始终没能寻找到低地大猩猩的聚集地。
　　可以说，西部低地大猩猩是已知的几种大猩猩里最为神秘的，而且在动物黑市，它们的身家也最为昂贵，不少人为了低地大猩猩的头盖骨和毛皮开出了高价。
　　原本在早些时候，刚果森林的边缘也能见到低地大猩猩的踪影，但是由于人们的猎杀，它们只能躲进危机四伏的森林深处，彻底的消失在了人类的视线之中。
　　像庄睿如此靠近这个大猩猩的居所，恐怕还是有史以来人类第一次和低地大猩猩如此接近，他要是能将这画面拍下来，拿到美国地理杂志社绝对能换取一笔不菲的美元。
　　庄睿尽量放缓了脚步，往前又走了一段，终于亲眼看到了那几只正在和金刚对峙着的低地大猩猩。
　　四只大猩猩距离金刚大概有七八米远，其中三只站的还要稍后一些，四肢着地，上肢明显的要长于下肢，头颅高高抬起，紧紧盯着不远处的金刚。
　　而领头的一只大猩猩则是直立站起的，身高差不多有两米左右，宽厚的肩膀显示出了强大的力量，它的整个背部，都长满了银灰色的毛发，看上去很是威武。
　　和金刚的外貌差不多，这几只大猩猩脸上都没有毛发，两个鼻孔朝天翻着，显得极其粗鲁，配着那庞大的身躯，震慑力十足。
　　不过庄睿知道，这些看起来很吓人的家伙，其实是非常温顺胆小和善良的动物，只有受到攻击或围困时，才会捶胸咆哮，变成危险的反抗者，其实这是它们的自卫行为。
　　当然，在族群受到挑衅和首领受到挑战的时候，大猩猩们也会捍卫自己的尊严的。
　　很显然，金刚的到来，就让那只领头的大猩猩感觉到了威胁，它带领着三个强壮的手下，试图阻止金刚的靠近。
　　“嗷唔！”
　　在一阵交涉无果之后，金刚终于烦躁了起来，它可不是吃素的家伙，从出生到长大，也不知道有多少动物丧命在它的腹中了，此刻见到那只领头大猩猩不善的态度，顿时恼怒了起来。
　　见到金刚发怒，那只银背大猩猩愣了一下，这两者间的体型实在是相差太大，不过此时后退就等于让出了族群首领的宝座，这是银背大猩猩无论如何都不答应的。
　　“嗷唔……”
　　同样在发出一声嘶吼后，银背大猩猩手脚并用的向金刚冲去，在它和金刚之间，只能有一个人留在这个族群里，或者是金刚成为新的首领，或者是它战败黯然离去。
　　只是银背大猩猩的勇敢，看的身后的庄睿连连摇头，和金刚打架，那简直就是以卵击石嘛，这根本就是婴儿和成人之间的较量。
　　果然，在银背大猩猩刚冲到金刚面前，还来来得及去撕咬或者用手臂击打金刚的时候，一个大巴掌就遮天盖日般的扇在了银背的脸上。
　　“呜呜……”
　　金刚的力气何等大？这一巴掌直接就把银背给打糟了，庞大的身体直接甩了出去，重重的摔在了地上。
　　落地之后的银背大猩猩脸上，出现一道二十多公分长的伤口，鲜血汩汩涌出，不知道是被打蒙了还是没想到战斗结束的如此之快，那个大猩猩坐在地上竟然呆住了。
　　“嗷！嗷嗷！嗷唔……”
　　似乎刚才的头领之争，激发了金刚体内的血脉对远古的回忆，在一巴掌扇飞了银背大猩猩后，金刚捶胸长啸起来，配合着它那巨人一般的身躯，显得是那般的威猛。
　　“嗷唔……呜呜……”
　　原本跟在银背后面的三只大猩猩，在听到金刚的长啸后，也跟着捶胸顿足的嘶吼起来，并且在它们的身后，也有不少大猩猩的吼叫在应和着。
　　“妈的，一个输了就想打群架吗？”庄睿看着银背后面三只大猩猩的凶恶样子，不禁往前走了几步。
　　在这片丛林里，庄睿或许会害怕枪支蛇虫，但是对于大猩猩，他还真没放在心上，他要是一巴掌扇在那只银背脸上，所造成的伤害绝对要比金刚还要大的多。
　　不过事情的发展显然出乎了庄睿的预料，就在他还从藏匿着的树后走出来的时候，那三只大猩猩忽然想金刚爬了过去，口中发着“呜呜”声，伏倒在了金刚面前。
　　“靠，这是投降的表现吧？”
　　庄睿伸出去的脚又收了回来，他虽然并不明白大猩猩之间的肢体语言，但是从三只大猩猩的动作中也能看出来，这绝对不是挑衅的举动。
　　“嗷唔……嗷唔……”
　　在对金刚表现出服从的举动后，三只大猩猩回头向着身后的森林吼叫了起来，随着它们的吼叫声，一只只大猩猩从里面爬了出来。
　　“还真是个不小的大猩猩族群……”
　　庄睿数了一下，后面一共出来了三十七只大猩猩，加上最初的四只，总共有四十一只大猩猩，在这总量极为稀少的大猩猩亚种中，是很罕见的。
　　除了七只幼崽和五只看上去很衰老的大猩猩之外，剩余的大猩猩的体型，相对要比那三只大猩猩小上一些，有的背上还坐着小猩猩，能看得出来，这些都是族群里的母系成员和大猩猩幼崽。
　　这些雌性大猩猩出来后，看向金刚的眼睛里，均是露出畏惧的神情，不过还是爬到金刚面前，迟疑着伸出长臂在金刚伸手摸了一下，表示出了自己的臣服。
　　至于那只战败了的原头领，则是没有一只大猩猩再敢于靠近它了，即使是它原本的这些“女人”们，也选择了去投靠更加强大的金刚。
　　战败了的银背只有一种选择，它只能离开这个族群，去独自生活或者加入到另外一个大猩猩族群，去挑战它们的首领，结果或者成功，或者是死亡。
　　森林法则就是如此，“弱肉强食”四个字的涵义，在此刻被表现的淋漓尽致，只有最强壮的首领，才能带领族群发展的更加强盛。
　　“呵呵，这一下就三宫六院了……”
　　看着被一群雌性大猩猩围着的金刚，庄睿忍不住笑了起来，这真是渴的时候渴死，涝的时候涝死，也不知道金刚否能应付这么多的妃子？
　　荣登这个族群新头领宝座的金刚也是兴奋不已，生物交配的本能，让它那双贼溜溜的眼睛，不断的在那些身体强壮的雌性大猩猩身上打量着，并且看似安抚实则在吃豆腐一般的用大手抚摸着一些雌性大猩猩的身体。
　　躲在树后的庄睿实在是看不下去了，他可没有偷窥大猩猩圈圈叉叉的嗜好，当下从树后走了出来，笑着骂道：“金刚，你这臭小子，不急这一会吧？”
　　“嗷嗷！”
　　庄睿没想到，他的露面，让那些大猩猩变得骚动了起来，不少大猩猩张大了嘴巴对着庄睿嘶吼着，雪白的牙齿配上那丑陋的面孔，胆小的人看了一定会做梦的。
　　而最初的那三只雄性大猩猩，似乎要在新头领面前彰显下自己的武力，更是挥舞着双臂对着庄睿冲了过来。
　　“嗷唔……”
　　就在三只大猩猩冲到庄睿面前时，金刚那庞大的身躯挡在了它们的身前，长臂一拨将几只大猩猩远远的扫了出去。
　　如此一来，后面那些蠢蠢欲动的家伙们，也都停了下来，不明所以的看着在庄睿面前蹲下身体的金刚，它们简单的智慧还不足以明白人类和动物之间的友情。
　　不过在看到庄睿用手摸着金刚的脑袋时，这帮大猩猩又愤怒了起来，在它们的眼中，这是对族群的挑衅。
　　“谁说大猩猩和善的啊？哥们又没招惹他们，干嘛这么不欢迎我啊？”
　　庄睿有些无语的看着这些大猩猩，心里倒不怎么担心，庄睿也没指望平白无故的就能让大猩猩们接受他，他的杀手锏可是还没有使出来呢。
　　“嗷唔！”
　　金刚可没有庄睿的好脾气，在听到那些大猩猩的嘶吼后，马上站起身来窜到了大猩猩群里，将几个叫的最凶的家伙打倒在地，然后对着那群大猩猩指着庄睿挥舞起了手臂，像是在沟通着什么。
　　经过金刚这么一折腾，那些大猩猩看向庄睿的目光虽然还带着警惕，但却不敢再向庄睿呲牙了，挨揍的滋味可并不是那么好受的。
　　“金刚，回来，以德服人，懂不懂？要以德服人！”
　　庄睿笑着将正在摆威风的金刚给叫了回来，眼神一转，却是看到了那只战败的银背大猩猩孤独的身影。


第1258章 黄金城（上）
　　刚才金刚那一巴掌扇的真是不轻，不光是将银背的脸上划开一道长长的伤口，似乎还伤到了脑子，那只银背大猩猩在地上坐了好一会才爬起身来。
　　族群头领的争夺，只不过是丛林法则的一个缩影，失败了要么死亡，要么离去，旧的族群不可能再收留往日的首领。
　　是以在这一刻，所有的成年大猩猩们，都围住了金刚，却没有一只去关心失败者，这和人类社会其实也有很多相似之处，光环永远都是笼罩在成功者身上的。
　　不过银背离开时脸上的伤口和那萧索的背影，却是看得庄睿心中起了怜悯之心。
　　庄睿知道，这相貌凶恶的大猩猩，其实心地还是很善良的，离开了种群如果不被别的大猩猩群体接纳的话，那等待这只银背大猩猩的结局只有死亡。
　　“哎，等等……”
　　庄睿突然出声喊道，同时跑向了银背，他想将这只大猩猩留下来，至于是否会破坏什么森林法则，庄睿却是不在乎的。
　　“嗷嗷！嗷唔！”
　　见到有人拦住了自己的去路，银背大声嘶吼了起来，同时挥舞起了长臂，虽然在王者争夺中它是失败者，但银背也无法忍受面前这个小小人类的挑衅。
　　“嗷！”见到银背敢想庄睿动手，金刚也咆哮了起来。
　　“金刚，站那，没你什么事……”
　　庄睿摆了摆手，示意金刚不要过来，刚好这时银背那长满了黑色毛发的长臂，重重的往庄睿头部打来。
　　大猩猩的力气极大，像儿臂一般粗细的竹子，轻易就可以掰断，所以它们也不需要什么搏斗技巧，这一下要是拍在庄睿头上，那和拍西瓜也差不多了，估计一掌下去就是血水四溅了。
　　“庄哥？！”
　　就在银背大猩猩的手臂将拍到庄睿头颅时，吊在后面的彭飞也赶了上来，见到这一幕不禁肝胆欲裂，直接就举起了手中的冲锋枪。
　　不过还没等彭飞扣动扳机，他就看到，那只粗壮的手臂，被庄睿一只手很轻易的就格挡住了，而且庄睿拉着那手臂顺势一个俯身前摔，竟然将这只重达数百斤的大猩猩给远远的抛了出去。
　　彭飞此刻才记起，敢情庄睿的力气比金刚都要大，而且还和帖木儿练习过摔跤，如果这些大猩猩不用牙齿撕咬的话，还真不见得是庄睿的对手。
　　庄睿见得彭飞到来后，摆了摆手，说道：“彭飞，站那别动，让哥哥活动下手脚……”只是当庄睿再走向银背的时候，那哥们直接就用双手抱头顿在了地上。
　　要知道，大猩猩的智商相当于人类七八岁的孩子，甚至会使用石头等简单的工具，加上大猩猩本来不就不喜欢争斗，银背在知道自个儿打不过庄睿后，干脆也不反抗了。
　　“你小子倒是聪明……”
　　庄睿笑着走到银背的身边，伸出手在它的脑袋上拍了一下，一股灵气随着手上的动作渗入到了银背的体内。
　　当这股灵气入体后，银背的身体猛的一颤，继而抬起头来有些茫然的看向庄睿，而它脸上的那道触目惊心的伤口，已经在悄然间止血并且收敛了起来。
　　银背受伤的事情，只有这群大猩猩们知道，后来的彭飞并没有看见刚才的一幕，是以庄睿也不怕这些大猩猩们透露他的秘密，这才出手给银背治疗的。
　　大猩猩本就是通灵之物，在感觉到发懵的脑袋变得清醒，脸上的疼痛也消失掉了之后，银背当然知道是庄睿的功劳，当下闭上了眼睛，任由庄睿的大手抚摸着它的脑袋。
　　“庄哥，真有你的，多厉害的动物，到了您面前都是老老实实的……”
　　彭飞见到危机解除后，刚往庄睿的方向走了几步，却不料围在金刚旁边的几只大猩猩，同时向彭飞呲牙咧嘴起来，吓得彭飞连忙双手高举，说道：“哎，我说，我没恶意的，金刚，快制止它们啊……”
　　庄睿能和这些庞然大物们比拼力气，彭飞可是不敢，别说那只身型仅次于金刚的银背大猩猩了，就是这里面的雌性随便出来一只，估计彭飞都不是它们的对手。
　　“嗷唔！”
　　金刚和彭飞可没什么交情，在彭飞接连催促了几声之后，才懒洋洋的咆哮了一声，召回了那几只大猩猩。
　　不过猩猩群显然对彭飞和庄睿的存在有些不安，几只小猩猩在母亲的护送下，偷偷的溜回到了它们刚才出来的地方。
　　庄睿在给银背治疗完伤口后，开口说道：“金刚，让它留在这个猩猩群里吧……”
　　以金刚的体型和力气，即使老到快不能动弹，其权威也不是这些大猩猩们能挑战的，所以失败者夺权的事情，是不可能在金刚的统治下发生的。
　　而且庄睿还有一个想法，他想将这个拥有四十多只大猩猩的种群，全部都给转移到自己的“宣睿岛”上去。
　　如此一来，就要有数量适当的雄性大猩猩，否则的话在几代之后，那还是会断绝这些大猩猩的血统的，海盗岛上大猩猩的变异，或者就和这有些关系。
　　“嗷唔！”听到庄睿的话后，金刚冲着银背大吼了一声。
　　“呜呜……”
　　银背听到金刚的吼声后，马上快速的爬到金刚身边，用鼻子在金刚身上嗅了一下，这也是大猩猩表示臣服的一种表现。
　　直到此刻，那些原本不敢接近银背的大猩猩，才一一上来用身体接触了下银背，可以看出，这只原来的头领人缘还是很不错的。
　　只是对于庄睿和彭飞，那些大猩猩还是不敢靠近，一些好奇的小猩猩稍微爬的离庄睿近一点，马上就被雌猩猩给拎了回去。
　　不过这样的小事自然是难不倒庄睿的，在分出一些灵气渗入到这些猩猩的体内后，猩猩群对庄睿的态度马上改观了。
　　有几只母性大发的雌猩猩，甚至跑到庄睿身边要帮他抓虱子，搞的庄睿是狼狈不堪，当然，彭飞在一旁只有羡慕的份，就没见哪只大猩猩对他表达出了善意？
　　经过这一番折腾，天色也渐渐暗了下来，夕阳的余晖将森林印照的显得更加神秘，不过中非的日照时间很长，估计还要两个多小时，余晖才会散去。
　　晚上不是大猩猩的活动时间，在银背的指手画脚下，庄睿决定今天就在它们的族群栖息地住下了，银背在前面带路，庄睿和彭飞金刚则是紧紧的跟在了后面。
　　“嗯？怎么有个湖啊？这……这……”
　　走了大概十多分钟过后，穿越了一片茂密的丛林，庄睿突然发现，在这片丛林之后，竟然有一个面积不小的湖泊。
　　森林里面有湖泊存在，本身就是很罕见的事情，而更让庄睿吃惊的是，这个湖泊，似乎是由人工修建的，那湖边垒砌整齐的石头，绝对不是这些大猩猩们可以做到的。
　　占地足有近千平方米的湖泊，在夕阳的照射下，变得霞光四射，不时可以看到一些长达一米多的鱼儿从湖中跃起，将湖水溅起一阵涟漪。
　　“妈的，这里不会有史前生物吧？”
　　看着这些湖水，庄睿心中生出一股子寒意来，要知道，曾经有人在亚马逊丛林里发现过一只长达十五米的巨鳄，说不定这湖水里也隐藏着什么怪物呢。
　　“嗷唔！”
　　正当庄睿想用灵气探探这湖泊的时候，走在他前面的猩猩群，突然发出一阵欣喜的欢呼声，四肢并用的往前方跑去。
　　“嗯？到它们的老巢了？这些家伙倒是有些意思，和普通的大猩猩有点不一样嘛？”
　　大猩猩们的举动吸引了庄睿的注意力，他曾经请国内的动物学家研究过金刚的现象，也知道一些关于大猩猩的生活习性。
　　按照常理来说，大猩猩是不筑巢的，它们的种群，大多都是在一片区域内活动觅食，到了晚间就会聚在一起休息，走到哪里算哪里。
　　即使有巢穴，也多是在树上临时修建的，而且住一晚之后就会被它们给废弃掉，至少庄睿没听说过大猩猩有固定的休息地点。
　　这也让庄睿对这群大猩猩的栖息地有了点兴趣，抬头望去，不禁又是一愣。
　　那些大猩猩们所奔跑的方向，并没有树木的存在，反倒是像一个椭圆形的山坡一般，只不过上面长满了森林里的各种藤蔓，整个山坡都被绿色的植物给覆盖住了。
　　“嗯？那是什么？”
　　就在一只大猩猩拉开一片藤蔓钻入到那被植物覆盖住的所在时，庄睿突然感觉眼前一花，像是有人拿镜子照射在了眼睛上一般，耀的庄睿习惯性的闭上了眼睛。
　　“是金属物的反光？这里真的曾经有人居住过？”
　　庄睿的反应十分快，他马上联想到了湖边那些石头，“彭飞，走，过去看看，那边好像有点不对劲，你刚才发现有什么物体的闪光没有？”
　　庄睿再也顾不上去探索湖水了，一边跟着身边的银背跑向那个被藤蔓覆盖着的地方，一边释放出了眼中的灵气。


第1259章 黄金城（下）
　　那个被绿色藤蔓覆盖着的山坡，就在湖泊的正前方三十多米处，庄睿在奔行中，赫然发现，从湖泊到山坡处，有一条条宽长的青石路板，这人为修建的痕迹，已经十分明显了。
　　三十多米的距离，对于庄睿眼中的灵气而言不过转瞬及至，还没等庄睿来得及感叹这宽大的青石板台阶时，灵气已然将前方整个山坡都给覆盖住了。
　　“我……我……我靠！！！”
　　就在灵气将山坡包裹住的同时，庄睿原本向前奔跑的身体猛的打了个踉跄，脚下再被藤蔓一绊，整个人扑倒在了地上。
　　不过倒在地上的庄睿。此刻已经全然不在乎胳膊上的痛楚了，瞪大着眼睛，一脸不可置信的死死盯住前方的山坡。
　　不……那哪里是个山坡？那是一座城堡，只不过被森林里野生的藤蔓给覆盖住了，更重要的是，这座城堡的很多地方，都是用黄金打造出来。
　　在木石结构的城堡主体内外，都有一层非常薄但却是纯金制成的墙壁，城堡内不计其数的家具装饰，全部都是由金银制成，相对而言，白银所占的比例要更大一些。
　　这么一座堪称是黄金城的城堡，蕴含着巨大的能量，庄睿的灵气刚与之一接触，就被那股能量滋润的浑身舒泰，当然感觉不到摔倒的疼痛了。
　　“庄哥，怎么了？什么事情这么激动？”
　　跟在庄睿身后的彭飞，伸出手将庄睿拉了起来，他跟随庄睿这么多年，还从来没见到过庄睿如此模样的。
　　“嗯？难道那山坡有古怪？”
　　彭飞见到庄睿压根就没搭理他，只是一双眼睛直勾勾的盯着前面的那座山坡，不禁也将目光看了过去。
　　刚好此时被庄睿收服的银背也跑到了山坡处，只见它抓着藤蔓很轻易的就爬到了半坡上，然后用大手掀开一处被藤蔓覆盖住的所在，整个身影消失在了里面。
　　“这……这是什么颜色？”
　　这次连彭飞也注意到了，就在藤蔓被掀开的一瞬间，落日的余晖照射在上面，反射出了刺眼的光芒，没有丝毫准备的彭飞，被闪烁的满眼都是小金星。
　　“黄金……黄金城！”
　　庄睿的神情有些呆滞，虽然他已经用灵气勘测过城堡里的情况，但是内心依然不敢相信，在这森林腹地之内，竟然会存在着这么一座伟大的建筑。
　　从规模上而言，这座城堡占地还不到一公顷，高也不过最多三层，和西方的古城堡相比，实在不算什么，但是……这座城堡内外装饰的黄金，却赋予的城堡完全不同的意义。
　　即使那些装饰在墙壁上的黄金不过是薄薄的一层，即使是城堡内的银饰品远远高于金饰品，但是架不住城堡它大啊。
　　庄睿相信，如果将这些黄金全部都收集到一起，其总量要远远高于成吉思汗陵内的黄金屋，所以庄睿称之为黄金城绝不为过。
　　方才出现的光线一闪即逝，彭飞还没来得及辨认出光线的颜色，就被藤蔓给遮掩住了，现在听到庄睿的话后，也不禁瞪直了眼睛，口中喃喃道：“黄……黄金城？庄哥，刚才那是金光？”
　　“没错，就是黄金的反光，天啊，这……这怎么可能啊！”
　　庄睿意识到了自己的失态，连忙说道：“走，别矗在那里了，进去看看……”
　　“嗷！嗷唔！”
　　在庄睿和彭飞交流的时候，金刚已经跑到了城堡的下面，在见到诸多手下钻入到这些藤蔓中之后，金刚大声嘶吼了起来。
　　随着金刚的吼叫声，一个个大猩猩掀开了藤蔓透出头来，这让庄睿和彭飞看的愈发清楚了，那闪烁着金色光芒的墙壁，绝对是黄金垒砌的无疑。
　　“这……到底是个什么所在啊？”
　　庄睿口中毫无意义的呻吟了一声，他想遍了世界考古史，也没有关于中非森林藏匿黄金城的记载，在非洲除了所罗门的宝藏外，似乎再没有吸引冒险者的地方了。
　　“难道亚马逊的黄金城，就是仿制这个黄金城建造的？”
　　突然，庄睿脑中冒出了这个念头，而且这个念头一经生出后，就再也无法将之驱出脑外了。
　　在世界十大宝藏中，黄金城可谓是赫赫有名，不过那讲述的是中世纪的南美印加王国。
　　在古代的南美秘鲁地区，有一个十分强盛印加帝国，传说印加帝国的京城内所有的宫殿和神殿，都是用大量金银装饰而成，金碧辉煌，灿烂无比。
　　16世纪初的时候，西班牙人推翻了印加帝国，掠夺了所有黄金宝石。
　　当时的西班牙统帅庇萨罗，听说印加帝国的黄金，全是从一个叫帕蒂的酋长统治的玛诺阿国运来的，而且那里金银财宝堆积如山，庇萨罗立即组织探险队，开赴位于亚马逊密林深处的黄金城。
　　然而在这个广袤无垠的原始森林里，每前进一步都意味着恐惧和死亡，这里有猛兽毒蛇，有野蛮的食人部落，有迷失道路和威胁，一支支探险队或失望而归，或下落不明，使庇萨罗遥望这片森林只有以想象自慰了。
　　随后，西班牙人、葡萄牙人、英国人、荷兰人和德国人风闻黄金城的消息，谁都想一攫千金，于是蜂拥而至，深入亚马逊密林。
　　其中，有位叫凯萨达的西班牙人，率领约716名探险队员向黄金城进发。
　　在付出出了550条性命的惨重代价后，终于在康迪那玛尔加丛林内，发现了黄金城和传说中的黄金湖，找到了价值300万美元的翡翠宝石，然而这仅是黄金城难以估价的财宝中的微小部分。
　　所谓的黄金湖，指的是古印加帝国皇帝的传统加冕仪式所在地。
　　根据17世纪印第安族最后一位国王的侄儿的讲述，当时的王位继承人，全身被涂上金粉，如同黄金塑就，然后在湖中畅游，洗去金粉。
　　然后他的臣民纷纷献上黄金、翡翠，堆在他的脚旁，这位新国王将所有黄金丢进湖中，作为对上帝的奉献，在古代的印加帝国内，这种传统仪式举行过无数次，可见黄金湖的蕴藏量对人们的诱惑了。
　　从16世纪以来，人们对黄金湖的打捞一直没有停止过，上个世纪初，英国一家公司挖了一条地道，将湖水抽干了，但太阳很快地把厚厚的泥浆晒成干硬的泥板，当英国人再从英国运来钻探设备时，湖中再度充满湖水，这次代价巨昂的打捞归于失败。
　　1974年的时候，哥伦比亚政府担心湖中宝藏落入他人之手，出动军队来保护这个黄金湖，从此再也无人能够接近这批宝藏，于是，神秘的黄金湖便成为一个无法揭开的谜底了。
　　“难道，这个就是传说中的黄金湖？”
　　庄睿脑中闪过这个典故后，猛然回头向那片霞光四射的湖水望去。
　　虽然这个典故所说的是发生在南美亚马逊丛林之中发生的故事，但眼前的情形却是如此的相似，让庄睿没有办法不将其联系在了一起。
　　“庄哥，这里……有好多尸骨啊……”
　　正当庄睿在猜测这湖泊和黄金城的来历时，耳边突然传来彭飞的声音。
　　“怎么回事？”
　　庄睿循声望去，看到彭飞已经打开了强光灯，正皱着眉头蹲在那绿色藤蔓的下方，连忙快步走了过去。
　　“靠，这是怎么回事？”
　　当庄睿走到彭飞身边的时候，也不禁被地面上的森森白骨给吓了一跳，这些尸骨足足有数十具，每一具尸骨的骨骼都很完整，但是骨头却有些发黑，像是被什么物质腐蚀过一般。
　　“这些应该是人类的尸骨……”
　　庄睿的考古博士也不是白学的，对于人体解刨学也略知一二，这些头骨由额骨，颞骨，顶骨，枕骨，蝶骨，筛骨组成，显示出了典型的人类特征。
　　“他们是怎么死的啊？好像被强酸腐蚀过似地，庄哥，这地方有些古怪……”彭飞的眉头紧紧的皱成了个川字，自从来到这片区域，他就有点心惊胆跳的感觉。
　　“你小子能不能说点好话啊，这里有大猩猩居住，哪会有什么古怪？”
　　此时太阳已经完全从森林一端落下，整个森林都被黑暗笼罩住了，除了庄睿和彭飞身边的灯光处，别的地方都是黑漆漆的一片。
　　这些人是什么身份？为何会来到这里？又为何会死在这里？而且他们身边都没有衣物腐朽物的存在，他们身上的衣服又去了哪里？这一切，都是未知的。
　　未知永远都是人类内心最大的敌人，在这森林深处突然发现许多人类尸骨，本身就有些诡异，再加上彭飞的话，让庄睿心里也产生了一丝寒意。
　　“妈的，我总感觉有点不对劲……”彭飞一边说话，一边将背上的冲锋枪拿在了手中，同时从背包里拿出了四个荧光棒。
　　在手中甩了一下之后，彭飞将荧光棒像四个方位抛了出去，这种军方专用的荧光棒，顿时让二人周围数十米处变得光亮了起来。


第1260章 巨蟒惊魂
　　听到彭飞的话后，庄睿将后背靠在了长满藤蔓的绿色城墙上，开口说道：“我也感觉有点不对劲，心里怎么这么渗得慌啊？”
　　这会的庄睿只感觉到头皮发麻，像是被什么东西盯住了一般，但是庄睿用灵气勘测四下里勘察，却又没发现什么危险存在，这种未知让他心中也有些恐慌。
　　庄睿最大的依仗就是眼中的灵气，当灵气失去效果后，那感觉和孩子没了妈一样，有点儿没着没落的。
　　“呜呜……嗷唔！”
　　突然，站立在城堡正前方的金刚，仰头长啸了起来，声音异常的惨厉，引得那些在藤蔓后面露出头的大猩猩们，纷纷攀着藤蔓爬了下来。
　　“金刚，怎么回事？”
　　金刚的这种叫声，就是庄睿也从来没有听到过，不过他能听出来，这声音里面充斥着挑衅，但还有那么一丝丝的……恐惧。
　　庄睿无法想象，什么事情能让金刚产生恐惧？恐怕除了海洋里的变异物种，在陆地上，金刚已经属于生物链的顶端猛兽了吧？
　　不过很快，庄睿就知道自己错了，而且……错的非常离谱，当他顺着金刚高昂着的头颅看去，整个人都呆住了。
　　“这……这他娘的是什么玩意啊？”
　　在城堡的最顶端，也是荧光棒刚好光线不能达到的地方，庄睿看到，两个相隔差不多半米，拳头般大小的灯泡，散发出了莹莹绿光。
　　“妈的，莫非是外星科技？”
　　庄睿实在被这诡异的一幕给搞迷糊了，他无论如何都无法相信，在这人类所不能及的森林禁区内，竟然会有现代灯光的出现？
　　“庄……庄哥，那……那是动物的眼睛……”
　　一向是天不怕地不怕的彭飞，此刻说起话来，竟然磕磕巴巴的，显然城堡上面那个未知的存在，把彭飞也给吓得不轻。
　　“眼……眼睛？”
　　庄睿闻言愣住了，难不成在这城堡里，还有一只金刚？话说那绿光要真是眼睛的话，和金刚的也差不多大小啊。
　　不过庄睿很疑惑，如果城堡里刚才藏了这么个大家伙，那他用灵气勘察的时候，不应该全无发现啊？
　　“靠……蛇，蟒蛇，妈的，是森林巨蟒！”彭飞那有些发颤的声音，从旁边传了出来。
　　没等庄睿多想，答案很快就揭晓了，因为那两只灯泡一般的眼睛，顺着城堡慢慢滑了下来，很快就进入到了灯光的范围内。
　　彭飞说的没错，这的确是条巨蟒，那扁平的脑袋像个磨盘一般，呈黑褐色，上面长满了婴儿巴掌大小的褐色鳞片，两个成人拳头般的眼睛，正盯着地面上的金刚。
　　且不说这条巨蟒有多长，单是它那磨盘大小的脑袋，就足以一口将庄睿等人吞到肚子里去了，当然，它也没有把庄睿和彭飞放在眼里，此时的注意力，都似乎都集中在了金刚的身上。
　　“这……这不是在拍电影吧？”庄睿看着那城堡上方露出的蛇头，也是傻眼了。
　　先不论体型，单看这蛇头，简直就要比那部经典的《狂蟒之灾》中的蟒蛇还要大了，这要不是亲眼看到，庄睿真的无法相信在地球上还有这样的生物？
　　“庄……庄哥，好像不是在拍电影……”
　　彭飞轻轻的将枪口对准了上方，却是不敢扣动扳机，他知道，蛇的生命力是非常顽强的，即使命中要害，一时半会也不会死去。
　　更何况这条巨蟒的头部长满了鳞片，自己手中的冲锋枪能给它造成多大的伤害还说不准呢，此时的彭飞，握枪的掌心里全是汗水。
　　不知道是否对下方的金刚也心有畏惧，那条巨大的蟒蛇并没有贸然进行攻击，而是在和金刚对峙着，庄睿和彭飞连大气都不敢出，一动不动的盯着这个庞然大物。
　　现在庄睿二人算是明白了地上的尸骨是从何而来的了，一定是这巨蟒将人吞噬后，把无法消化的骨骼给吐出来的，而那骨骼上的颜色，则是巨蟒胃中酸液所导致的。
　　这个发现让庄睿和彭飞变得愈发紧张了起来，说不定今天以后，他们也将成为这些尸骨中的一具。
　　而且庄睿也知道刚才自己为何没有勘测到这条巨蟒的存在了，因为即使他现在使用灵气观测头顶处的巨蟒，也只有感觉到轻微的生命波动。
　　“妈的，蛇真的是冷血动物……”
　　冷血动物也叫做温动物，它们的体温会随这外界温度而改变，除鸟类和哺乳类外，变温动物能通过寻找凉爽或温暖的环境来改变自己的体温，而蛇类，自然喜欢城堡内阴凉的环境了。
　　庄睿在心里暗骂了一句，这么轻微的生命波动，他之前根本就没有注意，而这条蛇的身躯就像柱子一般，盘踞在城堡之内，很容易就会被庄睿忽略过去。
　　庄睿以前从来没有对蛇类这样的冷血动物使用过灵气，他也不知道自己的灵气是否会被这条巨蟒接受。
　　所以此刻庄睿也没有贸然将灵气渗入到巨蟒的体内，万一这大家伙把灵气的来源……自己，当成什么美味吞下去就糟了。
　　“哎，不对啊……”庄睿忽然想到一件事情。
　　“怎么了？庄哥？”彭飞被庄睿的自言自语给吓了一跳。
　　“为什么那些大猩猩不怕这条蟒蛇？”
　　庄睿发现，在蟒蛇出现之后，那些大猩猩并没有什么慌乱的神情，和刚才完全一样，只有金刚和自己这几个外来者，才会感到紧张。
　　这与常情极不相符，按理说素食的大猩猩和食肉的蟒蛇，绝对应该是天敌，而不会像现在这样友好相处的。
　　“哎，是啊，那些小猩猩似乎都不怕这条巨蟒？”
　　彭飞听到庄睿话后也愣了一下，因为就在这令人心底发寒的巨蟒头部旁边，有好几只小猩猩抓着藤蔓爬来爬去的，而那条巨蟒也没有将它们作为攻击的对象。
　　似乎庄睿和彭飞的对话引起了巨蟒的注意，那条磨盘般的蟒头，忽然转向了庄睿二人，被巨蟒盯着的庄睿的彭飞，身上不自禁的生出一股寒意，他们都能感觉的到那股子杀意。
　　“妈的，拼了！”
　　彭飞右手将枪口对准了巨蟒，同时左手悄悄的从腰间掏出了一颗地瓜手雷，如果巨蟒向他们发起攻击的话，彭飞有把握在蟒口张开的时候，将手雷扔进它的嘴中。
　　“嗷嗷……”
　　气氛陡然变得紧张了起来，就在双方一触即发的时候，突然一声大猩猩的吼叫从巨蟒的旁边响了起来，紧接着一只大猩猩手脚并用的从抓着藤蔓爬到了庄睿的身边。
　　“银背？”庄睿认了出来，是这群大猩猩原本的头领。
　　“呜呜，嗷唔！”
　　银背并没有搭理庄睿，而是挥舞着手臂在对那条巨蟒低吼着，那种神情并不像是天敌相遇时的景象，反倒有点像是在和巨蟒……沟通。
　　没错，就是沟通，银背大猩猩一会指着金刚，一会又指向庄睿和彭飞，口中发出两人听不懂的呜咽声，好像是在给巨蟒介绍客人一般。
　　而且这种沟通似乎也起了效果，最起码庄睿和彭飞感觉到，那股子盯在身上的杀意好像消退了。
　　事实证明了他二人的猜测，因为那个巨大的蟒头缓缓的向上升去，眨眼就没入到了黑暗之中，如果不是庄睿和彭飞背后完全被汗水打湿掉的衣服，这一切仿佛从未发生过。
　　“不行，如果不能彻底的让巨蟒消除敌意，就无法进入到这个城堡里……”
　　庄睿心念一转，趁着银背大猩猩挡在身前，眼中灵气对于刚刚没入到城堡顶端的巨蟒追去，转瞬之间就感觉到了那股淡淡的生命力。
　　浓郁的灵气从巨蟒那遍身鳞片的皮肤内渗入了进去，在这一瞬间，庄睿的心提了起来，如果他判断错误的话，那简直就是自己把自己给葬送掉了。
　　就在灵气进入到蛇体的时候，庄睿清晰的“看”到，原本已经缩回到了城堡里面的巨蟒，身体猛的一顿。
　　没等庄睿心中叫苦，那只巨蟒已然是顺着原路爬了回来，在身边的彭飞毫无反应的时候，巨大的蟒头已经来到了庄睿的面前。
　　等到彭飞反应过来的时候，那条巨蟒已经用蟒头轻轻挤开了挡在庄睿身前的银背大猩猩，两只灯泡般的眼睛，和庄睿紧紧相对，虽然巨蟒并没有张嘴，但是一股子腥臭味还是熏得庄睿差点没晕过去。
　　此刻巨蟒的身体也显露了出来，在那磨盘大小的头颅后面，身体粗达一米之多，布满了黑褐色的鳞甲，倒是有点像中国神话传说中的蛟龙一般。
　　也不知道这条巨蟒的身躯究竟有多长，从城堡上倒挂而下，但仅是庄睿目测到的，就已经长达十米开外了。
　　“彭飞，不要开枪……”
　　庄睿口中大喊一声，制止了彭飞的动作，因为他能感觉到，这只巨蟒并没有恶意。
　　一边加大灵气的输出，庄睿一边缓缓的抬起了右手，有些颤抖的摸在了那条巨蟒的头部，那冰冷的鳞片，让庄睿感觉到一种冰火九重天般的强烈刺激。


第1261章 史前巨鳄（上）
　　“这应该是地球上最大的一条蟒蛇了……”
　　摸着巨蟒的鳞片，庄睿的心并没有完本放下来，要知道，蛇类是以冷血动物著称的，万一要是张嘴给自己来那么一口，那死的就有点忒冤枉了。
　　不过还好，这条巨蟒似乎听享受庄睿的抚摸的，并没有暴起伤人的预兆，只不过鼻息间喷出的那股恶臭味，让庄睿有点受不了。
　　“好了，回去休息吧，不要伤害我的伙伴……”
　　庄睿尝试着和巨蟒沟通了一下，他完全没有把握巨蟒能像金刚白狮一般听得懂自己的话，毕竟他极少接触到这一类的物种。
　　“嘶嘶……”
　　在听到庄睿的话后，巨蟒突然从口中吐出红色的蛇信，一股腥臭的液体随着蛇信舔在了庄睿的身上，可怜庄睿不知道巨蟒这是什么意思，愣是站在那里一动都没敢动。
　　在蛇信接触到庄睿的衣服后，庄睿整个身体都僵直了，心脏的跳动绝对是平时的2倍以上，他实在搞不明白蟒蛇是用什么方式和人类打招呼的？
　　以前的庄睿挺享受白狮用舌头和他亲热的，但是经过巨蟒这一次之后，庄睿发誓，再也不让任何动物的舌头舔到自己了，这味道实在太他妈的难闻了。
　　巨蟒在用蛇信舔了下庄睿后，向着庄睿点了点头，身体又往上空升去，转瞬之间就消失在浓密的藤蔓之中了。
　　庄睿追踪而去的灵气隐隐感觉到，巨蟒那庞大的身躯蜷缩在了城堡内的一个空旷的大厅里。
　　“庄哥，您没事吧？”
　　巨蟒离开之后，彭飞一把抓住了庄睿，完全不在意那股子腥臭味，刚才如果不是庄睿何止，他差点就对着蟒头开火了。
　　“没事，还好这家伙吐的不是胃酸，要不然，我估计也和这些尸骨差不多了……”
　　虽然口中说着没事，但是庄睿知道，他现在浑身上下的衣服全都湿透了，如果不是身临其境，是很难感受到刚才那种强烈刺激的。
　　直到巨蟒离开，庄睿那提着的心才算是放了下来，至少他现在知道了，灵气对于冷血动物也是有效果的，否则的话，刚才他就已经成了巨蟒的腹中食物了。
　　“我要去洗洗，这一身味道太难闻了……”
　　身上扑鼻而来的恶臭，让庄睿实在忍不住了，只是刚刚抬脚想往湖边走去的时候，冷不防脚底一软，整个人坐倒在了地上。
　　此时庄睿的表现才像是个正常人，彭飞笑嘻嘻伸出手去扶庄睿，嘴上还说道：“庄哥，您也有害怕的时候啊？”
　　“一边去……”
　　庄睿打开彭飞的手，没好气的说道：“别拉我，脚还发软你呃，让我休息下，你小子也别说风凉话，换你被那蟒蛇亲一口试试？你小子要是还能站那，我以后管你叫哥……”
　　庄睿的话让彭飞心有余悸的点了点头，要是那巨蟒对着他张开嘴，彭飞指定会往里面丢上一颗手榴弹的。
　　在地上坐了好一会之后，庄睿才扶着城墙上的藤蔓站起身来，也亏的是他，如果换一个人的话，恐怕苦胆都能被吓出来。
　　回过神后的庄睿只想在湖水里好好清洗一下，这满身的腥臭味道实在太难闻了，想到这些地上的尸骨是那巨蟒口中吐出来的，庄睿心里就感觉到一股子恶寒。
　　“嗷嗷！嗷唔……”
　　正当庄睿走到距离湖水还有十多米远的地方，先前那只挡在他身前的银背大猩猩，突然跳了出来，一把拉住了庄睿的衣服，口中不住低吼着。
　　虽然银背大猩猩仍然是先前那般面目丑陋，但是方才的举动，让庄睿再看向它的时候，却没有这种感觉了，眼下被银背拉住了衣服，庄睿不禁笑道：“银背，我要去洗洗，这身上的味道不好闻，再不洗我就要被熏死了……”
　　“嗷唔！”
　　听到庄睿的话后，金刚也跑了过来，轻轻用手推了一下银背，示意让它放开庄睿。
　　不料即使金刚过来，银背还是死死的抓住庄睿的迷彩服，怎么都不看松手，另外一只手指着那片湖泊，不断的打着手势，并且张开大嘴，做出一副恐吓庄睿的模样。
　　“嗯？银背，怎么回事？”
　　庄睿见到银背的这种举动，不禁感到有些奇怪，再回想起先前那些大猩猩在回城堡的时候，似乎没有一只是从湖泊边上走过的，心中一动，指着前方的湖泊说道：“银背，那片湖水里，有怪物？吃人的怪物？”
　　庄睿和银背相处日短，怕银背听不懂自己的话，也是学着它呲牙咧嘴的样子打着手势。
　　“呜呜，嗷唔……”
　　银背听到庄睿的话后，连连点头，并且放开了庄睿的衣服，用两只手在身前划着圈子，以示那湖中藏着个大大的家伙。
　　“得，咱们不洗了，先回去……”
　　刚才已经被巨蟒吓得胆寒了，庄睿可不想再遇到什么怪物，当下扭头就往城堡处走，连巨蟒这样的家伙都有，鬼知道在水底还隐藏着什么恐怖的生物呢？
　　“庄哥，怎么了？”见到庄睿又返身回来，彭飞不禁奇怪的问道。
　　庄睿摇了摇头，指着银背说道：“这家伙不让我去湖边，我估计湖水里肯定有什么怪物存在……”
　　“嗯，臭就臭点吧，总比洗个澡要了命强……”
　　彭飞点了点头，今儿所发生的事情，早已颠覆了他的认知，和庄睿想的一样，这片原始森林里能有巨蟒这样的生物，保不齐湖泊里会有什么样的怪物呢？
　　“庄哥，咱们就不进去了吧？就在这里睡一晚好了……”
　　看到庄睿抓着藤蔓要往里面爬，彭飞不禁说道，想着城堡内的那条巨蟒，彭飞对进入城堡抵触很大，和巨蟒住在一起，这心理压力不是一般的大。
　　“好，先吃点东西吧……”
　　庄睿点了点头同意下来，他也想趁着这功夫观察一下那个湖泊，里面到底有什么生物，会让久居再次的银背如此害怕？
　　为了不刺激城堡内的巨蟒，彭飞没有取出真空包装的牛肉，而是拿了两个味道不大的米饭团子，也顾不上什么菜了，直接啃了起来。
　　此时已经是晚上九点多钟了，天空中的星星也多了起来，即使不用荧光棒，也能借着月亮和星光看清十多米外的情景。
　　嘴里咬着米饭团子，庄睿的目光却是看向了那片仿佛铺上了一层银色光芒的湖面，水中的鱼儿似乎也进入到了梦乡，湖面十分的平静，没有一丝涟漪。
　　当庄睿的灵气涌入湖水中后，却发现了一个五色斑斓的世界，大小不一颜色各异的鱼儿，正在湖底的水草中间游弋着，更有一群群鱼儿，黑压压的在水面吐着气泡。
　　“嗯？好像没什么大家伙啊？”
　　在湖底仔细搜索了一番之后，庄睿皱起了眉头，这片湖水除了中心位置足足有上百米深之外，没有什么特别的地方，更没有想象中的什么怪物。
　　“咦？怎么有条船？不像是船，哎，我靠！”
　　当庄睿将灵气从湖底收回的时候，不经意间在湖泊中央的位置，发现了一个船形的庞然大物，只是当庄睿仔细察看后，不禁倒吸了一口凉气，连手中抓着的米饭团子掉在地上都不自知。
　　“庄哥，您怎么了？”
　　彭飞伸手将地上的米饭团子捡了起来，用力吹了吹上面的灰尘，这东西他带的不多，可是不好浪费的。
　　庄睿刚想说话的时候，却发现湖泊中间的那艘“船”，似乎向城堡方向游动了过来，整个身体不禁打了个寒颤，一把拉住了彭飞，说道：“回头再说，进……进城堡……”
　　“哎，哎，庄哥，这饭团子都掉在地上了……”
　　被庄睿冷不防的一拉，刚捡到手里的米饭团子又掉了回去，彭飞的力气远不如庄睿，像是拎小鸡一般被他连拉硬拽的爬到了五米多高的城堡上。
　　到了城堡上面后，彭飞用力的挣脱了庄睿的手，不解的嚷嚷道：“干嘛啊庄哥，我带的给养可都在下面包裹里呢，还有，我可不睡到城堡里去，那家伙半夜要是把咱们吞了怎么办啊？”
　　“还要个屁的给养，别说话，看那边……”庄睿一把捂住了彭飞的嘴巴，然后用手指向湖泊的边缘。
　　在月明星繁的夜晚，加上荧光棒散发出来的光芒，三十多米外的湖面倒也看的清楚，彭飞顺着庄睿的手指看去，顿时让他看到了今生都难以忘怀的一幕。
　　在一道长达二十多米的水纹，突然出现在了湖边沿岸的地方，紧接着一个庞大的身躯破来了水面，悄无声息的爬到了铺满了青石条的岸上。
　　如果不是亲眼看到，真的难以想象，这个生物虽然身体巨大，但却十分的灵活，在爬上岸的时候除了有一些轻微的水花声，再也没有别的响动。
　　“妈……妈的，咱们来到侏罗纪了吗？这他娘的恐龙都出现了……”彭飞一脸不可置信的瞪大了眼睛，说话都磕巴了起来。
　　庄睿的身子不经意的向后面的城堡下方滑了滑，开口说道：“不是恐龙，但也差不多了，那是史前巨鳄！”


第1262章 史前巨鳄（下）
　　“史前巨鳄？咦，还真是鳄鱼！”
　　此时那只湖中的怪物已经完全爬上了岸，庞大的身躯在月色星光下完全的显露了出来。
　　这只被庄睿成为史前巨鳄的家伙，长长的颚部足有三米左右，嘴中锋利的像是短剑一般的锥形牙齿，向外呲露着，一双眼睛比那条巨蟒还要大，像是两个灯笼一般，在夜色下散发出莹莹光芒。
　　看着那身长足有二十来米，满身足球般大小的凸起物，就像是盔甲一般布满了全身的巨鳄，彭飞忍不住骂道：“妈的，这……这比恐龙的体型还要大啊……”
　　“恐龙？恐龙见了它估计都要绕道走……”
　　庄睿撇了撇嘴，他虽然不是研究古生物学的，但是很喜欢看科教频道，在见到这只巨鳄的第一眼，庄睿就认出了它的来历。
　　经过古生物学家对一些化石的研究，他们发现，在白垩纪晚期的时候，南美和中非地区，生活着一种叫做恐鳄的大型鳄鱼。
　　根据这些古生物学家们的判断，恐鳄应该是史上出现过最大型的鳄类之一了，和恐龙生活在同一个时代的这种巨鳄，极有可能就是以恐龙为食物的。
　　只是这一切都是古生物学家们由恐鳄化石推断出来的，因为在现实社会里，这种巨鳄早已灭绝了，庄睿万万都想不到，竟然会在这森林深处，见到一只白垩纪的生物。
　　如果这个消息要是传出去的话，恐怕全世界的探险家和冒险者以及古生物学家，都会云集到这个地方来，这活着的化石，绝对比现在已经发现的那些尼斯湖怪之类的家伙更加具有吸引力。
　　“这……这家伙会不会闯进城堡里来啊？”
　　看着缓缓向城堡爬来的史前巨鳄，彭飞的小腿肚子不禁有些发颤，他以前是胆大包天不假，但那都是面对着的人类，彭飞知道他们的弱点。
　　而今儿遇到的这两个家伙，不管是巨蟒还是巨鳄，绝对都是非人类的存在，可以毫不夸张的说，它们都应该存在于传说之中而不该显著于世的。
　　“不知道，你说话小声点，这家伙听觉是很敏锐的……”
　　庄睿身体又稍稍往后退了一些，他虽然知道巨鳄如果执意要闯进来的话，这青石外镶嵌黄金的城堡，绝对是不可能阻挡的住的。
　　别的不说，就是那巨鳄只用那锋利的爪子，就能将这黄金城给拆的七零八落，效率指定要比国内那些强拆人员强出许多倍来。
　　而且这种巨鳄，绝对是不讲理的主，在它们的眼中，所有的生物都可以成为它们的食物，为了不吸引这只巨鳄的注意，庄睿甚至都不敢使用灵气试探。
　　“臭小子，要不是为了给你找媳妇，哥们能这么惨吗？”
　　庄睿看了一眼在他身边的金刚，心中不由苦笑了起来，他现在真的有一种才出虎口又入狼穴的感觉。
　　原本面对巨蟒都敢与之对峙的金刚，在看到这只巨鳄却是彻底歇菜了。
　　不管怎么说，巨蟒虽然恐怖，但它并非没有弱点，最起码一口不足以将金刚吞下去，力大无穷的金刚还能与之一战，但是面对连子弹恐怕都无法射穿其皮肤的史前巨鳄，金刚很明智的紧紧的闭上了嘴巴。
　　看着那史前巨鳄爬到了城堡前方，庄睿和彭飞全都往藤蔓后面缩了缩头，这看似很坚固的城堡，压根就无法阻挡住这只巨鳄的。
　　“咔……咔嚓……”
　　城堡下方突然传来一阵声响，彭飞突然脸色一变，小声说道：“坏了，庄哥，我有两颗手雷挂在放食物的背包上了……”
　　“什么？”
　　庄睿被彭飞的话给吓了一跳，轻轻拨开藤蔓向下看去，刚好看到那只巨鳄将地上的米饭团子还有那个差不多有半米高的背包，都给吞到了肚子里。
　　“靠，这……这要是爆炸了，会不会让这只鳄鱼发狂啊？”
　　要知道，这只巨鳄即使趴在地上都高达近两米，稍微一抬头就和这城堡差不多平齐了，爬动起来就像是那种加长了的豪华大巴车一样。
　　仅凭两颗小小的手雷，最多让这巨鳄受点轻伤，但是受伤后的动物却是最为可怕的，它们会摧毁一切被自己认为有威胁的生物。
　　见到庄睿慌张的样子，彭飞倒是镇定了下来，开口说道：“庄哥，不会的，那手雷必须要弹开机璜才会爆炸，被巨鳄吃进肚子里，说不定回头消化不了就拉出去了呢……”
　　“万一这玩意的胃酸能消化钢铁呢？”
　　庄睿说完这句话后，自己先是摇了摇头，即使巨鳄能消化，也没那么快的，到时候自己等人早就离开这里了，那会庄睿哪里还会管它死活？
　　说着话庄睿又伸手拨开了挡住视线的藤蔓，准备看看那只巨鳄离开没有，谁知道刚刚探头出去，却发现在自己的正前方，一双充斥着暴虐杀机的眼睛，正好和自己对上了。
　　“妈呦！”
　　庄睿口中发出一声惨呼，脚下一滑，直接就从城堡上往里摔了下去，虽然地面也长有不少藤蔓，但是五六米的高度，也是将庄睿摔的头晕脑胀，一时间竟然爬不起身来。
　　就当庄睿以为那只巨鳄会翻进城堡来的时候，一道冰凉的气息突然与他擦身而过，庄睿定睛一看，敢情是那条巨蟒紧挨着自己的身体攀上了城墙。
　　“嘎……嘎嘎！”
　　一声类似人类婴儿啼叫的声音，从庄睿头顶传了出来，如果不是亲耳听到，庄睿真的无法相信，蛇类竟然也能发出这种声音来？
　　轻轻爬起身，庄睿往右边挪了四五米远，双手拉近藤蔓，稍微一使劲攀了上去，借着一处城垛下凹的地方，偷眼向外看去。
　　庄睿虽然有心躲到城堡深处去，但如果巨蟒战败的话，恐怕他和彭飞还有这些大猩猩们，绝对都会成为这只史前巨鳄的饱腹之物。
　　如此一来，倒不如呆在这里看热闹了，最起码两个家伙打起来后，庄睿也能用灵气支援下巨蟒，蛇类本来生命力就极其顽强，加上自己的灵气，说不定巨蟒真能打赢呢。
　　两个都不像是地球生物的家伙，应该是老对手了，巨鳄前肢撑地，整个颚部差不多与城堡平齐了，两只眼睛眨合之间，散发出莹莹绿光。
　　而巨蟒也毫不示弱，口中不时的吐着蛇信，发出难听的叫声，不过它的头部和巨鳄保持了大概六七米的距离，这是在防备巨鳄攻击它的头部。
　　两个家伙要是真打起来的话，巨蟒也未必会败，要知道，小的蛇类，是靠毒液杀死对手猎取食物的，毒牙是它们最锋利的武器。
　　而一旦成为蟒，基本上都是无毒的了，它们猎取食物，小点的鸟儿和老鼠，那都是一口吞下，大点的像是小麂、小野猪之类的动物，那就要用身体将其紧紧缠住，使其窒息而死后再开始进食。
　　一般来说，一条五十公斤左右重的蟒蛇，能在三分钟内将人缠住绞死，并且能把人的骨骼都给绞断，而以这条巨蟒的体型，如果用上这一招，恐怕就是城堡外的巨鳄也要吃不了兜着走的。
　　两个庞然巨物的对峙，看的旁的庄睿和彭飞是紧张不已，它们两个要是真的战斗起来，估计这城堡也难保了，以庄睿和彭飞那小身板，就是被两个家伙碰上一下，那也是非死即伤的下场。
　　巨鳄是典型的咬人的狗不叫，只是用一双阴沉暴虐的眼睛盯着巨蟒，而巨蟒则是毫不示弱，不住吐着蛇信，蛇头也在不断摇摆着，似乎不想被巨鳄锁定住自己。
　　应该是以前的战斗巨鳄没有讨到什么便宜，在五六分钟之后，巨鳄首先退却了，不过它也没像巨蟒低头，而是高昂着头直接转过身，向几十米外的湖泊爬去。
　　这短短的对峙事件虽然之后五六分钟，但是对于庄睿和彭飞而言，却像是过来一个世纪那么漫长。
　　直到那只史前巨鳄溅起大片的水花潜入到湖泊中之后，两人才重重的往外呼出一口气，原本握紧藤蔓的双手顿时变得发软无力了，同时重重的从城墙上摔了下去。
　　不知何时，那个守护着城堡的巨蟒也从城墙上消失了，庄睿知道，它又盘踞到了城堡中那个好像神殿一般的大厅里去了，别说，还真是有那么一点守护神的味道。
　　在地上躺了好半天之后，彭飞的声音幽幽的响了起来：“庄哥，这他妈的鬼地方不能呆了，明儿一早咱们就走吧？”
　　面对这两个史前生物，别说只有携带着轻火力的彭飞一人了，就算是来一整队士兵，那也不过是给两个家伙送菜来的。
　　“走，天亮就走，我绑也把金刚绑走……”
　　庄睿连连点头，这不过深入丛林百多公里而已，就出现了这么恐怖的家伙，鬼知道丛林深处是否还隐藏着更加可怕的生物？
　　而且刚才在看到巨鳄那充满着杀戮暴虐的眼睛时，庄睿对自己的灵气杀手锏，完全失去了信心。


第1263章 警示
　　感觉到巨鳄已经回到湖中之后，庄睿说道：“彭飞，你睡会吧，天亮我叫你……”
　　对于这座黄金城堡里的诸般宝贝，庄睿已经断了念想，且不说那湖中的史前巨鳄的威胁，就是将这里作为老巢的巨蟒，恐怕也不会容许庄睿把这城堡给拆掉的。
　　而且对巨蟒习性未知，庄睿甚至都不敢进入到巨蟒休息的地方，万一那家伙翻脸不认人，自个儿前去不是送菜的吗？
　　“庄哥，还是算了吧，您以为我能睡着吗？”
　　听到庄睿的话后，彭飞苦笑了一下，在他以前的训练中，虽然有要求他们要能在任何恶劣环境中保持良好的体力，以应付突发事件。
　　但是彭飞能在污水烂泥中安然入睡，却实在是无法在这两个史前生物的威胁下进入梦乡，部队里学的那一套在这里完全不能适用了。
　　“得，那咱们都别睡了……”
　　庄睿神经再大也不敢在此地入眠的，倒是那些大猩猩们可能习惯了这样的环境，一个个东倒西歪的睡在了城堡里，就连金刚也是打了个哈欠在庄睿身边睡下了。
　　“嗯？这……这帮子人还真是阴魂不散啊？”
　　无聊之下，庄睿扩大了灵气搜索的范围，一来是为了监视湖中的巨鳄，二来他想看看，在森林别处，是否还有这种可怕的生物存在？谁知道这一查看，却发现了之前遇到的那支队伍。
　　今儿整整一个白天都没发现这支队伍，庄睿原本以为已经把他们给甩掉了呢，没想到他们还是跟在后面，而且看其行进的路线，基本上和庄睿他们如出一辙。
　　用手抚摸着这镶嵌着黄金的城墙，庄睿心中有一种明悟：“看来他们不一定是跟着自己的，说不定就是来寻找这座黄金城的……”
　　“要不要告知他们这边的情形啊？”
　　庄睿头疼的用手捏了下太阳穴，他对于这支突然出现的队伍一无所知，贸然与其相遇的话，说不定就会被他们攻击。
　　而且就算自己告诉他们这里有史前生物，恐怕这些人也不一定能听得进去，庄睿可是发现，他们几乎人手一支自动武器，携带的火力比他与彭飞大的多了。
　　“算了，明天早上写个告示牌，放在他们来的路上，然后带着金刚它们暂时先躲起来吧……”
　　庄睿再三思考后，还是决定不和这些人见面，俗话说人心隔肚皮，对方人多势众，要是真做出什么对自己不利的行为，庄睿都没地告状去。
　　只是出于人道主义，庄睿还是想给他们一些提示，至于对方信不信，那庄睿就管不到了，不过相信有提示，那些人会更加小心一点吧……
　　……
　　黄金城的第一夜，就在庄睿和彭飞提心吊胆中度过了，当森林中的第一缕阳光升起后，大森林仿佛活了过来，鸟鸣声四起，还有许多动物前来湖边饮水。
　　彭飞见到庄睿一早上就从城堡内拆了个木板，拿着碳素笔在上面写着字，不禁奇怪的问道：“庄哥，您干什么啊？”
　　“这地方太危险，还是在周边留个警示牌比较好，省的那些科考人员贸然闯入遭遇到伤害……”
　　庄睿一边说着话，一边在木板上写了“内有猛兽，危险！！！”的字样，想了一下，庄睿又在旁边画了个打着叉叉的骷髅头。
　　“庄哥，莫非咱们后面跟着的那支队伍，也是冲着这里来的？”
　　彭飞的脑袋瓜也很灵活，见到庄睿这个举动后，马上猜出了他的用意，不由撇了下嘴说道：“那帮子家伙肯定不是什么善类，要我说，就让他们过来好了，说不定还能和在巨蟒巨鳄亲热一番呢……”
　　不管是国外的雇佣军还是反政府武装，彭飞都没有任何的好感，他巴不得那些人和这两个史前怪物拼个两败俱伤呢。
　　庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，说道：“你小子别那么幸灾乐祸的，说不定那是哪个国家的科考队呢……”
　　“屁的科考队，寻宝队还差不多，一个个都是杀人越货的主……”
　　彭飞对庄睿的话呲之以鼻，从他所观察到的那个斥候就能看出来，这些人绝对是经过专业训练的，而且手上都是沾过血的家伙。
　　庄睿摆了摆手，说道：“别废话了，我估计他们还跟在后面的，把这牌子挂在来路上，咱们到城堡后面躲一下，他们要是走了最好，如果不走的话，到时候咱们绕路离开……”
　　在这两个史前生物的地盘上，庄睿是一刻都不愿意多呆，在围着城墙绕了一圈之后，发现那城堡大门紧闭着，他也不想去惊动巨蟒和湖中的巨鳄，干脆又抓着藤蔓爬了出去。
　　看着那貌似平静的湖水，庄睿不禁有些胆寒，他宁可围着丛林绕一大圈，也不愿意从湖边经过了，在昨天来时的那片丛林一处显眼的地方，庄睿将牌子固定在了一棵树上。
　　“哥们已经仁至义尽了，你们如果非要找死，那也怪不得哥们了……”
　　庄睿发现，在大约十公里左右处的那支队伍，已经是在向这边移动了，而且速度很快，庄睿估摸着最迟中午就能赶到这里。
　　该做的都做了，挂好警示牌后，庄睿让金刚把所有城堡里的大猩猩都召集了起来，统一撤向了城堡后面的森林里。
　　好在每天的白天都是大猩猩们进食的时间，即使金刚不组织，它们也会三五成群的离开城堡的。
　　在离开了城堡和湖泊近一公里远之后，庄睿这才真正的松了口气，和巨蟒同居，那压力不是一般的大啊。
　　……
　　“都起来，都起来，今儿中午就能赶到地方了，到时候金山银山随大家抢啊……”
　　天色刚亮，马克拉姆就将手下一帮悍匪给踢了起来，按照地图上的坐标，他们中午就能来到标识处，到时就能揭开地图的秘密了。
　　其实马克拉姆手中的这张地图，的确是藏宝图无疑，他们所剿灭的那个村庄，就是中世纪修建那个城堡的部落之一，是以手中才会有城堡的坐标地图。
　　只是不知道从什么时候开始，那个地方被两个恐怖的怪物霸占了，部落虽然曾经组织过好几次，想要杀掉怪物抢回城堡，但结果都是伤亡惨重，以失败告终了。
　　不过在以往的行动中，那个部落也不是全无所获，部落酋长所用的金银饰品和象牙酒杯等等物件，就都是从那个城堡里得来的。
　　但是这个土著人部落无论如何都没能想到，与世无争的他们竟然会被灭族，而部落里的金银财富和那张藏宝图，又指引着这些强盗们来到了这处让人望而生畏的地方。
　　“大卫，拉姆，我发现了一个你们肯定感兴趣的东西……”
　　在临走中午的时候，走在侦察兵后面的大卫，突然听到耳麦里的声音。
　　“什么东西？”大卫问道。
　　耳麦里传出一阵笑声：“是一个告示牌，说前面有危险，哈哈，这是我今年听到的最好笑的笑话……”
　　“旁边有没有危险？”这才是马克拉姆关心的问道。
　　“危险？哦，不，前面是一个湖泊，宽敞的足够我们都下去洗个澡的……”侦察兵笑得很舒畅，从进入到这该死的森林后，他再没有洗过一次澡了。
　　听到没有危险，马克拉姆一行人加快了脚步，来到庄睿留下警示牌的地方。
　　“大卫，这字迹是刚写上去的，看来有人不欢迎咱们前来啊……”
　　马克拉姆用手指在庄睿所留下的英文字母上擦了一下，拿到眼前看了看，脸上露出了冷笑。
　　大卫闻言一愣，脱口说道：“难……难道真的有宝藏？”
　　“不是你说有宝藏的吗？”马克拉姆奇怪的看向大卫。
　　见到众人不解的目光，大卫也意识到了自己的失言，连忙掩饰道：“哦，我的意思是，对方既然这么做，那肯定距离宝藏不远了……”
　　“大家分散开，看看有没有陷阱，随时保持联络……”
　　马克拉姆右手一挥，他身后的悍匪们顿时呈扇形往前检查了起来，对于他们而言，什么猛兽都是扯淡，在这个世界上最可怕的就是与他们一样的生物……人！
　　马克拉姆能带着这些人活了这么久，也不是鲁莽之辈，在下达了命令后，就拿着望远镜观察了起来，这里已经是丛林边缘，透过稀疏的树木，前面一览无遗。
　　“拉姆，没有发现陷阱……”
　　“我这边也没有情况……”
　　“一切正常……”
　　“这里有人的脚印，可能是那个人留下的……”
　　一条条信息从耳麦里传了出来，雇佣兵们常用的手段一个都没有发现，这让马克拉姆松了一口气，毕竟对方能来到这森林深处，也不会是良善之辈。
　　“继续往前搜索，目标，前方山坡处，等……等等，天……天哪，那……那不是山坡，那……那是一座城堡！！！”
　　马克拉姆刚刚下达了指示，就从望远镜里发现，在那藤蔓后面，居然是散发着金色光芒的墙壁。


第1264章 人鳄大战（上）
　　“上帝，那是一座城堡？！”
　　“没错，所罗门的宝藏！”
　　“赞美老大，真的有宝藏啊！”
　　“发财了，发财了，哈哈，兄弟们，去抢吧……”
　　丛林距离城堡，仅仅不过一两百米的距离，不光是马克拉姆从望远镜里看到了那座城堡，就是分散在森林里的众人，也都清晰的看到午后阳光照射在城堡上面反射出来的光芒。
　　和昨天庄睿等人黄昏时刻达到这里相比，现在正是日头高挂的时候，那些藤蔓即使将城堡包裹的再严密，也无法完全掩饰住城墙上的那抹色彩。
　　斑斓的金色光点如同小镜子一般，反射到了丛林众人的眼中，在这一刻，马克拉姆的队伍沸腾了，不少悍匪举着手中的冲锋枪大声欢呼了起来。
　　上一次的美国之行，虽然也让他们收获颇丰，但是由于国际方面的打击，他们现在不敢贸然动用瑞士银行的资金，不过面前这座城堡里面的物件，那可都是无主之物，完全属于他们的。
　　当然，即使这些东西有主人的话，那也不过就是多费一番手脚，干掉它们的主人后，不就又变回无主之物吗？强盗们的逻辑就是如此的简单直接。
　　看到手下众人一个个神情兴奋的样子，马克拉姆忍不住喝道：“都他妈的给我闭上嘴巴，对方虽然人少，但估计也不是善茬子，都给我打起精神来，别阴沟里翻了船……”
　　“哈哈，老大，放心吧，就两个小崽子，能玩出什么花样来？”
　　“就是，估计那两个人不知道是哪个国家的科学家，在见到这城堡之后，才竖起的这个牌子……”
　　一众悍匪对马克拉姆的话颇是不以为然，这一路上他们陆续又发现不少前方二人的踪迹，各项证据表明，对方只有两个人。
　　而他们所说的猛兽，估计就是那只大猩猩了，虽然那个大猩猩造成的场面够血腥，但还无法镇得住这帮子悍匪，其中有几个人已经准备收藏那只大猩猩的头盖骨了。
　　马克拉姆见到群情激奋，也没在阻拦他们，向着城堡挥了挥手，说道：“上吧，小心不要被那只大猩猩给偷袭了……”
　　“哦哦，所罗门的宝藏，我们来啦……”一名名悍匪从森林里鱼贯而出，向着城堡跑去。
　　像这样的行动，基本上马克拉姆和大卫是不会限制他们的行为的，谁看上了什么东西，尽可以收入囊中，所以都是争先恐后，生怕跑慢了被别人抢去了好东西。
　　不过这些经验丰富的家伙们，虽然嘴上不以为意，但一个个却是狡猾的很，均是躬着腰背，手上枪支上膛，尽量靠近湖边行进，因为这样可以避开大猩猩从森林里偷袭他们。
　　……
　　远在一公里之外的庄睿，此时正悠闲的躺在一颗大树上打着电话，在他身边的金刚，则正无聊的看着自己的那些同类们咀嚼着嫩叶。
　　刚才金刚也曾尝试着吃了点，不过随之就被它给吐了出来，早已习惯了人类肉食的金刚，对于这些素食没有丝毫的兴奋。
　　彭飞之所以没在这里，是他自己要求回到城堡附近，以观察后面那些人会不会追上来，说句老实话，彭飞这家伙回来压根就是想看一场人鳄大战的，存了一肚子坏水。
　　“你小子，一声不吭就跑到原始森林里去了，害的我被老爷子给臭骂了一顿，你是去主持工作，不是去旅游的啊！”
　　听到是庄睿的电话，宋军直接就从沙发上跳了起来，这小子在中非失踪两天了，自己都快被欧阳家那几兄弟给烦死了，每天好几个电话催问着。
　　宋军要知道庄睿的胆子这么大，说什么也不会力主让庄睿去中非坐镇的，这哪儿是去主持工作的？简直就是去添乱的嘛。
　　庄睿自知理亏，只能陪着笑说道：“嘿嘿，宋哥，我没事，家里我都打过电话了，现在很安全，不过……我私人有点小事要请您帮下忙……”
　　想要将这些大猩猩毫发无损并且瞒过刚果政府偷运到自己的“萱睿岛”上，必须要有黎少华将军的帮助。
　　要知道，刚果政府这几年也在致力于保护野生大猩猩等生态环境，并且因此得到世界许多国家与组织的一些赞助和科研经费。
　　如果在人前将这么多大猩猩运上船，得到消息的刚果政府一定会将庄睿……不，将中国给告到联合国里去的，所以庄睿必须神不知鬼不觉的将这些大猩猩先运上自己的“萱睿号”。
　　“靠，知道给你家里打电话，不知道给哥哥我报声平安啊？”
　　听到庄睿的话，宋军就是气不打一处来，将庄睿臭骂了一顿之后，心里舒坦了一些，才接着说道：“你小子有什么事？不会是想偷运些象牙老虎皮吧？对了，我告诉你，那地虎骨不少，上次我就整了一具回来……”
　　自从喝过一次庄睿泡的虎骨酒后，宋军也惦记上这玩意了，到了非洲或许物资很匮乏，但是这些野生动物，却绝对是应有尽有杀之不绝。
　　宋军在当地出高价买了不少虎鞭虎骨，不过这东西是个男人就不嫌多，所以在电话里忽悠庄睿再搞一些呢。
　　“宋哥，不是这些玩意，我是想搞几只大猩猩出去，几只？不多，估计加起来就四十多只吧……”
　　“什么？四十多只？是你小子疯了还是我疯了？”
　　听到庄睿的话后，宋军这次干脆直接从沙发上摔了下去，一次要将40只大猩猩从刚果森林里运出去，而且还全都是活的，恐怕世界上最猖獗的盗猎组织也没这么大的手笔吧？
　　“庄睿，这事儿不好办，就算你给那些大猩猩打了麻药，要是有些大猩猩过早醒来闹腾起来，那事情可就大发了……”
　　在非洲这地方，或许当地政府不重视这些珍稀的野生动物，但是各国的科研机构却盯的十分紧，如果这件事被他们给知道了，将会对国家声誉造成很坏的影响。
　　“宋哥，打什么麻药啊？我保证它们都能老老实实的上船，一点乱子都不会有，不过……您要协调下，调几架直升机过来才行……”
　　庄睿闻言笑了起来，有金刚和银背这前后两个族群老大看着，那些猩猩们不敢闹事的，话说他的灵气也能起到安抚的作用，绝对不会发生猩猩大暴动这种事情的。
　　“这样啊？好吧，我让少华把运输用的直升机标识去掉，到时候如果出事，你想办法解决吧，在那地方，只要肯花钱，什么事情都办得到的……”
　　不过宋军和庄睿认识那么多年了，倒是知道一点庄睿与动物沟通的本事，他是绝对不会勉强那些动物跟随他离开的，所以在沉吟一会后，还是答应了下来。
　　“哈哈，宋哥，我明白的，这事儿绝对不会连累到黎将军，您就放宽心吧……”
　　庄睿闻言哈哈大笑了起来，只要宋军答应下来，这事差不多就成了一半了，庄睿就不信黎少华敢不听宋姐夫的话？
　　“嗯，我说的虎骨虎鞭，你再找点啊，妈的，我坐民航回来的，有些东西不是很好带……”
　　正当宋军絮絮叨叨的在和庄睿扯着虎鞭的事的时候，话筒里突然传出庄睿的一声惊呼：“哎，宋哥，回头再给您电话，这边有点事，我靠，急事，不说了，先挂了啊……”
　　“喂，什么急事啊？喂喂？妈的，过河拆桥的臭小子……”
　　宋军再追问的时候，对方已经挂断了电话，气的宋军哼哼了几声之后，才给远在中非海洋上的黎少华打起了电话。
　　……
　　庄睿之所以挂断了宋军的电话，是因为他正和宋军扯淡的时候无意中发现，那个由十八人组成的武装队伍，已经来到了城堡前方。
　　这些家伙似乎根本就没把自己的警告放在心上，一个个虽然说不上是大摇大摆，但也是有恃无恐的端着枪冲向了城堡，压根就没有注意到即将到来的危机。
　　让庄睿惊呼出声的原因，则是他发现，原本像棵腐朽树木的那只史前巨鳄，不知道什么时候，已经是悄悄的游到了岸边。
　　而距离这只史前巨鳄三米多远的岸上，正背对着湖面站着两个贼头贼脑打量着不远处丛林的家伙，他们不知道，在其身后的水中，才是真正的杀机所在。
　　“我靠！”
　　当那只巨鳄悄无声息的来到岸边后，整个身体忽然从湖水中探了出来，庞大的身躯所带起的水花，将湖面搞的雾气一片。
　　史前巨鳄的动作极快，那张血盆大嘴中锋利的牙齿，在阳光下显得异常的刺目，而这也正是两个悍匪在这个世界上所见到的最后一幕。
　　身后的水花声让两人习惯性的一回头，一排圆锥形的尖锐物映入眼帘，紧接着就是一阵剧痛，一个悍匪直接被巨鳄吞到了肚子里。
　　要说被吞进肚子里的那个悍匪还算是运气好的，因为在他旁边的那位，却是整个人被斜着咬成了两段，还保留有知觉的上半身，发出了惨厉的叫声。


第1265章 人鳄大战（下）
　　由于鳄鱼肌肉组织相当发达，普通鳄鱼的咬合力就能达到六吨之巨，其撕扯力更是大的惊人，一般的豹子野牛之类的生物在它的吻下，都是难逃厄运。
　　普通的鳄鱼都如此厉害，更不要说这只史前巨鳄了，它上下颚所爆发出来的强大力量，直接就将两人中的一人，从身体中间给咬开了。
　　岸边长满了苔藓的青石地面上，满是深红色的血迹，还有着那个悍匪体内流出来的内脏，配着他一时未死惨厉的呼痛声，响彻整个丛林。
　　“妈的，腰斩啊？”
　　藏身在城堡斜后方一棵大树上的彭飞，被这一幕吓得差点从树上给摔了下来，虽然他是用望远镜看见的这番情景，但是那人的惨呼声，却是犹如在耳边一般响起。
　　这种死法，即使在中国的古代，那也算是酷刑了，由于人的主要器官都在上半身，因此犯人被从腰部砍作两截后，还会神志清醒，过好长一段时间才断气。
　　犯人的家属往往会打点一下刽子手，让他行刑时从上面一点的部位动刀，可以使犯人死快点。
　　如果有人想要犯人多受点罪，就贿赂刽子手从下面一点的部位动刀，甚至将被腰斩之人上半截移到一块桐油板上，可使犯人多延续两三个时辰不死，真是残忍至极。
　　中国历史上李斯是腰斩的制定者，而他……恰恰最后死于腰斩，这不能不说是一个极大的讽刺。
　　而清代俞鸿图，则是最后一个被判为腰斩之人，被腰斩后在地上连写七个“惨”字方自断气，腰斩之酷烈，连性格刚戾的雍正皇帝也动了恻隐之心，遂命封刀。
　　硬生生被巨鳄的牙齿拦腰咬断，这种痛楚更要远超中国古代的这种酷刑了。
　　那人双手乱舞之下，忽然抓到了丢在地上的冲锋枪，这家伙也算是悍勇，居然将枪口对准了身前的巨鳄扣动了扳机。
　　“哒哒，哒哒哒……”
　　一阵清脆的枪声响起，被拦腰咬断的这人几乎已经失去了神智，此刻全凭一股子气在支撑着，一梭子子弹打完后，整个人的精气神也消失掉了，枪口无力的垂了下来。
　　不过眼前的景象让他彻底绝望了，同时也让所有注意力转移到了这边的人傻眼了，一阵硝烟散去后，竟然连那怪物头上的鳞甲都没有打穿掉，只显露出一些坑坑洼洼的弹点。
　　“妈……妈的，这……这他娘的是什么玩意啊？！”
　　原本跟在队伍最后，嘴上叼着一棵古巴雪茄的大卫，刚好清晰的目睹了这一幕，这在特效电影中都无法表达出来的画面，让大卫嘴中的雪茄悄然滑落到了地面上。
　　此时大卫的表现，要远比昨天的庄睿和彭飞差多了，这哥们不光是雪茄落地，就连下身也是猛然感觉到那么一张，然后再一驰的时候，整个裤裆就变得湿漉漉的了，他被吓得尿了裤子。
　　这倒是也不怪大卫，不说他一个由坑蒙拐骗偷半路起家加入到恐怖组织的半吊子恐怖分子了，就是马克拉姆这些悍匪们，也被眼前发生的一幕给震撼住了。
　　除了那两个倒霉蛋之外，剩下的十五个人，倒是有十四个在擦眼睛，他们都怀疑自己是由于在森林里长期见不到女人导致大脑产生幻想，才会在眼前出现这么不可思议的场景。
　　不过擦了眼睛之后，他们发现，除了他们同伙留在地面的半截身体不见了，那个怪物，依然停留在岸边，不过只露出了犹如小山一般的半截身体，另外一半则是隐藏砸了水中。
　　“内有猛兽，危险！！！”
　　这几个字样，突然出现在了马克拉姆脑海中，他回想起了刚刚被他看过后踩在脚底下的警告牌，此刻他才知道，无端的去怀疑一件事的真与假，究竟要付出多大的代价？
　　“啊！！！”
　　马克拉姆忽然仰天发出一声嚎叫，这两人都是跟随他多年的生死弟兄，在美国和俄罗斯政府联手围剿下都逃了出来，却没想到死在这见鬼的森林里了。
　　虽然对那恐怖的生物心有惧意，但是兄弟的惨死，也激发了马克拉姆的血性，在一声充满悲愤的嚎叫过后，大声喊道：“火力全开，对着眼睛眼睛射击，蒙特，安装枪榴弹，我要把这杂碎的屁眼给轰开……”
　　虽然刚才那阵枪击并没有奈何的了这只史前巨鳄，但是马克拉姆还真不想信了，这怪物的眼睛也能挡得住子弹？如果真是那样的话，他一定扔掉枪转身就跑。
　　在马克拉姆的吼叫下，原本呈扇形张开的队伍，纷纷围住了那只怪物，各种枪械的响声响起，震得附近的丛林生物奔走逃命。
　　这队伍里的神枪手也不少，包括马克拉姆在内，基本上是枪枪射向了巨鳄的两个灯笼般大小的眼睛，这么大的目标要是还打不中的话，那只能说明他这前俄罗斯特种部队教官的身份是个水货了。
　　只是就在子弹出膛的瞬间，巨鳄似乎有所感应，眼睛上方的眼帘突然垂了下来，马克拉姆最初的几发子弹，都打在了眼帘之上。
　　如果能伤害到这怪物的眼睛，然后他们躲到不远处的丛林里，足可以将这只“哥斯拉”般的大家伙给虐死掉，见到子弹命中了眼帘，好几个人同时欢呼了起来。
　　在距离那只巨鳄差不多有三十米左右的一个队员，在看到怪物的眼睛下面，似乎有血水流出的时候，不禁大声喊道：“拉姆，好样的……”
　　“伊索尔德，小心！”
　　就在那个悍匪回头向马克拉姆翘起大拇指的时候，耳边突然传出了队长的声音。
　　伊索尔德刚刚想扭回头的瞬间，耳边传来了一阵风声，紧接着他就感觉到，自己的身体像是被时速200公里的火车撞上了一般，整个人都飞了起来。
　　伊索尔德的悲惨经历还没有结束，在莫名其妙的从地面斜着飞起来十多米高之后，一张犹如漏斗般的大嘴等在了他的下方，被撞得筋骨断裂的伊索尔德甚至连惨呼声都没能发出，整个人就顺着喉咙滑进了巨鳄的体内。
　　“鳄……鳄鱼……”
　　就在巨鳄那隐藏着水中的尾巴突然抽向伊索尔德的时候，所有人都看清楚了，这……就是一只巨大的鳄鱼，虽然它比普通的鳄鱼大了上百倍都不止。
　　见到又有一位兄弟丧身于巨鳄的口中，马克拉姆的眼中露出了血丝，对着嘴边的耳麦大声吼道：“蒙特，你他妈的在干吗？你的眼睛瞎了吗？快点给我轰碎了它！”
　　“收到，队长，我会轰碎它的屁眼的……”
　　耳麦中传来蒙特的声音，紧接着一声巨响，而巨鳄那庞大的身躯，像是被什么东西顶了一下，猛的往后退了几米，而在它的尾处，一团火光爆炸开来。
　　“击中……”
　　几声欢呼尚未喊出来，四周的人就发现，枪榴弹的威力，似乎并没有他们想象的那么大，在巨鳄尾部炸开的榴弹炮，也不过是掀开了巨鳄的鳞甲，留下了两三米大小的一处伤口。
　　对于体型超过三辆豪华大巴的巨鳄来说，这样的伤口虽然疼痛，但绝对不致命，而接连的受伤，也让巨鳄狂性大发，四只脚爪飞快的移动了起来。
　　“啊！”
　　那位刚刚发射出榴弹炮，还未来得及观察战果的蒙特，忽然感觉眼前一黑，原本还在三四十米开外的巨鳄，已经来到了身前。
　　没等蒙特做出任何反应，他的上半身就被巨鳄给咬住了，随着巨鳄头部的高高抬起，巨大的咬合力直接让他的下半身掉在了地面上，齐腰而断的两腿，还在地面不停的抽搐着，而挂满了弹药的上半身，已然消失不见了。
　　“伤口，往它的伤口处射击……”
　　惨烈的战况也让马克拉姆杀红了眼睛，一个个老兄弟的死去，几乎让他失去了理智。
　　人在极度恐惧或者强烈危机的刺激之下，一般都会有两种反应，一种是掉头就跑束手就擒，而另外一种则是拼老命，马克拉姆此刻就选择了后者。
　　剩下的十多个人，在巨鳄的身体周围形成了一个严密的金属风暴，无数子弹倾泻而出，伤口处没有了鳞甲的保护，巨鳄的下半身被打的血肉模糊，行动也逐渐变得缓慢了起来。
　　不过它的身躯实在是太大了，周围距离它最远的人，也不过就是四肢一发力的距离，在枪声中变得愈发狂暴的巨鳄，接连又将六个人吞进到了肚子里。
　　“啊，队长，我不想死，我不想死啊！”
　　一声惨叫从巨鳄的嘴部传了出来，一个根本来不及躲避的队员，被巨鳄咬在了嘴中，在他的身体内部，已经是被锥形的牙齿咬了个对穿。
　　见到正逐渐被巨鳄吞入口中的人是队伍中专门负责爆破的队员之后，对杀死这只巨鳄近乎绝望的马克拉姆突然大声喊道：“兰伯特，炸死它！！！”
　　或许是玩了一辈子炸药所产生的本能，在马克拉姆的声音落下之后，现场仅存的七个人发现，巨鳄的口中冒出了一股青烟。


第1266章 螳螂捕蝉黄雀在后（上）
　　在兰伯特的身体滑入到巨鳄喉咙之前，他拉响了身上携带的所有固体炸弹，导火索冒出的青烟，顺着巨鳄的口中飘荡了出来。
　　对于这只体型庞大的史前巨鳄来说，喉咙里燃烧着的导火索，不过就是有点炙热罢了，在吞下了这个家伙之后，它的注意力又放到了其余几个人身上。
　　巨鳄也不知道自己在这片森林里活了多少年，但是受到如此的伤害，却是第一次，近乎狂暴的它，和马克拉姆等人一样，已然是杀红了眼睛。
　　鳄鱼奉行的政策一向都是咬人的狗不叫，虽然现在已经不是在偷袭了，但它从始至终嘴巴里没有发出一点声音出来，只是在残酷的进行着杀戮。
　　“哒哒……哒哒哒……”
　　这已经是马克拉姆打光的第三个弹夹了，不过这种6.92毫米的子弹，对于这个怪物来说，就像是在挠痒痒一般，即使打中了被榴弹炮炸开的地方，也只是让它的动作稍微放缓了一点而已。
　　“妈的，给我死开……”
　　正当马克拉姆将腰间的第四个弹夹里的子弹推上膛的时候，他突然发现面前一黑，头顶的阳光似乎被什么东西遮挡住了，马克拉姆知道，死神……终于找到自己了。
　　就在马克拉姆近乎绝望的时候，耳边突然传来“轰”的一声，在这爆炸声响之后，似乎就像伊拉克战场上的连环雷一般，沉闷的爆炸声接二连三的响了起来。
　　虽然马克拉姆反应够快，在第一声爆炸响起的时候就翻滚到了地面上，并且极力向巨鳄相反的方向滚去，但是仍然感觉后背一麻，一股鲜血形成的气浪，将他的身体远远的弹了出去。
　　“噗……”
　　落地之后的马克拉姆就像是血人一般，从头到脚都被血水给浇湿了，根本就分不出哪是他自己吐出的鲜血，哪是巨鳄身体炸开后的血水了。
　　说起来马克拉姆的运气算是不错的，就在巨鳄准备将他吞入到口中时，兰伯特引发的炸药和手雷在巨鳄的肠胃里面炸响了。
　　如果只有兰伯特一个人身上的炸弹和炸药，未必就能将巨鳄给整个的炸开，但是之前巨鳄已经吞了10个全副武装的家伙在肚子里，而那些人身上，无一不是携带了充足的弹药和手雷。
　　兰伯特引爆的固体炸药，就像是个引子一般，将巨额肠胃里那些死尸身上的弹药全部都给引爆了。
　　无数子弹在巨鳄肚子里飞舞，一颗颗手雷在它肚子里炸开，饶是这刀枪不入的史前怪物，也硬生生的被四分五裂了。
　　巨鳄庞大的身躯像座小山一般趴伏在了湖边，一动不动，身上的鳞甲已经是千疮百孔，巴掌大的鳞片满地都是。
　　巨鳄身上成块的血肉四散在地面上，身上巨大的伤口中，血水像是喷泉一样汩汩涌出，在地面汇聚成了一条小河，流入到了它身后的湖水中去。
　　一条条河水里的游鱼，纷纷聚集到了岸边，像是在享用大餐一般吞食着巨鳄的鲜血，往昔湖中的霸主，现在却落得被小鱼吞噬的下场。
　　“咳咳，斯蒂芬，往伤口处再打几枪，看看它死了没有……”
　　被爆炸冲击波震的连连往外呕血的马克拉姆，此时已经没有力气端起手中的冲锋枪了，鳄口余生让他刚才的勇气荡然无存，清澈的湖水蓝蓝的天空，激起了他求生的欲望。
　　“哒哒……哒哒哒……”
　　一梭子三十发子弹倾泻在了巨鳄千疮百孔的身上，弹弹咬肉，而这个刚才还大杀四方的史前怪物，却是躺在地上一动不动，显然死的透了。
　　马克拉姆松了一口气，环顾四望，心中不禁凄然，跟随他年出生入死的多十多个兄弟，现在加上他，仅仅还剩下了七个人，至于带领他们走向“光明大道”的大卫，则是不在这七人之中。
　　刚才的场面过于混乱，马克拉姆也不知道大卫是不是被巨鳄给吞吃了，连忙大声喊道：“大卫，大卫呢？”
　　“拉姆，对……对不起，我……我不知道这里会有这么个怪物……”
　　大卫的声音从二十多米外的一棵大树背后传了出来，这哥们裤裆里被吓出的尿液还没干呢，刚才的那幕场景，真的让他吓破了胆。
　　“大卫，这事不怪你……”
　　马克拉姆在一个手下的搀扶下，站起了身体，一脸狰狞的说道：“妈的，要怪都怪那留牌子的人，为什么不说清楚一点啊？”
　　这世上就是有那么一种人，不管做什么事情，都是以自我为中心的，有了功劳得了好处那是自个儿的，要是犯了错，他们总是能找到发泄的途径的。
　　庄睿好心写了警示牌竖立那里，马克拉姆当时不以为然，现在损失惨重的时候，却又怪庄睿说的不清楚。
　　“对，找到那两个家伙，一定要活剐了他们……”
　　大卫听到马克拉姆并没有责怪自己，马上又开动那三寸不烂之舌安抚起这帮子手下来，在打了败仗的时候，做好思想工作是很重要的。
　　说起来他也心疼啊，这些悍匪都是他的班底，想在非洲站稳脚，每一个人都是至关重要的，一下子损失这么多人，日后能否生存下去都上个问题。
　　“噗！”
　　走向马克拉姆的大卫，突然感觉脚下踩爆了什么东西，抬脚一看，却是一颗人的眼珠子，顿时吓得脸色煞白，凉爽的裤裆差点又迎来一次降雨。
　　“拉尔夫，去，割几斤肉来，吃完了咱们去城堡里面看看……”
　　为了掩饰自己的不安，大卫冲着自己弟弟吼了一声，要说这愣小子的运气还算不错，在刚才那场杀戮中，居然连汗毛都没少一根。
　　听到大卫的话后，马克拉姆连连点头：“对，烤它的肉吃，妈的，我要把它的牙齿全部都给拔下来，留着纪念我的兄弟们……”
　　不过这些家伙们似乎都忘了，那只巨鳄刚刚吞吃了他们十多个兄弟，虽然不至于这么快就消化掉，但刚才的爆炸，已经让巨鳄肠胃里的人都粉身碎骨了。
　　也就是说，巨鳄的血肉里总归是融合了他们兄弟的鲜血，换一帮子有良知的人，肯定不会想着去吃巨鳄的肉的。
　　对于这些游走在死亡边缘的家伙们来说，在某些时候，别说是吃可能带有自己兄弟血肉的鳄肉了，就是直接吃活人也是有可能的，当下拉尔夫拿着把匕首去割肉了。
　　即使前方城堡或许隐藏着巨大的财富，但是死亡的阴影让这支只剩下了八个人的队伍，变得沉默了起来，一顿香美的鳄鱼肉吃的是索然无味。
　　……
　　“妈的，大场面……真他娘的是大场面啊……”
　　刚刚发生的一幕，虽然不过只有短短的几分钟时间，却是看得远处的彭飞惊心动魄，这要是能排成电影，绝对比史上任何一部灾难片都要精彩百倍。
　　巨鳄的凶猛远远超出了彭飞的想象，这一个个活生生的人在它的面前，就像是木偶一般不堪一击，锋利的牙齿像咀嚼饼干一样就轻易的将人撕成了碎片。
　　这些装备精良的家伙们手中的武器，除了榴弹炮给巨鳄造成了一点伤害，其它的根本就破不开巨鳄的身上的鳞甲。
　　如果不是兰伯特临时前将绑缚在自己身上的所有炸药都引爆，在巨鳄的内脏里引发了爆炸的话，恐怕即使这队人马全军覆没，也只能给巨鳄造成一点外伤而已。
　　在见到事情告一段落后，彭飞的身体悄无声息的从大树上滑了下来，准备返回庄睿那边了，他是怕庄睿听到枪声赶来这里，到时候肯定会和这帮子悍勇的家伙起冲突的。
　　“嗯？我靠，还没完？”
　　正当彭飞要转身离开的时候，眼角忽然发现，城堡最顶端的藤蔓上，似乎和刚才有点不同？
　　“妈的，巨蟒也出来了？这家伙真是会选择时机啊……”
　　在城堡的最顶端，一个磨盘大的蛇头，如幽灵一般的沿着城墙滑了下来，这条巨蟒本身就长着黝黑的躯体，和深绿色的藤蔓搅合在一起，即使是在白天，也很不容易被人发觉。
　　和昨夜的惊鸿一瞥不同，今天彭飞看到的更加清楚，望远镜里的巨蟒，身躯足足有两米多粗，浑身长满了巴掌大小的鳞片，犹如传说中的蛟龙一般。
　　在巨蟒身躯爬过的地方，有一些透明的液体物质，在阳光的照射下，发出晶莹的光泽，这是蛇类所独有的身体分泌物。
　　“有好戏看了……”
　　见到巨蟒爬行的方向，就是那只史前巨鳄挺尸的地方，彭飞不禁咧嘴笑了起来，连忙返回身去，手脚并用的又爬回到了大树，舒舒服服的躺在上面准备看戏了。
　　反正按照庄睿的说法，他们晚上就能乘坐直升飞机离开这片丛林，彭飞并不介意在离开之前，再感受一次森林法则的残酷。
　　“奶奶的，典型的螳螂捕蝉黄雀在后啊，这只巨蟒竟然这么狡猾？”
　　刚才史前巨鳄的血腥杀戮，到现在巨蟒的动作，当然也瞒不过在数公里之外的庄睿了。


第1267章 螳螂捕蝉黄雀在后（下）
　　在刚才人鳄大战的时候，庄睿就留出一分心神在观察着城堡内的巨蟒，他发现，巨蟒几次都蠢蠢欲动，不过最终只是隔着城墙观察着战场，到底没有出手。
　　但是现在双方斗了个两败俱伤，而且巨蟒的老对手史前巨鳄已经一命呜呼的时候，巨蟒终于露出了锋利的牙齿，准备去享用巨鳄美味的肉体去了。
　　不过在此之前，巨蟒还需要将那几个小爬虫一般，但却能威胁到它生死的家伙杀死掉，从巨蟒潜行的方向就能看出，它的目标，是场内活着的几个人。
　　巨蟒从城堡里出来后，并没有直接攻击岸边的几人，而是从另外一个方向潜入到了湖水中，看到这一幕，庄睿才想起，非洲的蟒蛇，那可是水陆两栖全能型人才。
　　……
　　拉夫尔和大卫在烧烤鳄鱼肉，马克拉姆则是让另外几个幸亏者和他一起，把这史前怪物的嘴巴给撬了起来，然后拿了一把冲锋枪支撑在了巨鳄的嘴巴里。
　　“妈的，这玩意的牙齿可真大，好吧，咱们每人都能搞上几个……”
　　马克拉姆费了九牛二虎之力，才从巨鳄嘴巴上撬出了一颗牙齿，这颗呈圆锥形的牙齿竟然有六十公分长，粗如儿臂，顶端尖锐异常，这一家伙要是捅在了身上，那是绝无幸理。
　　马克拉姆可不是什么收藏家，更不是古生物学家，他之所以要把这些牙齿带回去，不过是为了自己曾经杀死过巨鳄的壮举，虽然只是在他的指挥下完成的壮举。
　　正在烧烤着鳄鱼肉的拉尔夫回头笑道：“拉姆，我要两个，以后把这东西挂在我的房间里，哈哈，撒旦都不敢进入了……”
　　拉尔夫从小父母双亡，和他相依为命的哥哥又是监狱的常客，俗话说穷人的孩子早当家，拉尔夫倒是有一手不错的厨艺，这才十几分钟功夫，他手下调理的鳄鱼肉已经散发出了诱人的香味。
　　“没问题，拉尔夫，这一个就给你怎么样？”
　　马克拉姆笑着转过身来，就要将刚刚拔下来的那颗鳄鱼牙丢给拉尔夫，谁知道这一转身回头，整个人都愣住了。
　　一个磨盘大小的三角蛇头，此刻正从拉尔夫的背后缓缓露了出来，那巨大的蛇口张开，上下个长着两根略略弯曲的蛇牙，显得异常狰狞！
　　“见……见鬼，我们来到了撒旦的地盘了吗？”
　　之所以选在湖边进行烧烤，一来是距离巨鳄尸体比较近，方便取肉和清洗，第二个原因就是因为这只巨鳄是从湖水里冒出来的。
　　俗话说一山不能容二虎，有这么一头怪物在，恐怕水里再也容不得别的大型生物了，他们完全可以放心的在巨鳄的地盘为所欲为。
　　马克拉姆的这个想法不错，但是杀了水中霸王，不代表就没有别的威胁，他就没有想想，为何在这巨鳄不远的地方，还能存在着这么一座完整的城堡？
　　“拉尔夫，向前跑，快跑，你的背后有怪物……”
　　马克拉姆一边大声喊着，一边去拿那把被他卡在巨鳄嘴里的冲锋枪，只是当时他是五六个人抬起巨鳄上颌放进去的，现在一时间却是抽不出来。
　　“怪物？什么怪物？”
　　拉尔夫的反应有些迟钝，怪物不就在自己手里吗？还有什么怪物？
　　正当拉尔夫疑惑的看向马克拉姆的时候，一股子让人闻之欲呕的腥臭味，突然传到鼻端，当拉尔夫回过头的时候，一股带着腥臭味的液体，突然喷在了他的脸上。
　　这团液体就像是一桶水一般，扑头盖脸的从拉尔夫头脸处浇了下去，粘稠的液体在一瞬间就将拉尔夫包裹了起来。
　　“啊！疼死我了，我的眼睛，我的眼睛看不见了……”
　　被液体喷中的拉尔夫，只感觉眼前一黑，一双眼睛和脸上，似乎被硫酸侵蚀了一般疼痛难忍，丢开手指的鳄鱼肉，拉尔夫使劲的用手抓起了脸皮。
　　当拉尔夫的双手接触到脸上的液体后，令人心悸的场面发生了，拉尔夫所有接触到那股液体的皮肤，都在迅速的腐烂着。
　　而此时的拉尔夫似乎已经感觉不到了疼痛，将脸上的一块块皮肉给撕扯了下来，森森白骨伴随着拉尔夫的惨呼声，让场内的几个照着温煦阳光的人，都从心里冒出一股强烈的寒意。
　　这突如其来的变故，让所有人都傻眼了，呆呆的看着转瞬之间就几乎变成了一具白骨骷髅的拉尔夫，除了还在和巨鳄口中冲锋枪较劲的马克拉姆外，就是大卫的反应最快了。
　　就在他的兄弟发出第一声惨呼的时候，大卫压根就没回头看一眼，直接连滚带爬的往右侧森林处跑去，其身手之矫健动作之快捷，让受到过特殊训练的马克拉姆都自感弗如。
　　大卫的举动，让本来想第二个攻击他的巨蟒倒是愣了一下，这人的神经反应速度简直比它还要快啊？
　　看着左侧的五六个人和右侧的一个人，巨蟒很快做出了判断，那高高昂起的脖子微微往回一缩之后，像弹簧一般电射了出去，快如闪电的将一人从头至脚吞入到了嘴里。
　　蛇类捕获猎物，向来都是以偷袭为主，最基本的要求就是快狠准。
　　巨蟒虽然体型庞大，但很好的继承了这一点，两次出击全部都是致命的，就在地面的拉尔夫还在哀嚎的时候，它已经干掉了第二个人。
　　巨蟒的体型固然没有史前巨鳄那般夸张，但是二三十个人填到肚子里，绝对不会出现鼓鼓囊囊的情况的，它的肚皮甚至没有一点动静，那人就顺着喉道滑入到了布满酸液的肠胃之中。
　　“打，打，射击，杀掉它！！！”
　　马克拉姆也顾不得巨鳄口中的枪支了，翻身就往会跑，在他身后二十多米的地方，有这次行动携带的所有物资，里面有足够的弹药和枪支。
　　刚才巨鳄的出现，已经让这些悍匪们的神经有些麻木了，在听到马克拉姆的命令后，剩下的五个人端起了冲锋枪，对着巨蟒扫射了起来。
　　“哒哒哒，哒哒……”
　　巨蟒的行动相比史前巨鳄而言，那是要迅速了许多，不过在密集的子弹扫射下，还是有许多弹药倾泻在了它的身上。
　　“咔嚓，锵锵……”
　　只是让开枪的几人绝望的是，那一发发子弹，虽然掀开了一片片鳞甲，但对巨蟒的身体完全无法造成实质性的伤害，甚至连血都没有一滴流淌出来。
　　巨蟒可没有因为射击而停止自己的动作，它快如闪电般的突然出现在了两个悍匪中间，庞大的身躯像是套绳一般层层向内收缩，在动作的同时，尾巴还扫飞了一个站在旁边的悍匪。
　　在巨蟒身体的收缩下，几乎一瞬间，被缠绕在里面的两个人，被挤压的像是纸片一般，伴随着若不可查的骨骼断裂声，鲜血从他们身上所有的窍穴里喷射了出来。
　　“跑……跑啊！！！”
　　连番的变故，终于让这些双手都曾经沾满鲜血的家伙们受不了了，不算马克拉姆在内，剩下的两个人在这一刻崩溃了，扔掉了手中冲锋枪，冲着相反的方向跑去。
　　只是他们的动作再快，也快不过身长达到三十多米的丛林巨蟒。
　　在松开被绞死的两个人之后，巨蟒的身体一弹，就追到一人身后，长长的蛇牙扎在了他的腰上，蟒头随着抬起，将整个人都举到了半空之中。
　　蛇口轻轻一甩，惨嚎着的那人从十多米的空中重重的摔在青石板上，身体抽搐了几下之后，就再无声息了。
　　而已经跑到丛林边缘的那个队员，正以为自己逃出升天的时候，突然感觉腰部一紧，一个足有他腰肢粗的“细长”尾巴，将他拦腰卷住，紧接着腾空向后飞去，还在空中的时候，这人就已经是七窍流血，被巨蟒活生生的绞死掉了。
　　这前后还没有两分钟的时间，原本幸存的八个人，竟然就死掉了六个，除了已经将榴弹炮装好并对准了巨蟒的马克拉姆之外，就只有刚才以绝对超过百米世界记录的速度，跑进丛林里的大卫了。
　　连番的刺激，让马克拉姆的神经已经有些不正常了，一手拎着个装满了手雷固体炸药的包裹，一手拿着安装在自动步枪头部的枪榴弹，对着巨蟒大声挑衅道：“来吧，过来啊，我不怕你！”
　　“来……”
　　就当马克拉姆想扣下枪榴弹的扳机时，突然感觉到胸前一凉，低头看去，一段黑黝黝带着他体内鲜血的“利刃”，贯穿了他的整个胸口。
　　就在马克拉姆意识还没消失的时候，他的身体飞快的向巨蟒接近着，这个家伙不是什么好脾气，它决定将这个敢于挑衅他的人活活吞掉。
　　就在巨蟒咬住了马克拉姆下半身时，那截尾巴也从他体内抽了出去，这让神智原本已经有些模糊的马克拉姆，突然清醒了过来。
　　“死……一起死吧！！！”
　　看着自己的下半身都已经进入到了蛇口里，马克拉姆脸上露出一丝狠色。


第1268章 鹬蚌相争，渔翁得利
　　敢于在美国劫持全世界的富豪政要，马克拉姆本来就是一个亡命之徒，这样的人不但漠视别人的生命，即使对自己的生命，也看得不是那么的重要。
　　在脑子回复了清明的这一刻，马克拉姆知道自己此次是真的是要去见马克思了，虽然他还有些遗憾存在瑞士银行的几十亿美元都没来得及花用，但是马克拉姆知道，自己现在要做什么！
　　此时的马克拉姆，半边身子都已经被巨蟒吞入到口中了，而且还在一步步向里面滑去，露在外面的除了两臂脑袋之外，就是左手抓着的包裹和右手已经安装好了的枪榴弹。
　　马克拉姆脸上露出一丝厉色，他曾经想象过自己或许死于乱枪之中，也或者是被警察逮捕死于电椅，但是他做梦都没能想象，自己竟然会丧命于一条蟒蛇的口中。
　　常年严格的魔鬼训练，让马克拉姆在胸口被巨蟒洞穿，生命中最后的时刻，爆发出了常人难以想象的力量。
　　“死吧，一起死吧……”
　　口中发出一声惨似厉鬼般的哀嚎，马克拉姆将左手抓着的背包，用力的塞进了巨蟒的嘴中，跟随着他的身体，一起往巨蟒喉部滑去。
　　在这个包裹里，不但放置着大量的固体炸药，还有二十多颗战术地雷，以用于在从林中宿营时外围警戒所用。
　　这种战术地雷的灵敏度极高，在遇到剧烈撞击后就会发生爆炸，所以一直都是放在包裹里由专人携带的。
　　将左手的包裹塞进巨蟒嘴中之后，马克拉姆已经是奄奄一息了，但对这巨蟒无比的怨恨，让他强撑着将枪榴弹也塞了进去，脸上露出一丝狞笑。
　　马克拉姆已经再没有力气发出声音了，随着鲜血的流逝，他的气力也逐渐消失殆尽了，就在神智泯灭的前一刻，马克拉姆放在枪榴弹扳机上的食指，重重的扣了下去。
　　枪榴弹其实就是在一些专用冲锋枪的前面加了个榴弹炮，击发是要由冲锋枪里的空包弹进行的，像我过国的八一全自动步枪，就可以加装榴弹炮。
　　这种武器便于单兵携带，不过威力就麻麻了，估计也只能射穿二战时的小日本铁皮坦克车，但是在丛林作战里，这种武器的杀伤力却比炸弹有效的多，是以很多武装集团都喜欢携带。
　　“砰！”
　　一声沉闷的枪响从巨蟒口中传了出来，原本头颅微微下低，正准备昂头把马克拉姆吞进肚子里的巨蟒，突然在空中停顿了一下。
　　这个停顿极其短暂，甚至都不到一秒的时间，紧接着巨蟒那硕大的头颅，忽然冲天而起，带着那庞大的身躯，足足飞了有二十多米高。
　　巨蟒那浑身的鳞片，在阳光下闪烁出一种乌金色泽，看上去极其威武，如同出水蛟龙一般，如果它在配以四爪的话，宛然就是一条中国古代传说中的巨龙。
　　只是当巨蟒头颅升到最高点的时候，突然，一股刺眼的光芒从它嘴巴里发出，紧接着一声震耳欲聋的爆炸声响起，震的树上彭飞差点没跌落下去。
　　原本蟒头的位置，一团火光闪起，巨大的震波将不远处的湖水震出了层层涟漪，不少在湖边吞食巨鳄血肉的鱼儿纷纷翻起了白肚。
　　就连在数公里外的庄睿，都能感觉到身下的大树一震颤抖，那些正在觅食的大猩猩们更是惊慌失措，发出了尖锐的叫声。
　　“同归于尽了？”
　　庄睿一阵惊愕，他没想到最后失态的发展，竟然是以这个武装队伍全灭和两个史前怪物同归于尽的结果？
　　按照庄睿原本的猜测，他还以为单是巨鳄就能轻松的摆平这支队伍呢，因为那个大家伙不管是进攻还是防御，都近乎无懈可击。
　　但是人类能主宰这个星球，也不是没有原因的，即使回到恐龙时代，以现代武器的强大，估计那些恐龙也只能成为动物园里供人们观赏游览的动物。
　　在马克拉姆和兰伯特的舍生就义下，两只史前怪物最终还是被他们干掉了，当然，他们所付出的代价就是全军覆没……不，还有一个幸存者，他们的精神领袖……大卫。
　　在巨蟒现身的那一刻，大卫第一时间就冲进了丛林里，而且为了跑的更快一点，符合运动空气学的原理，甚至连手里的枪都扔掉了。
　　事实证明，行走江湖一定是要安全第一，大卫的战斗力虽然是个渣，但是两次死里逃生很好的诠释了这个道理。
　　在目睹了马克拉姆那惨烈的一幕后，大卫一屁股坐在了地上，汗水如浆一般从身上冒了出来，近乎神经质的转动着脑袋，生怕再有什么怪物出现。
　　……
　　“看”到事态居然以这种结果落下帷幕，庄睿震惊之余，心中也有那么一丝惊喜。
　　虽然巨蟒之前并没有对庄睿表现出什么恶意，但是庄睿在面对这种史前生物的时候，真的是没有丝毫的安全感，昨儿一夜只敢蜷缩在城墙下就是最好的证明。
　　而且城堡下的那堆森森白骨证明，这只巨蟒并非是不吃人的，万一要是肚子饥饿忍不住了，那说不得还会拿庄睿和彭飞开刀的。
　　所以现在巨蟒死了，算是遂了庄睿的愿了，他也没有兴趣在“萱睿岛”上养这么一只不受控制的家伙，那简直就是给自己找不自在。
　　先前由于巨蟒和巨鳄的存在，庄睿原本已经对城堡里的物件失去了兴趣，但是刚刚发生的那一幕，却是让事情变得峰回路转了起来。
　　没有了这两个史前怪物的威胁，金刚所带领的大猩猩种群，几乎就是这个丛林食物链的最顶端存在了，当然，前提是森林深处没有和这两个家伙一样的怪物。
　　这一番惨烈的争斗，最后便宜的竟然是庄睿，这也是让庄睿感觉有些不可思议，“哥们人品就是好啊，想睡觉就有人给送枕头来了……”
　　庄睿从树上突溜了下来，拔脚就往城堡方向跑去，他要去接收胜利的果实啊，不过还是远远的丢给了金刚一句话：“金刚，你带着它们今天就呆在这里了，不要去城堡啊……”
　　城堡那边的场面过于血腥，庄睿这是怕吓到了这些大猩猩们，到时候如果大猩猩种群发生恐慌，对于自己先前的计划也是很不利的。
　　“嗯？彭飞这小子在干吗？”
　　庄睿在丛林间飞奔的脚步，突然放缓了下来，因为他看到，原本呆在城堡侧后方的彭飞，居然不知道什么时候绕到了那个唯一幸存者的位置上了。
　　“你该死，竟然抛弃了兄弟们……”
　　坐在地上喘着大气的大卫，耳边突然响起一个阴森森的声音，本来就神经极度紧张的大卫猛的从地上跳了起来。
　　“谁？你是谁？是马克拉姆吗？”
　　国外虽然没有“鬼”字一说，但很多人却是笃信灵魂存在的，他们认为，善良的人死后灵魂会进入天堂，而恶人则是归属于撒旦管辖的。
　　大卫虽然对那声音很陌生，但是刚刚受了那么多的刺激，他完全被这声音给吓住了，要知道，寻宝的主意可是他出的，指不定就是死不瞑目的马克拉姆来找他索命的。
　　“拉姆，我不是故意的，你知道的，我不善于战斗，求求你，饶过我吧……”
　　在认定声音是马克拉姆的之后，大卫倒没有方才那般害怕了，活人都能被他给忽悠的找不到北，更不要说死后传闻脑袋瓜简单的灵魂了。
　　“拉姆？马克拉姆？”
　　躲在一棵枝叶茂密的大树上装神弄鬼的彭飞，在听到大卫口中说出的名字后，不由得愣了一下，他好像在哪里听说过这个名字，但一时又想不起来。
　　“不……行，要……生……一起……生，要死……一起死……”
　　彭飞捏着嗓子从树上发出了声音，倒不是说他有多恶趣味，想要作弄大卫，主要是他能感觉得到，这帮子人绝非善类，彭飞想用这样的办法套点话出来。
　　“不，不要，马克拉姆，你知道的，咱们辛辛苦苦赚了数十亿美元，可不能都便宜了银行啊？而且你在西伯利亚不是还有个私生女吗？也需要我帮你抚养啊，我大卫说话算话……”
　　头脑迷糊的大卫早已没有了往日的精明，在见到这么惨烈的场面后，他没被吓成神经病，已经算是神经比较大条了。
　　“马克拉姆？大卫？！”
　　一道亮光从彭飞脑子里划过，将这两个名字联系到了一起，他终于想起了底下那个哭的一把鼻涕一把泪的人身份了。
　　可以说，这两个名字在近一年来，简直就比制造了9·11事件的本·拉登还要响亮。
　　在美国联邦调查局的多方努力下，他们终于在去年的时候查出，美国纽约那场惊天大劫案的主犯，就是这两个人。
　　对于这两个在美国政府脸上狠狠扇了一巴掌，并且掠夺走了几十亿美金财富的家伙，美国政府所开出的悬赏一加再加，最新的悬赏金额已经达到了两亿美元之巨。


第1269章 有钱不敢花
　　其实本来这事儿和彭飞也没什么关系，远在北京过自个儿小日子的彭飞，也不会去关心这个，但是架不住他和庄睿都是这次事件的当事人啊，所以平时留心的就多一点。
　　就在来到中非以后，彭飞还看到一份美国联邦调查局给各国的协查通告呢，上面标明了对这两个家伙的通缉悬赏金额。
　　至于这钱是美国政府出还是那些被敲诈了一大笔的豪富们出，那就不得而知了，不过可以肯定的是，把这家伙交给美国政府，那两亿美元指定少不了的。
　　“妈的，这小子当时可是抢了几十亿美金啊？”
　　想到这里，彭飞的眼睛亮了起来，那次的劫持事件，他和庄睿都是当事人，了解的情况自然比别人要多一些的。
　　“拉姆，我的弟弟也死了啊，这事真不怪我，等我回去了，一定会照顾你的家人的……”
　　坐在林间的大卫还在絮絮叨叨的念叨着，企图用自己那三寸不烂之舌将马克拉姆的灵魂忽悠走，不过相比刚才的神经错乱，他现在已经清醒了许多。
　　说老实话，马克拉姆一行人包括他的弟弟这支队伍全军覆没，对于大卫而言，并非是一件坏事，这些人固然给了他强大的武装力量，但是同样，也会使他的身份更加容易暴露。
　　这些人全部死掉之后，大卫完全可以离开非洲，花大钱办一个小国家的护照，然后光明正大的出现在西方社会里，只要他暂时不动用瑞士银行的资金，那易容之后的他，完全不虞被美国政府找到的。
　　更重要的是，只要他把那笔钱给洗白掉，那几十亿美元就完全属于他一个人的了，这让生性贪婪的大卫连弟弟的死都不放在心上了。
　　“嗨，兄弟……”
　　正在唠叨着的大卫，突然听到头上传来一声招呼，不由愣了一下，连忙抬起头向上看去，他刚才听的真真切切，那绝对不是幻觉。
　　只是大卫刚刚抬起头，还没看清上面的情形时，一个物件突然从树上飞了下来，极其准确的打在了他的太阳穴上，口中发出一声闷哼，大卫直接晕厥了过去。
　　“嘿嘿，小子，回头哥们会给你留条内裤穿的……”
　　彭飞的身影从树上跳了下来，一脸笑意的拨开了大卫的身体，不过在看到大卫的脸后，笑容呆滞住了，“怎么和通缉上的照片不一样啊？难道我搞错了？”
　　动过整容手术后的大卫，戴着一副金丝眼镜，看上去很是儒雅，根本难以将他和发生在美国的那次劫案联系在一起，说他是个来非洲进行科考的科学家倒是有些相似。
　　这让彭飞有些挠头了，如果对方真的是某个机构的科考人员，那他的行为就太过冒失了，见死不救不说，居然还落井下石。
　　“彭飞，你小子在搞什么东西啊？为什么把这个人给打晕掉？”正当彭飞站在大卫身边不知如何是好的时候，庄睿终于赶到了。
　　刚才用灵气“看”到彭飞的举动，把庄睿也给吓了一跳，他不知道这小子抽什么疯，干吗袭击这支队伍的唯一幸存者？
　　“呃，庄哥，你来啦？嘿，你不知道，刚才这里发生了一场大战，对了，你听到枪炮声赶来的吧？”
　　彭飞本就有些心虚，还以为庄睿看到他偷袭大卫的举动了呢，当下嬉皮笑脸着把话题给扯开了。
　　庄睿脸上一绷，摆了摆手说道：“少废话，你以为就你看到了？我在那边躲着呢，这人鳄大战和巨蟒之战我都看到了，我现在是问你，干嘛把这人打晕掉？”
　　庄睿倒是没说假话，他的确是“看”到了，不过看的是无声电影，并没有彭飞看的那么真实。
　　“庄哥，您也不是好人，都不知道提醒他们一句……”彭飞嘿嘿的笑了起来，和庄睿处了这么多年了，这位哥哥是真生气还是假生气，他还是能分辨的出来的。
　　“一边去，提醒他们？我不要命啦？谁让他们对我做的警示牌无动于衷的？”
　　庄睿撇了撇嘴，如果这是支手无寸铁的队伍，那庄睿绝对会想尽办法去阻止他们来到这里，即使露面也在所不惜。
　　但是这支队伍却有着强大的火力，这在中非地区来说，不是政府军就是反政府军，再不济也是些手上沾满鲜血的雇佣军，对于这些人庄睿都没什么好感，能写出了警示牌，已经是情至义尽了。
　　“对，对，是他们不对，这叫死有余辜……”
　　“行了，你少扯淡吧，快点回答我的问题……”
　　庄睿打断了彭飞的打岔，对于遗留下来的这个人，他还真是有些头疼，不知道该如何处置。
　　因为不管对方是什么人，他总不能杀了他或者限制他的自由吧？那样一来，庄睿接下来的行动就会受到非常大的影响的。
　　“庄哥，你看这哥们，像不像是被美国通缉的那个家伙啊？”
　　彭飞见到庄睿脸上露出不解的神情，连忙解释道：“就是咱们那次在美国被劫持的事件，那个叫做大卫的主谋……”
　　“你就扯淡吧，哪有这么巧的事情……”
　　庄睿笑着摇了摇头，俯下身体看了下大卫的脸容，说道：“一点都不像，那个通缉令上的大卫是个鹰钩鼻子，三角眼，脸颊上的肉也比他多的多，怎么可能是一个人呢？你以为他去过韩国啊？”
　　庄睿说的没错，地上躺着的“大卫”，和以前的相貌是完全不同了，脸部进行了瘦身不说，眼角处也动了手术，连鼻子上都割了一刀，别说是庄睿和彭飞了，就是他爹娘没死，也绝对认不出这儿子来的。
　　“韩国？韩国……”彭飞听到庄睿的话后，整个人都愣住了，忽然蹲下了身体，用手在大卫脸上摸了起来。
　　“你小子干嘛啊，快点把人弄醒了问问他的来历……”庄睿踢了一脚彭飞，他还在想如何将这个人给送出森林呢，城堡里的秘密可不能被他发现。
　　“庄哥，他脸上真的是经过美容的，这技术比他妈的韩国棒子强的多了，靠，要不是你说到韩国，我还真想不到呢……”
　　这再完美的整容手术，其实都会留下一些痕迹的，即使从表面上看不出，在用手感觉肌肉的松弛度，还是有着很细微的区别，在这方面，彭飞堪称是专家了。
　　“难道真的是那个大卫？妈的，我的宣德炉还在他手上呢……”听到彭飞的话后，庄睿有些不可置信的看着地上的人。
　　这一年多以来，庄睿还是经常会想到那个被抢走了的宣德炉，毕竟这是庄睿见到的唯一一个真正的宣德炉，每每想到此处，心中对那帮子劫匪就怨念甚深。
　　“十有八九就是他，刚才那支队伍里许多人的长相，的确是东欧人的相貌，这小子口中的马克拉姆，八成就是那个俄罗斯前特种部队的教官……”
　　在判断出大卫经过整容后，再联想到刚才听过的话，彭飞已经认定这小子就是当年美国大劫案的主谋了，而且如果不是他们，银行里哪来的几十亿的存款呢？
　　“咱们哥俩运气不会这么好吧？这小子可是价值两亿美元呢……”
　　庄睿心里也有几分信了彭飞的话，想想这帮子得罪了老美的恐怖分子，除了在非洲躲藏之外，还真的没地去。
　　“庄哥，交给美国政府干什么啊？那多不划算呀，两亿美元算什么？他们可是抢走了几十亿美金啊，反正那些钱又没有咱们国家的，都是一帮子富的流油的家伙，咱们就当是劫富济贫……”
　　彭飞听到庄睿的话后连连摇头，他可是知道的，那几家瑞士银行，很强硬的拒绝了美国对于冻结这笔资金的要求，也就是说，只要能从小子口中撬出来账号密码，那些钱就都属于他和庄睿的了。
　　庄睿想了一下，摇头说道：“不行，你以为有这么简单？即使你得到了账号密码，如果不想被美国人追杀的话，也甭想取出一分来……”
　　庄睿是学金融的，对于国际银行业务也是有一些了解的。
　　瑞士银行之所以世界出名，固然是因其良好的信誉和对客户隐私的保护，但也并非是一成不变的，在美国和几乎囊括了世界所有超级富豪的压力下，那几家银行想必也会做出一些让步的。
　　而自己如果贪图了这笔钱，恐怕日后就会惹出天大的麻烦来，说不定美国方面还以为他和这帮子劫匪里应外合实施了那次劫案呢。
　　“靠，这帮子傻逼，花了那么大心思抢到的钱，敢情一分都花不到啊？”
　　听到庄睿的话后，彭飞直戳牙花子，这世界上最痛苦的事情莫过于一个脱光了的美女躺在你床上，但你却是个不举患者，要说比这还痛苦的事，那就是守着一大堆钱，却是一分都不敢花。
　　彭飞这话大卫是没听到，如果听到的话，肯定会眼泪汪汪的把彭飞引为知己的，这过街老鼠的日子实在是不怎么好过啊。


第1270章 安排
　　“那也不见得，他们在俄罗斯还是取出来一部分钱的，可能就是因为这个原因，才躲到非洲的吧？”
　　美国和俄罗斯政府在西伯利亚的联合演习，是瞒不过一些国家的，作为劫持事件的当事人，庄睿曾经听欧阳磊谈论过这件事情。
　　不过这几下一联系起来，地下这人是大卫的可能性也大大增加了，老美连本拉登那样的强人都能给揪出来，或许只有在这混乱的非洲地区，才能躲过美国政府的追缉吧？
　　“难道，就这样交给美国人？”
　　彭飞有些不甘心，他虽然对金钱没什么追求，但那可是几十亿美金，不是菜市场的大白菜啊，是个人都会产生点遐想的。
　　“不是还有两亿吗？你小子什么时候这么财迷了？”
　　庄睿没好气的看了彭飞一眼，接着说道：“你不是会审讯吗？这家伙交给你了，问清楚到底是不是那个大卫，如果是的话，再把他敲晕就行了……”
　　彭飞听到庄睿的话后有些不解，开口问道：“哎，庄哥，你干嘛去啊？”
　　“我去城堡里看看，对了，千万不要把这家伙带过去啊，晚上咱们的人就能来了，到时候先把他带回到船上去……”
　　彭飞的眼里盯着大卫在瑞士银行的几十亿美金，庄睿可是惦记着城堡里的财富。
　　他虽然没有进去观察过，但是城堡里的一草一木，都没能逃脱灵气的勘测，这座城堡所蕴藏的藏品，远远超出了庄睿最初的想象。
　　“好嘞，庄哥您放心吧，我保证让这小子服服帖帖的……”彭飞蹲在地上冲着庄睿摆了摆手，已经准备把大卫给搞醒了。
　　对于城堡里的财富，他没多少想头，跟了庄睿这么久，他自然知道以庄睿的脾性，即使那些财富价值连城，庄睿也不会将其变卖成金钱的，只能成为他博物馆里的藏品。
　　……
　　“妈的，还真是惨烈啊……”
　　从树林里走出后，就是刚才史前生物和马克拉姆等人的战场了，满地的血腥味让庄睿闻之欲呕，湖边的青石板上的血迹，已经被日照晒的有些发黑了。
　　由于中非炎热的气候，不管是两只史前生物的尸体还是满地的残肢断臂上，都爬满了各种蚂蚁苍蝇，看的庄睿直皱眉头。
　　这样的情形很容易引发瘟疫的，在未来的几天，庄睿还是要呆在这里的，他可不想让这里变成一块不毛之地。
　　想了一下之后，庄睿强忍住心中的恶心，戴上了一副手套之后，将地面的那些尸骨都给扔进了湖水里。
　　不过史前巨鳄和巨蟒的尸首，庄睿可是搬不动，出了一身的大汗后，也只是将两具庞大的躯体的一部分，挪到了湖水里。
　　在这些血肉进入湖中之后，平静的湖面顿时热闹了起来，平时不知道躲在哪里的鱼儿都冒出头来，开始了一顿丰盛的大餐。
　　“娘的，有巨鳄在，还有这么大的鱼……”
　　庄睿用灵气在湖中扫描了一下，发现在吞食尸体的鱼里面，不乏一些身长足足有三四米的大鱼，在这人迹罕至的地方，的确有许多不能为人了解的神秘之处。
　　绕到湖水的另一边，庄睿下湖清理了一下身上的血污，连带着将衣服也洗了一下，拧干后就直接穿在了身上，在太阳的日照下，估计用不到20分钟就能给晒干了。
　　虽然知道城堡的大门所在，但庄睿并不想去和那些生长了不知道多少年的藤蔓较劲，干脆还是攀着藤蔓翻了进去。
　　原本还有些大猩猩叫声的城堡，此刻变得愈发沉寂了，咳嗽一声都能穿出巨大的回声，庄睿的踩在地面上发出的声响，是城堡内唯一的声音。
　　“纯度不是很高，不过这些画面足以弥补了……”
　　庄睿并没有直接进入到城堡的正殿里，而是沿着城门处，仔细用眼睛观察了起来，在一些破损的地方，黄金制成的墙面已经剥离开来，露出了里面的砖石城墙。
　　虽然经过庄睿的鉴定，这些黄金内掺杂了各种金属，纯度并不是很高，但是在长达近一公里的黄金堡的城墙上，可是都镌刻着精美的画面。
　　掀开那些遮掩着城墙的藤蔓，那些画面是如此的精美细致，有中世纪欧洲宏大的战争场面，带着金面具的将军，成年上百的士兵们，栩栩如生的出现在画面之中。
　　不光有战争场面，还有许多反应欧洲民生的画面，从那些人所使用的工具马车和生活用品来看，他们的手工艺制作技术，已经是相当的成熟了。
　　“这到底是哪个时期的文明啊？为何会在此修建这么宏伟的黄金城堡？”
　　庄睿作为一位考古学家的敏感性又从心底冒了出来，不过他对于欧洲历史研究不多，单纯的凭借这些画面，还真无法还原出历史的真相。
　　“妈的，这个工程可不小……”
　　看着这些精美的壁画，庄睿摇了摇头拿出了电话，这事牵扯太大，只能是信得过的人才能参与进来。
　　“庄哥，您被彭飞那小子忽悠到哪里去了啊？嫂子这两天正催我回去找您呢……”李振的声音从电话里传了出来。
　　“我这没事，李振，你嫂子回去了吧？”庄睿开口问道。
　　“回去了，我这边基本上也都联系好了，再有七八天的功夫，我订购的那些装备都会运过来的，庄哥，我保证将这座岛屿打造的像个战斗城堡……”
　　由于岛上的动物很多，在原始森林位置的监控设施要防止一些野生动物的破坏，是需要特别制造的，下了订单也是要等一段时间才能提货。
　　再加上很多防御武器的订购，是要通过国际军火黑市来进行的，并没有那么快交货，所以彭飞在岛上呆了一个多月，也只是刚刚把各种关系理顺当了而已。
　　“行了，把那边的事情先放一放，你马上……我是说马上就坐飞机回来。
　　回来后先从船上挑选三十个，不……挑选五十个信得过的人，到时候听我安排，对了，把郝龙也带过来，岛上的安全暂时交给胡荣去管……”
　　庄睿“萱睿号”上的水手船员们，除了大胡子船长还有几个老实忠厚的外国水手还在之外，基本上都已经换成了从国内各个舰队退伍的退役士兵，在船上实行的也是军事化管理，这些一直都是由李振负责的。
　　“庄哥，什么事？要和人干仗？他们可不行，要不要我从中非给你找个雇佣军？绝对个个都是以一当百的角色……”
　　听到庄睿的话后，电话一端的李振兴奋了起来，他和彭飞一样，早年出生入死的经历已经深入骨髓了，对于那种刺激的生活没有丝毫的免疫力。
　　“胡扯什么呢，哪有什么仗要打啊，在非洲丛林里发现了一些宝贝，找些信得过的人运出去。
　　一定要挑选好人员啊，到时完事后，每人五十万的奖励，行了，你抓紧过来吧，我还有事要和黎将军说……”
　　庄睿挂断电话后挠了挠头，想了想还是硬着给黎少华拨通了电话。
　　因为不管是偷运这四十多只大猩猩，还是将这座黄金城拆散了搬运出去，庄睿同样都需要黎少华的帮助才能完成的。
　　“庄老弟，你可不厚道啊，你这一失踪，让老哥我承受了多大的压力？我正在协调各方面的关系，估计晚上飞机才能抵达你的坐标……”
　　之前庄睿和宋军通过电话后，已经和黎将军联系过了，不过电话接通之后，黎少华还是发了一顿牢骚，正如他自己所言，这几天的压力太大了，就连欧阳家那位在中枢的大人物都亲自打了电话询问情况。
　　“嘿嘿，黎大哥，事情有点儿变化，这次给您电话不是大猩猩的事情，不，不，大猩猩还是要运出去的，不过……小弟有笔天大的财富要送给您……”
　　庄睿闻言尴尬的笑了起来，这事儿是他做的不对，不过他也想好了补偿黎少华的方案，毕竟这次做的事情要是泄露出去，黎少华可就不是承担压力了，那会直接葬送他的军队生涯的。
　　要知道，不管是偷运大猩猩，还是这座黄金城里的宝藏，如果被地方政府还有国际动物保护组织得知的话，那都将掀起天大的风波，以黎少华的身份是绝对压制不住的。
　　“行了，你小子别给惹麻烦就成了，我可不敢收你的钱……”
　　黎少华误会了庄睿的意思，他还以为庄睿是因为自己帮助他偷运大猩猩，会给自己一些金钱上的补偿呢。
　　“不是这事，黎大哥，你知道我在森林里发现了什么人了吗？”
　　“什么人？你说话怎么也喜欢绕弯子啦？快点说，我这边马上要见刚果的一个部长，要不然咱们的直升机也过不去的。”
　　黎少华是真没功夫和庄睿扯淡，直接打断了他的话，军舰上的直升机进入一个主权国家，即使是政府混乱的主权国家，那也是有很多工作要做的。
　　“我在森林里抓住了和马克拉姆一起的那个大卫，就是美国大劫案的那个主犯……”
　　庄睿这次倒是没嗦，直接说出了主题，他知道黎少华会明白的，因为那悬赏令就是黎少华拿给他看的。


第1271章 走私
　　听到庄睿的话后，原本坐在椅子上接电话的黎少华猛的一下站起身来，急切的问道：“是美国政府通缉的那个大卫？庄老弟，你确定没有认错？”
　　“应该不会错吧？彭飞在审问他，八九不离十就是他……”
　　庄睿也不敢说是百分之百，毕竟这人的相貌和通缉令上的完全不同，如果想要确定他的身份，还是要进行DNA比对的，大卫曾经入狱多次，这点倒是不难做到。
　　“要真是他的话，老弟，你可是立功了啊……”
　　黎少华知道庄睿虽然年轻，但做事情还是很稳健的，加上他又是那次劫持事件的当事人，既然说了八九不离十，那基本上就是大卫无疑了。
　　因为这段时间利必亚地区的局势日渐紧张，美英及北约在非洲的驻军越来越多，就连中非也驻扎了不少北约的军队。
　　如此一来，对国内的这支舰队势必会有一些影响，中国方面现在正就国内在非洲的利益在和美英等国家谈判，手上有了大卫这个被美国人恨之入骨的家伙，不亚于拿到了一张好牌。
　　大卫在美国的所作所为，已经超出了这个“国际警察”可以容忍的底线，美国政府对于他的追缉也是不遗余力的。
　　所以通过抓住大卫，可以促使美国在一些问题上做出让步，这对于国家在非洲的各项利益，是有极大好处的。
　　“立功？立什么功啊？等等，黎大哥，这人我是想让你转交给美国政府，拿了那两亿美金，咱们一人一半……”
　　庄睿对黎少华的话有些不解，他的初衷也就是如他所说的，不过就是送黎少华一笔财富罢了，毕竟对方帮他偷运大猩猩也是要承担极大风险的。
　　“多少钱？给我一亿美金？！”
　　听到庄睿的话后，黎少华沉默了下来，他没想到庄睿所谓的送他一笔横财，居然是这么一回事，过了好一会才苦笑着说道：“庄老弟，好意我心领了，不过这钱，我是不能要的，估计就连你那份，也不一定能有了……”
　　饶是黎少华身居高位，也被庄睿的话给吓了一跳，这可是一亿美元啊，庄睿居然说送给他个人，以他所处的位置，如果真敢接了这钱，估计回国就被相关部门请去调查了。
　　而且如果将人交到国家手里，由相关部门去和美方谈判，这钱也未必就能拿到的，上升到国家层次的谈判，就不是几亿美元能解决的问题了。
　　如果美国方面肯就一些问题作出让步的话，那中方所获得利益还要大，别的不说，就是能就中国的一些贪官引渡问题达成协议的话，那追回的款项可能就是几十上百亿美元。
　　当然，具体怎么操作，那就是相关部门的事情了，黎少华也知道一些里面的门道，是以先提醒了庄睿一句。
　　“哎，我说黎哥，这可不成啊，这钱还有我那小兄弟的一份呢，如果要交给国家的话，我不如直接交给美国人了……”
　　倒不是庄睿矫情，这大卫的确是彭飞抓到的，自己交给黎少华处置已经有点那啥了，如果再一分钱拿不到的话，就算他和彭飞亲如兄弟，也怕对方会有什么想法的。
　　黎少华闻言笑了起来，有些无赖的说道：“晚了，现在这事儿我知道了，你要是不想让宋军或者你家里人给你打电话，尽管交给美国人去……”
　　似乎感觉自个儿的话有些不近情理，电话里的声音顿了一下，黎少华接着说道：“老弟，这事儿如果操作好了，也不会让你吃亏的，放心吧，彭飞那边应该会给他些补偿的，或者让你转交也是一样的……”
　　“好吧，不过黎大哥，还有件事情，我要拜托你帮忙，找一些口风比较严实的战士，来帮我拆卸点儿东西，最好多带点专业工具过来，嗯，李振马上会赶到你那里，到时候让他带队就可以了……”
　　庄睿想了一下，点头答应了下来，彭飞也不是个财迷的家伙，如果他不满的话，最多自个儿掏钱补贴他就是了，几亿人民币庄睿还是掏得起的。
　　不过让了这么大一个人情给黎少华，庄睿还是要提出点要求的，单凭“萱睿号”上的几十号船员水手来拆卸这座黄金城，效率未免低了些，所以他把脑筋打到了黎少华的身上。
　　在现代化军队里，海军的后勤保障制度是甚至比空军还要完善，技术工种也是最多的，各种工具更是不用说了，所以只要黎少华答应下来，庄睿有把握在三天之内，将这座黄金城拆的片甲不留。
　　更重要的是，军人以服从命令为天职，用部队里的这些人，绝对不虞会有什么口风传到国际社会上的，而且庄睿甚至都不用支付给他们一分钱。
　　“拆卸东西？你想要干什么啊？”
　　黎少华不知道庄睿打的什么主意，却是不敢贸然答应下来，要知道，他在国外的一举一动都是被人盯着的，稍有不慎就会闹出外交事件来的。
　　庄睿闻言笑了起来，半真半假的说道：“咳咳，黎大哥，我在刚果森林里面发现了一座古代遗址，里面有些极珍贵的文物，您也知道，我就是玩这个的，当然要带回国内去了……”
　　“嗨，你小子敢情让我帮你走私啊，行了，我答应你了，给你一百名战士，再带些切割工具过去……”
　　黎少华闻言倒是放下心来了，他帮庄睿偷运大猩猩，其实也算是走私，再运送点古董艺术品什么的，那也不算什么大事。
　　黎少华虽然是在军队任职，但是他经常出外访问，打交道的人也是形形色色，他知道，在国际上有个不成文的规定。
　　就是一些民间或者私人组建的探险队，即使是在别的国家内寻找到了珍贵的宝藏，只要那个国家没有宣布这些宝藏为国家所有的时候，你只要有本事将其运出去，一般来说，当事的国家也只能自认倒霉。
　　就像位于哥伦比亚的那个“黄金湖”，在上个世纪有无数冒险者去那里打捞宝藏，很多人都收获颇丰。
　　一直到七八十年代的时候，哥伦比亚政府才宣布将那里戒严，出动军队来保护这个黄金湖，将其归为了国有，但是之前打捞到的宝贝，他们也没有办法再追回了。
　　所以庄睿如果在刚果森林里发现什么宝藏，就算运送出去后宣布得到宝藏的地点，刚果政府最多也只能不痛不痒的提出几句抗议声，却是拿庄睿无可奈何的。
　　当然，这一切都是要保证你的寻宝行动没有惊动当事国的前提下的，和国家对其这方面的保护力度法律法规也是有很大关系的。
　　如果这事情发生在中国，那就属于盗掘行为，外国冒险者们抓住了即使不判刑也会驱逐出境的，不过在中非这混乱的大环境里，就不算什么事了。
　　“庄哥，那小子招了，他就是大卫，嘿嘿，就是交给美国政府，也有两亿美金啊……”庄睿刚和黎少华通完电话，彭飞就从城堡外攀着藤蔓爬了进来。
　　“人呢？不是说让你开好他的吗？”见到彭飞一人进来，庄睿不禁着急了，那小子现在关系的可不是钱的事情了。
　　“没事，我把他打晕了，还给绑在了树上，跑不掉的……”
　　“呃，这事，国家接手了，估计那两亿美元拿不到了，飞子，这钱我补给你吧……”
　　俗话说亲兄弟明算账，两人关系即使再好，庄睿也要把话给说透，至于要不要，那就是彭飞的事情了。
　　彭飞闻言撇了撇嘴，不以为意的说道：“庄哥，我就知道你肯定把事给捅上去，也别说什么补给我的事了，碰到那小子纯属侥幸，对了，你朝思暮想的那个宣德炉的下落，我也问出来了，不过那里还有几个武装人员在守卫……”
　　国人数千年继承下来的刑讯逼供，那绝对是老外们拍马不及的，不过短短的半个小时，彭飞就连大卫三岁偷看他死鬼老爸和妓女圈圈叉叉的事情都给拷问出来了。
　　“哈哈，这大卫还真是个送财童子啊……”庄睿闻言笑了起来，那个宣德炉他的确惦记了很长时间，现在能回到自己手中，是绝对的意外之喜。
　　……
　　有了黎少华的大力支持，庄睿的偷运黄金城的计划，几乎就完成了一半。
　　当天傍晚时分，三架没有任何标识的大型载人直升机来到了庄睿的指定地点，将四十一只大猩猩全部运回到了“萱睿号”上。
　　大胡子船长早就接到了庄睿的电话，在底舱内改造出来了十多个临时的房间，用于安置这些大猩猩们，他是跑老了船的人，对于偷运这些动物什么的，更是没有丝毫的心理障碍，来到非洲这地方不走私点东西回去，那才是不正常的呢。
　　庄睿和彭飞带着大卫都返回了“萱睿号”，当天深夜就把大卫移交给了黎少华，至于大卫能在某些层次的谈判之中起到多大的作用，那就不是庄睿所操心的了。


第1272章 失而复得
　　“李振，情况怎么样？”
　　在进入刚果森林五十公里左右的一处丛林里，三个身影相隔了差不多一百多米，借助着夜幕的掩护，正在悄悄的向前行进着。
　　“庄哥，已经发现了那座村落，大卫的给的情报都是真的，你在后面稍等一下，让彭飞过来……”
　　李振的声音从耳麦里传了出来，他是潜伏和反潜伏的专家，想悄无声息的干掉留守在大卫老巢里面的人，没他还真不行。
　　为了此次行动和等待李振从“萱睿岛”回来，庄睿还推迟了一天搬运黄金城的工程，反正那城堡在森林深处，一时半会的也不会被人发现的。
　　大卫并非什么硬骨头，在彭飞稍微对他实施了点儿“分筋错骨”的手段，这哥们就嗷嗷的全招了。
　　“好，你们注意安全，大卫应该不会说谎的，里面就是三个人，多留心下有灯光的房子……”
　　对于这个不大的村落，庄睿早已将其尽收眼底，眼下那留守的三个人正在一个树屋里喝着酒，没有了女人，这些人只能拿酒来解闷了，总不能找个猴子去发泄一番吧？
　　“庄哥，全干掉？”李振询问了一句。
　　“一个不留，有了大卫足够了……”
　　换成几年前的庄睿，未必就会如此心狠手辣，但是经历了那次海上历险之后，庄睿的心态发生了很大的变化，他做事情不再喜欢留下隐患，而消除隐患最好的办法，就是从肉体上抹杀敌人。
　　而且之前在审问大卫的时候，他得知这帮子俄罗斯恶棍们，在非洲简直就是无恶不作，烧杀抢掠什么坏事都干尽了，杀掉这几个人，庄睿没有丝毫的心理负担。
　　“庄哥，您放心吧，一个都跑不掉……”
　　李振和庄睿说话间，彭飞也赶了过去，两人一前一后摸进了村落里，根本就不用查找，就听到一个树屋里传来吵杂的喧噪声。
　　李振和彭飞对了下眼神，悄无声息的分别从两边爬上了那颗一人都环抱不过来的大树，几声清脆的枪响过后，森林里又恢复了寂静。
　　“靠，你两个小子恶不恶心啊？”
　　庄睿在爬上树屋后，顿时被房中的情形雷的不轻，因为他看到三个赤身裸体的老爷们搂抱在了一起，在他们身下，一滴滴鲜血从木板上往下渗透着。
　　彭飞闻言笑了起来，说道：“嘿嘿，庄哥，这个可不是我们干的，我们进来的时候他们正亲热着呢……”
　　“是啊，妈的，还是三P呢，老外就是开放……”
　　李振也在一旁打趣着，在国外的军队里，同性恋是一种极其常见的行为，像美国军队的同性恋，就占有很大一部分比例，几乎都是被默认存在的了。
　　庄睿摆了摆手，说道：“行了，把他们丢树下去吧，彭飞，报告这里的坐标，让黎大哥的飞机过来……”
　　庄睿交代完之后，径直走到屋子一角，将一个用森林里的枯藤编制的箱子给打开了。
　　“妈的，真是暴殄天物……”
　　打开箱子后，庄睿顿时心疼不已，因为他发现，大卫将那宣德炉和一些与黄金城里的器皿极像的金银器摆在了一起，导致宣德炉上面沾染了不少锈迹。
　　不过金银器的出现也说明，大卫的地图确实是从这个部落里找到的，估计是部落里的人以前曾经深入到丛林，不知道付出了多少代价，才能黄金城里得到了这些个物件。
　　把宣德炉拿出来，庄睿使劲的用衣袖擦了擦，还好，宣德炉的烧制工艺决定了它那不凡的品质，在经过庄睿的简单擦拭后，上面锈迹进去，露出了近似紫金般的色彩。
　　“哈哈，青铜器馆又多了一件镇馆之宝啦……”
　　宣德炉的失而复得，让庄睿心情大好，这个从明代以后赝品极多的物件，到现在为止都没有一个被判定为真品，等到这尊宣德炉面世，相信可以填补这方面的空白了。
　　等了半个多小时后，直升机的轰鸣声在丛林上方响起，彭飞爬到树顶，打开了一盏强光灯，在得到了他们的确切位置后，一根绳索从直升机上吊了下来。
　　带着宣德炉以及那个放置着金银器的箱子，庄睿三人爬上直升机后，直接返回了“萱睿号”上，在庄睿心里，这尊宣德炉的价值还要在那黄金城之上的，绝对不容有失。
　　……
　　第二天一早，庄睿“萱睿号”所购买的直升机和黎少华派出的三家大型运输直升机，分别在不同的时间段，飞进了刚果丛林里，由于之前已经做了大量的工作，并没有当地武装力量进行拦截。
　　庄睿几人乘坐的直升机，最先抵达，好在湖边有很大一块空地，足够几架直升机停放的。
　　在湖边的青石板上，已经裂开了层层断纹，这是巨蟒头颅爆炸后，身躯从二十多米处摔下来时导致的。
　　不过湖边的血迹却是少了很多，都被森林里的动物给舔食掉了，更为夸张的是，仅仅间隔了不到两天的时间，巨蟒和史前巨鳄的皮肉，已经全部都被啃食一光，只剩下两具庞大的骨骼暴晒在阳光之下。
　　从直升机上下来后，看着那两具通体雪白的巨大骨骼，跟随庄睿先行过来的七八人，都是看直了眼，估计就是电影《侏罗纪公园》里的恐龙，也没有如此大的体型吧？
　　过了好半晌，李振最先回过神来，一把拉住了庄睿嚷嚷道：“我靠，这太刺激了啊，庄哥，不行，下次我要跟着你，不能什么好事都让彭飞这小子给占了啊……”
　　像这种经历，恐怕就是那些整天钻山窝爬雪山过丛林的探险家们，一生也难以经历过一次，而彭飞跟着庄睿，却是刺激不断，说老实话，李振是真的有点眼红彭飞了。
　　“你小子以为很舒服啊？妈的，那巨蟒差点一口把我给吞下去了，你不知道，我那会心脏差点都蹦出来了……”
　　彭飞的话虽然说的很真实，不过炫耀的成分很大，听的李振眼睛都快发红了，对于这些胆大包天的家伙来说，平日子里可是不大容易寻刺激的。
　　庄睿笑着打断了二人的争执，说道：“行了，李振，过几天咱们会进行深海打捞的，到时候你否则潜水就好了，那片海域里有不少的杀人鲸和虎鲨，到时候有的是刺激……”
　　在返航的时候，会经过大西洋的一处深海，庄睿知道那里有一艘沉船，打捞难度不是太高，庄睿准备顺手给打捞上来，里面所蕴藏的财富对于他来说也是不无小补。
　　“还是算了吧，我水性不好……”
　　听到庄睿的话后，李振缩了缩脖子，在森林里遇到危险，还能借助地形和自动武器躲避反击，但是在茫茫大海里和鲨鱼相斗，李振还没那胆子，他只是想找刺激而不是找死啊。
　　“好了，大家先忙起来吧，把这鳄鱼牙齿都给拔下来，要不然等那帮子大兵来了，可就没你们的份了……”
　　这两具骨骼最大的价值，应该就是在牙齿上了，尤其是那只史前巨鳄像是宝剑一般的锋利牙齿，不仅有极高的古生物研究价值，就是一些收藏家们也会竞相争抢的。
　　听到庄睿的话后，几个船员纷纷拿着工具上去别撬了起来，就连彭飞和李振也是争先恐后的上去抢夺，把这玩意供在家里，那绝对是百邪不侵的。
　　庄睿没有和他们争抢巨鳄的牙齿，而是拿了一把电锯，直接将巨蟒磨盘大小的蛇头给整个锯了下来，里面的几个獠牙也保留住了。
　　巨蟒的皮肉已经被啃食的干干净净了，就连眼中的腐烂物都被食腐动物吃的一点不剩，巨大的蛇头骨光滑异常，再配着下面的颌骨与牙齿，显得异常的狰狞。
　　庄睿玩收藏是行家，他知道，这么一件战利品，如果被那些富有的欧洲收藏动物标本的藏家们见到，估计就是上亿美元都会有人愿意买的。
　　虽然已经打通了各方面的关系，但是几架直升机还是分为不同的时间段进入森林的，等了差不多一个上午，黎少华派出的三架大型运输机全部停到了湖边，而带队的人正是庄睿熟识的周亮。
　　果然不出庄睿所料，这后面来到的百十个士兵和庄睿船上的一些水手们，在见到两具史前怪物的尸体后，在震惊之余，顿时都眼红了。
　　在周亮征得了庄睿的同意后，一个个像是狼崽子似地，生生的将两具巨大的骨骼都给搬到了几架直升机上。
　　好在直升机返航并不影响接下来的工作，在庄睿的安排下，一共一百五十多个人，开始忙碌了起来。
　　俗话说人多力量大，短短的七八个小时之后，占地面积不算小的这座城堡外围的藤蔓，全部都被清理了出来，在不知道多少个世纪后，第一次完整的出现在了这个世间。
　　落日的余晖洒在通体金黄的城堡上，发出了耀眼的金光，将不远处的湖面都镀上了一层金色的光芒。


第1273章 惊人的财富
　　千百年来，黄金城第一次显露于了世间，揭去了藤蔓所笼罩在城堡上的面纱，整个城堡显得蔚为壮观。
　　在城堡中间的建筑物更是高达二十多米，巨大石柱上，雕琢着各种精美神秘的图案，与其说这是一座城堡，倒更像是外国古代祭祀神灵所用的神殿一般。
　　从圆拱形状的建筑物来看，像极了欧洲的宗教性建筑，只是这种建筑为何会出现在中非原始大森林里，这就有待庄睿日后的考证了。
　　沐浴在落日余晖下的黄金城，闪烁着璀璨金光，犹如海市蜃楼一般神秘莫测，没有人知道它为何而建，这一切都泯灭在了历史长河之中。
　　“我……我说，庄兄弟，这……这就是你说的一点儿考古遗址？”
　　站在庄睿身边的周亮，被这宏伟的建筑震惊的说话都不利索了，别说这城堡外围金黄色的城墙，就算全是镀的一层铜，那也是价值不菲啊。
　　“咳咳，周大哥，我也是刚刚发现的啊，还没来得及探索呢，话说之前不都是被藤蔓给遮挡住了吗？”
　　用灵气观察城堡，和现在用眼睛直观的去查看，还是有着很大的区别的，那种视觉上的震撼直达心灵，用语言都难以描述出来。
　　所以庄睿也没说谎，这的确是他第一次见到这座黄金城的全貌，和众人一样，他刚刚也陶醉在了这古人所缔造的伟大建筑奇迹面前。
　　“庄老弟，这……这要都是黄金，那可……可要值多少钱啊？”
　　周亮还是有点儿眼里的，在清除藤蔓的时候，他也仔细观察过城堡内包括城墙在内的一些物件，他能看得出来，这金碧辉煌的建筑，是蕴含着大量黄金的。
　　听得周亮的话后，庄睿笑了起来，开口说道：“周大哥，俗……您忒俗气了啊，艺术是无价的，这么珍贵的艺术品，岂能用金钱来衡量？”
　　虽然是半开玩笑的话，但是另一半庄睿是很认真的，这座城堡内的黄金储量是十分的惊人，甚至比成吉思汗陵的黄金屋的储备还要丰富。
　　但是这些黄金，要是和镌刻在那些墙壁以及金银器皿上的图案相比，黄金的价值反而变得微不足道了，那些前人所遗留下来的珍贵文献图案资料，更加值得重视和研究。
　　“得，哥哥我就一俗人，我是奉令行事的，再值钱我也当没看见，老弟，你说……怎么安排吧？”
　　按理说发现这么大一笔黄金财富，周亮应该要向上级汇报的，但是一来周亮和庄睿在中非相处了一个多月，关系很是不错。
　　二来他也知道黎少华派出直升机和人员，也有补偿庄睿交出美国大劫案首犯的意思，更何况这是庄睿私人探险所发现的，国家要是再伸手，那吃香未免就有点难看了。
　　“先搭起灯光吧，咱们连夜施工，将里面所有的物品都搬进直升机里，然后等明天再将围墙上的壁画给拆除掉……”
　　落日的余晖慢慢的落了下来，看着这依然散发着无尽金光的城堡，庄睿心中异常的兴奋，他现在的感觉非常奇特，像是回溯到了一百多年前的敦煌，在目视着那些疯狂掠夺敦煌文物的外国冒险家们。
　　现在庄睿对那些人似乎没有多大的仇恨了，每个人在不同的场合，其立场和断定事物的角度都是不同的，庄睿现在所做的事情，和那些人本质上并没有任何的区别。
　　不过想让庄睿放弃这座黄金城，那也是不可能的，他只会在拆运中尽可能的保持这些文物的完整性，并且日后将其还原在组装起来。
　　只要能发掘出这座黄金城的来历，可以说，庄睿的定光博物馆完全可以一跃跻身于世界级博物馆的行列，要知道，像这样的古代建筑奇迹，也就只有大英博物馆才藏有的。
　　“好，都干起来把……”
　　听到庄睿的话后，周亮指挥着手下忙碌了起来，好在之前清除藤蔓的时候已经搭好了架子，现在只需要在架子上安装照明灯就可以了。
　　这样的工程对于常年维修舰队的后勤保障人员来说，还真是小菜一碟，没等到中非的阳光完全沉落在森林之中，环绕着整个城堡，已然是灯光璀璨。
　　庄睿并没有动手去帮忙，他叫了彭飞李振等人，各自拿了个摄像机，将城堡内外全部拍摄了一遍，这些都是庄睿日后重建城堡的重要资料和依据。
　　整个城堡虽然看上去蔚为壮观，但其实只有三个大的建筑，第一座是前殿，规模不是很大，主要是下人居住的地方，里面的物品相对来说都比较粗糙。
　　第二座则是位于中间的神殿，这里也是那只巨蟒之前的住处，整座神殿就一个大房间，高达二十多米，空间最为广阔，在神殿四周的墙壁上和顶端，都镌刻着各种神秘的精美的图案。
　　只是除了神殿内本身遗留的一些为数不多的物品外，就是满地的动物尸骨了，其腥臭味道让人闻之欲呕，也是最难清理的一处所在。
　　至于第三座建筑，就是后殿了，这里面的装饰最为华丽，也是金银物品遗留最多的。
　　按照庄睿的猜测，这应该是修建这座城池的人所住的，足足有五十多个房间，并且还有专门的浴室，虽然不知道被尘封了多少年，但是透过那些厚厚的灰尘，依然可以看出当年的富丽奢华。
　　经过了千百年，虽然遗失了很多东西，但是城堡内的物品，还是远远超出众人的想象，单是金银酒器以及生活用品，就清理出来了两万多件。
　　不过可惜的是，里面的很多纺织品，都已经损毁了，而且在最中间那个神殿之中矗立着的一个神像，其头颅也消失不见了，不知道是不是被那些大猩猩们玩耍时当球给踢没了。
　　整整一夜，四架直升机几乎没有停歇过，基本上是装满了就进行返航，一夜都穿梭在“萱睿号”和黄金城之间。
　　虽然这个城堡完全清理出来后，一共只有三座建筑，但这一百多号人整整忙碌了一夜，还只不过清理出来了一小部分物件，幸亏参与清理工作的都是些年轻小伙子，倒是没有人叫苦叫累的。
　　城堡外的灯光已经熄灭了，非洲清晨的太阳高高升起，如果各国的监控卫星观察到这一画面的话，就会发现，在这森林深处，正在上演着一出蚂蚁搬家的好戏。
　　“妈的，怪不得上几个世纪，世界上有那么多的探险家，敢情这玩意来钱最快啊……”
　　看着一件件器皿被发掘出来，庄睿现在很能理解之前那些“探险家”们的行为了。
　　单是现在已经清理出来的文物，庄睿估摸着最少价值就要在十亿美元之上了，而且这也不过只是清理出来了三分之一的物品，可想而知，整个城堡蕴藏着多么大的一笔财富？
　　“周哥，没有发现什么文字性的记载吗？”
　　庄睿这几天一直都忙碌个不停，虽然心中激动全无睡意，但是此时眼睛里也满是血丝了，不过他现在最关心的问题，还是想知道是否找到了有关于文字记载的相关文物。
　　庄睿对国外历史并不是很精通，如果没有相关的文字资料，恐怕他必须要请一些国外的科考人员参与到这些文物的断代工作中来了。
　　不过如此一来，黄金城的秘密必将会提前泄露出来，和庄睿之前的计划就有些出入了。
　　他是想在国内按照这座黄金城的规格，重新修建一座出来，然后将从这里所得的文物原封不动的再摆回去，就像是大英博物馆里收藏的古罗马和希腊展馆一样。
　　按照庄睿的意思，这一切都办好之后，他才会向世界宣布这次探险所得，可以想象，一座黄金城的凭空出世，将会给世界探险科考界带来如何大的冲击！
　　不过周亮在听到庄睿的话后，却是摇了摇头，说道：“都是些鬼画符般的东西，我的战士们哪里能认识啊，老弟，等回国后你自己慢慢去清理吧……”
　　倒是有些物件上镌刻有一些奇特的图案，不过那绝对不是英文，甚至庄睿都不敢肯定是文字，更不用说这些很多连英语都不认识的战士们了。
　　“好吧，辛苦同志们了，回头我请大家吃大餐……”
　　“报告首长，发现了一座密室……”
　　正在庄睿和周亮闲聊的时候，一个战士突然打断了二人的对话。
　　“密室？”
　　庄睿闻言愣了一下，他之前用灵气很仔细的对三座建筑都勘察过，但是百密一疏，还真是没想到往地下去勘测。
　　“走，快点去看看，告诉战士们，不要损坏里面的东西了……”
　　等庄睿和周亮几人赶到后殿的时候，几个战士已经把密室里面的东西都给取了出来，东西不多，一共只有三件。
　　“这，这就是从密室里拿出来的？”
　　虽然只有三个物件，但也让庄睿看直了眼，原因无他，恐怕仅是这三件物品加起来的价值，就要超过整个黄金城了。


第1274章 黄金权杖
　　“水晶骷髅头？”
　　要说三个物件里面最吸引庄睿的，就莫过于放置在中间的那个水晶骷髅头了。
　　整个水晶骷髅头和真人大小无异，头骨的牙床上，整齐的镶嵌着上下两排牙齿，全都是由水晶雕琢出来的。
　　骷髅头的眼睛，则是由圆形水晶点缀，露出了两个孔洞，五官大小比例，和庄睿在京大考古研究所内每天都看到的那些人体头骨标本一般无二。
　　只是这样的水晶骷髅头，却是庄睿第二次得见了，这也将是他拥有的第二个水晶骷髅头骨。
　　只是这个通体透明的骷髅头，呈现出一种淡淡的蓝色，和庄睿上次在海盗岛中所得的那一个稍有不同。
　　而且让庄睿诧异的是，这个水晶骷髅内虽然蕴藏着极其浓厚的灵气，但他却无法从中汲取到，再也没能像上一次那般借助水晶骷髅升级眼中的灵气。
　　“难道只有第一个才能汲取灵气？”
　　庄睿用手摩挲着骷髅头光滑的表面，心中思绪翻腾，在最初见到这个水晶骷髅头的时候，他还满以为眼中灵气可以再一次晋级了呢。
　　“算了，不要贪心不足了……”
　　想了一会之后，庄睿哑然失笑，这人的欲望就是无止境的，自己眼睛能得到异变，本身就已经超出了常理，难不成还想升级为奥特曼那样拯救人类的英雄不成吗？
　　庄睿不想再去思考骷髅头的问题，站在旁边的彭飞却是出言说道：“庄哥，这个骷髅头除了颜色不一样，形状和海盗岛上的一摸一样啊？”
　　庄睿闻言笑了起来，说道：“是的，算上这个水晶骷髅头，现在世界上已经发现了三个，颜色都不一样，看来玛雅传说还有可能是真的呢……”
　　“什么玛雅传说啊？我看着这玩意怎么就想着睡觉呀？”
　　周亮听得有些莫名其妙，他在盯着这个骷髅头看的时候，只感觉有些晕晕欲睡，却是没看出什么不同的地方来，在心里只是将其定义为一件艺术品而已。
　　“这些都是国外的传说，有好几种不同的说法呢……”
　　庄睿笑了笑，他从得到上一个水晶骷髅头后，还真的去研究了一下相关的记载，发现有关于水晶骷髅的说法扑朔迷离，至今未能有一个公断。
　　在美洲印第安人中，流传着一个古老传说：古时候有13个水晶头骨，能说话，会唱歌。
　　这些水晶头骨里隐藏了有关人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。根据传说，人们必须在2012年12月21日之前找到全部头骨。
　　那一天是已经循环了5126年的玛雅历法的终结，除非13个头骨聚集在一起并按正确的位置摆放，否则地球将飞离轴心，只有那样做，头骨的超自然力量才能挽救地球。
　　这也就是一直流传的2012灾难说，随着距离2012年的到来，在近些年有不少研究神秘现象的人，都在寻找这些水晶骷髅头，想从中汲取到神秘的力量。
　　而按照《水晶头骨之谜》一书中说，水晶骷髅头一共有52个。玛雅人有13个，其他的散布在世界各地的神圣之地，其中包括美洲许多其他土著部落，也包括西藏和澳洲土著等部落。
　　书中说：其中12个头骨的下颌骨能活动，称作“会唱歌的头骨”，里面存储了大量知识，是外星人从天狼星座给地球人带来的礼物，为了协助知识的传播，外星人在地球上又制作了40个下颌骨不能活动的头骨，称作“会说话的头骨”。
　　不过庄睿得到的这两个水晶骷髅头，下颌骨均是不能活动的，是用一整块水晶雕琢出来的，他也不知道世界上是否真的有下颌骨可以活动的水晶骷髅？
　　“哈哈，真的要是有2012，到时候我们都躲你那去啊……”周亮听到庄睿的解说后，哈哈大笑了起来，权当是听故事了。
　　庄睿也不以为意，虽然之前从第一个水晶骷髅里汲取了大量的灵气，但是手上在这个却没有任何的反应，想必这东西也只是一件年代久远的艺术品而已。
　　转移了思绪之后，庄睿将注意力放在了另外两个物件上，放在左边的是一个权杖，通体金黄，顶端镶嵌了一颗耀眼的红宝石，晶莹剔透，闪烁着诱人的光泽。
　　在红宝石的四周，还有一圈米粒大小的钻石装饰，将顶端的红宝石衬托的愈发华丽，往下则是握手处，微微向里凹进去了一些，庄睿伸出右手握了一下，刚好将手掌放了进去。
　　“好重啊……”
　　庄睿轻轻的掂量了一下，就这么一个一米左右长短的权杖，其重量最少在五公斤以上，在握柄之下，还雕琢着波涛浪纹图饰，制作极其精美。
　　周亮倒是有几分见识，开口问道：“庄老弟，这玩意估计最少应该是个外国君主所用的吧？”
　　“没错，从古埃及的法老，到古希腊的执政者，都喜欢手握权杖，在埃及也有出土，不过像这个黄金权杖却是极为少见的，艺术价值非常高……”
　　庄睿闻言点了点头，这把黄金权杖从质材上来说，并不亚于英国女王所用的那把十字权杖，虽然没有英女王权杖上的那颗卡利南一世稀世钻石，但这上面的红宝石也是非常罕见的，尤其是红宝石下的镶钻工艺，显示出了极高的艺术水准。
　　“庄哥，这玩意能值多少钱啊？”李振出言问道，对于不是玩收藏的人来说，它的市场价格是体现一个物件价值最直接的方式。
　　“能值多少钱？这个倒是不好说……”
　　庄睿沉吟了一会，接着说道：“这个物件，如果能考证出其出处来历，遇到喜欢的人，估计最少价值在五亿美金以上……”
　　“多……多少？五亿？还是美元？”
　　庄睿给这把权杖估的价格，却是听得周上校直接傻了眼，听到这个价后，他都生出想将其据为己有的心思了。
　　“呵呵，周大哥，艺术是无价的，这东西在我手里，就是八亿美金，我也不会卖出去的，它可能代表着一个王朝的辉煌，其背后的故事，才是最耐人寻味的……”
　　考古学家们最大的乐趣，就是发掘历史背后的真相，让千百年前的历史再现，这就像是一部摄影机回溯，带领着人们回到远古的时代，在时间长河中畅游。
　　“怪不得你小子这么有钱，敢情这钱来的也忒容易点了吧？”
　　周亮听得连咂巴嘴，他知道一点庄睿的身价，还真的以为庄睿的钱都是买卖这些物件来的呢？
　　“周大哥，我可是典型的貔貅性格，这些玩意到了我手里，只进不出的……”
　　庄睿笑了笑也没解释，说老实话，庄睿最初资金积累，除了早期出手的手稿和一幅唐伯虎的画作之外，基本上都是由赌石中所得。
　　到了庄睿有了一定的资本后，尤其是后面开了定光博物馆，他所得到的物件，是一件都没有卖出去过的，否则以庄睿的身价，绝对能跻身于中国富豪榜前三之列的。
　　物质需求对于现在的庄睿而言，已经没有太大的吸引力了，他目前最大的心愿，就是将定光博物馆打造一座具备国际水准的大型综合考古博物馆。
　　而这座黄金城的出现，也使得庄睿距离自己的愿望更加近了一步，只要他能将这座黄金城给还原重现，绝对会震惊整个世界科考界的。
　　“行了，看看这盒子里装的是什么吧……”
　　和周亮等人打趣了一会之后，庄睿将注意力放在了最后一个物件上，这是一个由庄睿也说不出是用什么木料打制的盒子，通体呈灰褐色，上面没有一丝虫蛀或者腐朽的痕迹，保存的十分完好。
　　整个盒子是扁平形状，长约四十五公分，宽在三十公分左右，盒子表面镌刻着各种花鸟图案，锁鼻扣钮均为纯金制作的，相当的精美。
　　“这……这是什么玩意儿？莫……莫非是记载文字的黄金书叶？”
　　轻轻打开了盒子，顿时，一片璀璨金光映入到了众人眼帘之中，这让一直表现的非常淡定的庄睿也激动了起来。
　　因为在盒子里放置的，居然是一本由薄如蝉纱的黄金制作的书籍，由于之前庄睿并没有用灵气去勘测这个木盒，眼前出现的景象，让他也是大为惊喜。
　　前文曾不止一次提到过，一个墓葬或者遗址的出土，其最珍贵的价值并不在于物件本身，而是在物件所记载的文字上面，这是人类发掘古代文明最重要的线索。
　　庄睿对于古代文明史并不是很了解，所以他更需要借重文字方面的资料，眼下这本黄金书的出现，无疑将对这座黄金城的来历，给出最好的阐述。
　　简单的翻了一下书页，庄睿发现，虽然算上封皮，一共只有八张黄金纸，但是每张纸上都记满了从右往左书写的文字。
　　庄睿相信，只要将这些文字翻译出来，黄金城的秘密就不攻自破了。


第1275章 所罗门的宝藏
　　彭飞凑过来看了一眼庄睿手中的黄金纸页，嘴里嘟囔了一句：“这鬼画符样的东西，是字吗？”
　　倒不是彭飞眼拙，这黄金纸上的线条与其说是字体，倒不如说是符号更像一些，估计这玩意拿出去都能有人误认为是古代人发明的五线谱。
　　“你懂什么啊？这个应该是希伯来语，不过我也不敢肯定……”
　　庄睿没好气的看了彭飞一眼，眉头微微皱了起来，这些黄金纸上面使用的文字，并不是英文，同样也不是阿拉伯文，倒是和传说中的希伯来语有些相像。
　　希伯来语的意思是“土生土长的以色列人”，是犹太人的民族语言，其历史可以追溯到数千年前，和中国的甲骨文一样，可以算得上是世界最古老的语言之一。
　　“难道会是所罗门的宝藏？”
　　看着这些疑似古希伯来语的文字，庄睿和那个不学无术的大卫居然想到了一起，这些文字让他在第一时间内，就想到了所罗门的宝藏。
　　虽然这个宝藏起源说只是源自于一本小说，但古代强大的以色列王国，却是实实在在存在着的。
　　所罗门的父亲大卫开创犹太王朝，并谋求建立一个从埃及边界直至幼发拉底河的帝国。
　　所罗门继承王位以后，逐步消灭了他的政敌，并将他的朋友安插在军队、政府和宗教机构的岗位。并且通过联姻的办法加强自己的地位，与各地国王的女儿和姐妹成亲，其中就有一个埃及法老的女儿。
　　与所有帝国的开创者一样，所罗门也是以武力维持自己的版图，除了步兵以外，他还有令人惊异的战车兵和骑兵。
　　所罗门当政时期是以色列与犹太联合王国的巅峰期，军队强大，商业繁荣，耶和华圣殿和华美的王宫相继在耶路撒冷建成，因此而被视为古代以色列最伟大的国王。
　　现在人们称赞一个人的聪明才智，常用“所罗门的智慧”这句话来形容。
　　而与“所罗门的智慧”一同流传下来的，还有他那神秘的宝藏，所罗门执政的时候以埃拉特港为基地，大力发展海上贸易，他的贸易船队航行于红海、地中海，远达非洲、印度等地。
　　作为以商业为基础的帝国，所罗门拥有者数之不尽的财富，在那时的撒路耶冷，传说银子就像是石头一般不值钱，黄金随处可见。
　　但是随着所罗门王崩后，王国分裂为南方犹大王国和北方，这些财富似乎也随着所罗门的死，一起神秘的消失了。
　　数千年来，无数人在寻找着所罗门的宝藏，但没有人真正得到过任何有价值的发现，18世纪出现的那本风靡世界的《所罗门宝藏》一书，其作者亨利·哈格德也是所罗门忠实的崇拜者。
　　“但愿现在还有人能认得这些文字吧……”
　　庄睿苦笑着摇了摇头，把黄金书又放回到了木盒里，连同水晶骷髅头和黄金权杖一起给收了起来，这座城堡的来历，恐怕就要依仗这几样东西来考证呢。
　　城堡的清理工作，整整进行了三天，除了里面的动物尸骨和垃圾尘埃之外，庄睿将所有的东西都给搬空了，就连石头桌椅都没放过。
　　任何带有雕琢图案画面的墙壁，也都被庄睿整块的琢了下来，并且做上了编号，俗话说拆房子容易建房子难，短短的三天，这座宏伟的城堡就变得面目全非了。
　　至于城堡的黄金城墙，庄睿当然也没放过了，相比一些石头壁画，这些黄金墙纸倒是更加容易拆卸。
　　由于时间久远，很多墙皮都已经脱落了下来，用利刃将其划开之后，直接就可以卷做一团了。
　　虽然庄睿也做了很多的保护措施，但是在这样的文明掠夺当中，损坏是在所难免的，庄睿虽然心痛也是无可奈何。
　　如果黄金城的消息走漏出去，恐怕要损毁的更加严重，庄睿已经是尽可能的保存这些物件的原样，以备日后将其重现出来。
　　一个星期之后，庄睿的“萱睿号”悄悄的驶离了几内亚湾，除了参加这次遗址发掘的人之外，谁都不知道“萱睿号”上搭载了一笔多么庞大的财富。
　　就连大胡子船长都被蒙在了鼓里，除了那几十只大猩猩之外，后来直升机运到游轮上的东西，全部都是由中方水手搬运接管的，并且被专人看管了起来。
　　游轮并没有直接回国，而是驶向了庄睿的“萱睿岛”，要不然带着这几十只大猩猩回国，庄睿这走私野生动物的罪名也就要被坐实了。
　　在“萱睿号”抵达了庄睿的“萱睿岛”之后，庄睿将几十只大猩猩都放归岛上，对于这些生存艰难的大猩猩们来说，没有任何天敌雨水食物充足的“萱睿岛”，无异是它们生活的天堂。
　　从小就是在岛屿上长大的金刚，在来到萱睿岛之后变得极其兴奋，整个后岛的原始森林，都变成了它的领地。
　　在岛上休整的那几天，庄睿都没能见到过这家伙几次，估摸着是带着自己那对于人类而言堪称庞大的后宫去森林里胡天胡帝去了。
　　“我说老板，咱们什么时候开始打捞海洋宝藏啊？您不会是在忽悠我吧？”
　　从萱睿岛离开之后，庄睿下达了返航回国的命令，这让大胡子船长终于坐不住了，直接找到了庄睿。
　　对于庄睿在中非所做的那些事情，克劳德并不关心，他所想的是驾驶着“萱睿号”纵横海上，捞尽所有大洋的沉船宝藏。
　　“怎么可能呢？亲爱的克劳德，我说的话一向都是算数的，不过……我这一船的东西，总归是要先送回国吧？”
　　庄睿对克劳德这水手情结到骨子里的家伙是无可奈何，他没想到自己以前随手给克劳德画的一张大饼，居然就被他给牢牢记住了，时不时的还在自己耳边念叨一下。
　　要是没有这座黄金城，庄睿或许还真的会和克劳德在海上停留一些时间，顺手打捞起几艘沉船，光是那些沉船里的黄金，就能让庄睿大赚一笔。
　　不过船上装着那么多来自黄金城的珍贵艺术品，加上海上的潮湿气候对于文物保存很是不利，庄睿也只能放弃沿途几处蕴藏颇丰的沉船宝藏了。
　　在给克劳德许下了打捞沉船的具体时间后，庄睿才让这老头心不甘情不愿的将船开回了国，不过在大胡子船长心里，庄睿成功塑造了大忽悠的形象。
　　……
　　“庄睿，你从哪里弄来的这东西？伊斯雷尔那老家伙都要和我拼命了……”
　　在京大研究所里，孟教授戴着手套在翻弄着那几张黄金纸，脸色十分的凝重，他昨儿被庄睿连夜从内蒙接回北京后，就一直在忙活着这件事情。
　　“老师，这是我从非洲一处森林深处的古代遗址中找到的，这上面的文字究竟写的是什么啊？是不是有关于大卫王朝所罗门的记载？”
　　庄睿满眼希冀的看着孟教授，虽然经过宋代沉船打捞和内蒙成吉思汗陵的发掘，庄睿在国际科考界也有了相当的地位，但是他人脉关系和孟教授比起来，那就远远不如了。
　　在拿到这几张黄金纸之后，孟教授马上就给拓印了下来，用电脑扫描后直接发给了他的一位专门研究古代犹太文明的老朋友。
　　谁知道文件刚刚发送了出去，那个叫伊斯雷尔的以色列学者就急哄哄的把电话打了过来，庄睿隔着几米远，都能听出电话里急切的声音。
　　“没错，你猜的完全正确，伊斯雷尔刚才对照了死海古卷和许多犹太教法典及文献，证明这几张文字，的确是所罗门时代遗留下来的，不过时间太短，他还没能翻译出来这些文字的涵义……”
　　孟教授有些哭笑不得的看着自己这个关门弟子，这小子还真是能折腾，把成吉思汗陵挖了一半跑掉了，这一回头居然就整出了个更加吓人的所罗门宝藏来。
　　孟教授不知道如果放任庄睿这样搞下去的话，是不是世界上所有遗留下了的谜团，都能被这“好运气”的家伙给解决掉？
　　听到孟教授的话后，庄睿得意的笑了起来：“嘿嘿，老师，您瞧好吧，这次我要让咱们国家也有一个可以与大英博物馆相媲美的世界级博物馆！”
　　……
　　“你小子不是扯淡吗？我好好的一个小区，全部都给拆迁掉，让住户搬走，我哪来那么多的补偿款啊？
　　这钱你出？老弟，你没烧糊涂吧？这可是三环边上啊，你知道房价涨了多少吗？没30个亿，你能拿下来吗？得了，你就别打这主意了，娘的，我鬼迷心窍才让你在这修建博物馆的……”
　　近几年结婚生子修养日增的欧阳四哥，终于是忍不住对庄睿咆哮了起来，这哥们办事太扯淡了，竟然提出来将他开发的这第一个房地产项目，全部推倒重建，说啥要搞个古代以色列的黄金城堡？
　　庄睿就是想把耶路撒冷搬到北京来，欧阳四哥也没意见，但前提是别找他麻烦啊？这又不是市政工程，他如何要求那些已经住了几年的住户进行搬迁啊？


第1276章 重建
　　“咳咳，四哥，我这不也是没办法吗？我要修建的黄金城是古代以色列的所罗门王的神殿，要是修建好了，其影响力会轰动整个世界的……”
　　见到欧阳军反应如此大，庄睿不由苦笑了起来，不过还是耐着性子给欧阳军解说了一下。
　　不过回头想想，庄睿也感觉自个儿做的事情，是有点不地道，换个人恐怕都会和他翻脸的。
　　原本庄睿只不过是借用了欧阳军的一点地方修建的定光博物馆，但是这几年下来，却是变得喧宾夺主起来，将别人好好的一个生活小区搞得不伦不类的。
　　到了现在，那个小区到是有一半以上的面积，都改建成了他的定光博物馆，搞得一个高档小区变成了旅游区，让欧阳军也十分的头疼。
　　“行了，别和我扯淡，你就是轰动银河系都不关我屁事，这事儿我办不到，你还真以为四哥能在紫禁城跑马啊？”
　　欧阳军没等庄睿把话说完，就摆了摆手将其打断掉了，他这个小区不过建成了三四年，又不在城建公用占地规划内，别人都是买了产权的，他有什么权利让人搬走？
　　而且现在的老百姓维权意识是很高的，这个小区所住的大多都是白领或者一些有相当社会地位的精英分子，平白无故的让人搬迁，欧阳军自认也没这把握。
　　庄睿闻言有些郁闷了，在三天之前，那位叫做伊斯雷尔的以色列学者，已经赶到了北京，跟随他一起前来的，是一个庞大的学术团队。
　　这个团队是由目前世界上最顶级的犹太文化研究专家们组成的，只用了短短的两天时间，黄金纸的秘密，就全被破译了出来。
　　事实和庄睿预料的相差不远，那座黄金城，果然是由所罗门王兴建的，不过其修建的初衷和用途，却是和庄睿想象的有些不一样。
　　按照黄金纸上的记载，这是所罗门王在早年的时候，得到了那个水晶骷髅头，传说他从水晶骷髅头中汲取到了神秘的力量。
　　在得到神秘力量的指引后，所罗门王开始崭露头角，他一生所立下的丰功伟绩，和这个水晶骷髅头都是分不开的。
　　在功成名就之后，所罗门王聆听了上帝的指示，然后派人远涉重洋进入非洲，在原始森林的深处，倾全国之力，修建这座传说可以和上帝对话的神殿。
　　而所罗门王本人，则是一生都没有踏足过这里一步，但是他将自己在位期间征战搜刮来的宝藏以及整个帝王的财富，都放在了这座神殿之中，作为他对上帝敬奉的贡品。
　　根据伊斯雷尔等学者们的研究，这也是所罗门王死后，以色列王国分裂时，那些庞大的财富消失无踪的主要原因。
　　庄睿也没有向这些专家们隐藏什么，他把自己在中非森林里的收获，都开放给了他们，这让专家团在震惊之余欣喜若狂。
　　对于庄睿的行为，这些学者们并没有认为有什么不妥，因为这又不是从他们的国土上得去的，他们也没有什么义务帮中非国家打抱不平。
　　而且如果不是庄睿这样比较专业的考古人员首先发现的黄金城，换做一些冒险者的话，恐怕将会对遗址造成更大的伤害。
　　所以在仅仅察看了一小部分遗址内得到的宝藏后，那些学者们就已经下了决定，要帮助庄睿实现重建所罗门神殿的愿望，同时要也要让这一伟大的古代文明重现于世间。
　　当然，在庄睿的要求下，所有的研究都是在很低调的情况下进行的，并没有向国际科考界公布，庄睿是想等到黄金城重建之后，再向世界公布这一重大的科考成果。
　　有了这些熟悉古代以色列王国历史的专家们帮助，庄睿现在就是万事俱备只欠东风了，但偏偏就是这东风，他借不来了。
　　在北京考察了多处地点后，庄睿还是目光定位在了三环边缘处的定光博物馆的位置上，因为无论是地理位置还是周边环境，这里都是最适合修建黄金城的所在。
　　不过在这寸土寸金的地方，压根就挤不出地来了，所以他只能把主意有打到了欧阳军的身上。
　　“四哥，用钱都解决不了？”
　　庄睿眉头皱了起来，重建后的黄金城，还是要归属于定光博物馆的，如果建在北京郊区，也不是那么回事啊。
　　听到庄睿的话后，欧阳军没好气的说道：“老弟，这不是钱的问题，换你住的好好的，平白无故的让你搬家，你愿意吗？”
　　“不愿意，可是……”
　　“别可是，庄睿，我给你指条路，你要是能说通我们家老爷子，那这事就算是成了……”欧阳军摆手打断了庄睿的话。
　　“这搬迁的事情，小舅未必就能帮得上忙吧？”庄睿迟疑的问道，欧阳振武位高权重不假，但他主管的是文化部门，和城市建设八竿子打不到一处去啊。
　　“靠，我说你小子真是一根筋啊，怎么就盯着我这小区不放了？”
　　欧阳军直接被庄睿气的从沙发上跳了起来，指着庄睿说道：“你那博物馆东侧不是市政园林的工程嘛，把那块地要下来，别说搞个什么神殿，你就是建个影视城也足够了啊……”
　　在现代的城市规划中，环保绿化变得日益重要起来，像定光博物馆的东侧，就是一块占地四五公顷的绿化公园。
　　欧阳军当初在搞房地产项目的时候，就曾经打过那里的主意，不过没能拿下来罢了，现在被庄睿烦的受不了了，干脆给庄睿出了这么个主意。
　　“哎，我怎么没想到这茬啊，对，对，四哥，您说的对，修建古以色列文明遗址，也算是文化产业，小舅应该帮忙啊……”
　　听到欧阳军的话后，庄睿脑中一亮，他之前只想着自己促成这件事情，用钱买块地修建遗址，却是没想过可以和国家交涉，去换取一些优惠的政策。
　　这也是庄睿做不成商人的主要原因了，要是换做一个人，恐怕早就将主意打到政府身上去了，古以色列文明遗址这么大一个噱头，还怕国家不会给政策扶持？
　　……
　　在中非折腾了两个多月，北京也已经进入到了深秋，不过在庄睿的四合院里，荷花开的正艳，整个院子里都充斥着一股淡淡的清香。
　　在院中大树下，摆着一张茶几，庄睿熟练的冲泡着欧阳振武最喜欢喝的陈年普洱，为了巴结小舅，庄睿可是花了不少钱才淘到这点好茶的。
　　欧阳振武接过庄睿递来的茶，在鼻尖嗅了一下之后，轻轻啜了一小口，闭上了眼睛，过了好一会才开口说道：“你小子，还真是会给我出难题，一句话就要30亩地，都闹到政府工作会议上去了……”
　　京城重地，一举一动都能引起全国甚至世界各国的关注，而城市建设的规划，尤其是对用地的审批，更是要从整体出发，不是哪一个人能决定的。
　　即使是欧阳振武，也是在做了多方面工作之后，才将这件事提交了上去，要不是京城主持政府工作的相关主要领导和欧阳家是一个体系的，恐怕这事连商量的余地都没有。
　　不过中国的事情就是那么回事，只要关系走到了，接下来自然就是水到渠成，在经过一番专家的论证之后，庄睿如愿以偿的拿到了那块地皮。
　　“嘿嘿，小舅，我这也是为了文化事业的发展啊，您想想，在中国建造一座堪比古希腊和古埃及的文明遗址，那将是多么伟大的一件事情？要我说，国家还应该颁发一个有为青年奖给我呢……”
　　修建黄金城的地址得到了落实，庄睿也是心情大好，和欧阳振武开起了玩笑，他能预想得到，在不久的将来，黄金城的出现将会给世界带来如何的惊喜。
　　“有为青年？你确定你想要？”
　　听到庄睿的话后，欧阳振武笑了起来，说道：“你在中非抓到的那个人，给国家的外交事务提供了非常有利的条件，你想要个全国十佳青年也不是难事啊……”
　　在庄睿将大卫交出去后，国家的相关部门马上和美国取得了联系，经过DNA验证，大卫的确是美国大劫案的主犯无疑。
　　为了自己的脸面，美国方面在一些比较敏感的问题上，对中国作出了不小的让步，其间接得到的好处，远不是他们开出了两亿美金悬赏能相比的。
　　庄睿之所以能拿下靠近定光博物馆的那块地皮，和这件事情也无不关系，国家想对个人作出补偿，方法还是有很多的。
　　“得了，小舅，我的性格您又不是不知道，天生低调嘛……”
　　传国玉玺问世的事件，让庄睿算是出了次大风头，直到现在出门还要戴着墨镜，他可不想再次成为公众人物了，就算是黄金城建成，庄睿也只会隐居幕后的。
　　“嗯，踏踏实实的做事情，比什么都强……”
　　欧阳振武赞同的点了点头，对于自己这个外甥，他是非常的满意，现在懂得韬光养晦的年轻人可是不多了。


第1277章 进展
　　“小睿，内蒙那边的工作，你要多关注一下，老爷子发话了，那个产业里面，有你百分之十五的股份……”
　　在四合院里坐了一会之后，欧阳振武说出了来意，以他的身份，还真没时间和庄睿扯淡，尤其是换届在即，有希望更进一步的时候。
　　不过这事是老爷子亲口交代的，也关系到欧阳家族日后经济上的问题，所以欧阳振武才会借着庄睿申请用地的事情，和他亲自谈一次。
　　“小舅，家里人多，那股份我就不要了，这事我和外公去说……”
　　庄睿摇了摇头，成吉思汗陵的修建已经在筹备之中了，所用的资金基本上都是从银行贷出来的，庄睿没有出一分钱，也不想在其中插上一脚。
　　“好吧，你也不缺钱，不过小军做事情毛躁，你还是要多盯着点……”
　　欧阳振武也没勉强庄睿，对于庄睿的身家，他比谁都了解，仅仅是那一个私人博物馆，现在的价值就要在数十亿美元以上，这还不包括庄睿在缅甸投资的一些产业。
　　要说庄睿以前还是小打小闹，虽然赚钱不少，但还入不了一些人的法眼。
　　但是庄睿此次的中非之行，直接发掘了一个外国的古代文明遗址，尤其是这个遗址里所讲述的文明，是在圣经里都有记载的。
　　可以毫不夸张的说，地球上最大的帮会就是上帝所建立的了，信仰上帝的人绝对远远超过任何一个宗教，这可不是一件小事，当时周亮的汇报就曾经引起高层的一些争论。
　　要知道，庄睿发现的这处文明遗址，牵扯到许多宗教信仰方面的问题，对于处理和一些国家之间的关系，也是有着积极的作用的。
　　所以有些人的意见是这些考古发现，都应该归于国家所有，以国家的名义进行整理和公布，当然，还是要给予庄睿一些物质上的奖励的。
　　不过有些领导提了出了来，庄睿发掘这处遗址的手段，并不是那么的光彩，到时候肯定会遭到一些国家和组织的质疑，对于国家形象还是有损害的。
　　经过一番讨论，在综合考虑的各方面的因素后，最终由那位核心领导人拍了板，还是决定将这个古代文明的研究工作交回给了庄睿。
　　“小舅，四哥能力很强的，你也不用老是压着他，好好，我不说了，我看着点就是了……”
　　庄睿正待帮欧阳军说几句好话，却看到欧阳振武瞪起了眼睛，连忙举手投降，这平时最和蔼的一老头，眼瞅着要进入中枢，这官威也日甚起来。
　　看到庄睿的样子，欧阳振武笑着站起身来，说道：“你小子，平时少往国外跑，多去看看你外公，他这段时间身体不如以前了，你多陪陪他，老人家就稀罕见你……”
　　说来自从庄睿和欧阳家相认以后，原本处在风雨飘摇中的欧阳家族却是发生了翻天覆地的变化。
　　老爷子的身体好转，让他们在国内政坛立于了不败之地，而欧阳磊等第三代，也是逐渐走上了重要的岗位，一切都变得顺利了起来。
　　而所有发生的事情，似乎都和庄睿有着莫名的关联，好像冥冥之中有双大手在牵引着这一切。
　　听到欧阳振武提起老爷子，庄睿也严肃了起来，虽然老爷子对子孙都是不苟言笑的，但是庄睿能感觉得到，老人对他有一分极为特殊的关怀。
　　不过最近一年来，庄睿似乎感觉灵气对于老人的身体，作用好像没有那么明显了，老人的思维和行动，都大不如前。
　　虽然老爷子的身体机能上没有出现什么问题，但是庄睿有种感觉，老人距离大限应该是不远了，这也让他意识到，自己眼中的灵气，并非是万能的。
　　“小舅，老爷子身体好的很呢，对了小舅，这茶我还有一点，都给您带去吧……”
　　对于老爷子的身体状况，庄睿有一种无力的感觉，他不想在这个事情上多说，随口将话题给岔开了。
　　……
　　有了相关部门的支持，黄金城重建的用地，很快就审批了下来，而庄睿也随之忙碌了起来。
　　因为除了修建黄金城必须他亲力亲为之外，欧阳振武还亲自点了他的名，内蒙方面的考古研究工作包括成吉思汗陵的修建，他也是有份参与的。
　　经过一番考证后，国家决定在成吉思汗的墓葬正上方，修建国家级的旅游景点，并且将其作为带动草原旅游项目的支柱产业。
　　作为成吉思汗陵的发现人和主持发掘工作的负责人之一，庄睿也成为了这个旅游景点的顾问和筹备委员会的委员之一。
　　虽然只是顾问，但各种图纸和数据，也要这些专家们进行可行性论证，忙的庄睿是不可开交，如果不是看在这是欧阳家产业的份上，庄睿恐怕早就撒手不管了。
　　而传国玉玺在定光博物馆的首展，马上也要落下帷幕，再过几天之后，传国玉玺就要移交给国家博物馆。
　　虽然传国玉玺在定光博物馆仅仅只有三个月的时间，但却是让定光博物馆发生了质的改变，无论从名声还是效益上而言，对定光博物馆的影响都是意义深远的。
　　别的不说，单是接待游客的数量，这三个月甚至比平时一年的客流量都要多，这也极大的考验了定光博物馆的接待能力。
　　经过这一番宣传炒作以及传国玉玺巨大的号召力，定光博物馆在国内相关行业内的排名也是节节上升，除了几个有数的国家级博物馆外，宛然成为民众所熟知的知名景点之一了。
　　在开馆之初，皇甫云和庄睿是处处求人，到处找关系拉拢那些旅行社带团参观，而现在，则是完全反过来。
　　处于接待能力上的考虑，定光博物馆每天都会限制游览人数，旅行社往往要提前几天订票，才能优先安排他们的游客进行参观。
　　这种待遇，就是让一些吃财政拨款的国家级博物馆也是大为眼红的，更不要说那些生存艰难的私人博物馆了，定光博物馆在国内的影响力，早已超过那位马老师的私人博物馆了。
　　皇甫云为此也作出了调整，升级了博物馆的软硬件设施，使其向国际化展馆的标准靠拢，可以说，除了藏品底蕴之外，定光博物馆已经具备了成为国际大型展馆的良好基础。
　　……
　　“从山东请的石刻师傅来了没？这城堡的大门一定要雕琢出原来的模样……
　　对了，皇甫兄，您再催催金老师，故宫博物院的那几位修复专家一定要请来，价钱上都好说，关键是那些黄金墙纸的修复，一定要做到天衣无缝……”
　　在定光博物馆旁边的工地上，庄睿戴着顶安全帽，正和皇甫云视察着黄金城的进展情况，相比同期在内蒙修建的成吉思汗陵，他显然对这里上心多了。
　　不过重建修复，明显要比建造一座新的建筑难得多，虽然庄睿在拆卸那座黄金城的时候，记载了大量的影视图像资料，但这玩意就像是玩拼图，远非想象中的那么简单的。
　　由于大猩猩和那个史前巨蟒长期将黄金城作为了老巢，对里面的许多艺术品都造成了非常大的损坏，单单是修复工作，就让庄睿费劲了脑筋。
　　除了富有经验的国内各大博物馆的修复专家之外，庄睿花了大价钱将世界上所有著名的文物修复专家都给请到了北京，宛然举办了一场国际文物鉴定修复的盛会。
　　当然，庄睿是和那些艺术品修复专家们都签署了保密协议的，在规定的时间内，这些专家不能将他们所修复的艺术品公布出去，否则将面临庄睿的巨额索赔。
　　“皇甫兄，等这座黄金城修建完之后，它一定能成为本世纪最重要的古代文明发现之一的，怎么样，不后悔从美国回来吧？”
　　看着一天天逐渐成形的建筑，庄睿依稀看出了一丝中非森林里黄金城的影子，这种发现并且还原历史的过程，让早已没有了什么追求的庄睿，有些心潮澎湃。
　　“不后悔？我后悔死了，我说庄睿，这次黄金城公诸于世的时候，可不能再把我推倒前台来了，你小子才是老板啊……”
　　皇甫云对庄睿这甩手掌柜的脾性是大为不满，虽然定光博物馆所有的一切都是庄睿缔造出来的，但是说给任何一个人都不会相信，博物馆开业几年了，庄睿连一件具体的事物都没有过问过。
　　不过看着热火朝天的工地，皇甫云也是心生感慨，放在几年前他根本就无法想象，自己居然能在国内创下这么一番事业，而起源，仅仅是他在潘家园和庄睿的一次不经意间的邂逅。
　　听到皇甫云的话后，庄睿不以为然的笑了笑，说道：“能者多劳嘛，有皇甫兄您在，我就不用出面和那些记者打交道了，话说您现在也有博物馆的股份，要发扬主人公精神嘛……”
　　庄睿现在听到和记者打交道就头疼，为了这事，他整天做贼似的来回在四合院和庄园换着地住。


第1278章 资金链断了
　　好在庄睿不是影视明星，媒体对于他的关注相对还是比较理性一点的，加上庄睿通过欧阳军给某些人士打了招呼，一些记者已经放弃了对他的采访。
　　不过要是在这当口爆出黄金城这么一桩新闻来，恐怕又要把庄睿给推倒风口浪尖上去，这是庄睿绝对不想看到的事情。
　　皇甫云对庄睿的无赖行径也是无可奈何，摆了摆手说道：“你是老板，怎么说都在你……”
　　和庄睿相处了几年，皇甫云还是感觉有些看不透这个年龄比自己小了好几岁的年轻人，心智冷静的就像是个看破世情的高僧一般，偏偏运气还好的离谱，几乎所有的好事都被他给碰上了。
　　皇甫云在和庄睿相识之初，庄睿还仅仅是个古玩店的小老板，在国内玉石行当里颇有名声，手下有那么几家并不怎么显眼的产业。
　　但这不过短短的几年时间，庄睿已经成为国内知名的收藏大家，博物馆行业的翘楚人物，世界考古界的专家级学者，这诸多的头衔让皇甫云都快不认识庄睿了。
　　“怎么着，皇甫兄，要不要我给您提高点股份，加强一下您的主人翁意识啊？”
　　庄睿闻言笑了起来，他还真有这打算，定光博物馆能发展成现在这个样子，皇甫云夫妻俩是居功至伟的。
　　“算了吧，有那股份也拿不到钱，庄睿，和你说正经事，博物馆的账面上，现在已经没有钱了，这个月的工资已经各项开支，都是动用的当月营业收入……”
　　皇甫云说话的时候，脸色严肃了起来，他今天之所以跟着庄睿跑到工地上，也是想找他谈一下资金方面的问题。
　　现在的定光博物馆可是养着上百口子人，每个月的各项开销都是一笔不菲的数字，再加上场馆的维护修缮和安保设施的更新，资金链一旦断掉，那后果将是非常严重的。
　　庄睿听到皇甫云的话不由愣了一下，吃惊的问道：“没钱了？怎么可能啊？这几个月博物馆单是营业收入就有近2亿了吧？还不能自负盈亏？”
　　庄睿基本上不关注手下几个产业的盈利状况，只是每个季度看一下云曼所作的报表而已，不过从上次的报表来看，博物馆是自己所有产业里面收支最为平衡的啊？
　　听到庄睿的话，皇甫云哭笑不得的说道：“咳咳，我说庄睿，亏得你还是学金融出身的，怎么只记收入不计开支啊？前几个月收入是不少，不过你这黄金城一修建，把博物馆账上的资金全给抽走了啊……”
　　“哎呦，还真是，皇甫兄，我的错，是我的错……”
　　听到皇甫云这么一说，庄睿才算想了起来，敢情这事还真是他闹腾出来的。
　　要知道，作为中国的首都，北京的地价那可真称得上是寸土寸金，尤其是庄睿所选的这地方，正处在二三环交界的地方，地皮简直高到了一个难以想象的价位。
　　而且因为庄睿的修建的黄金城，又不是公益性质的展馆，即使高层有意让庄睿占点便宜，但顶多也就是把这块原本用于城市绿化的地皮卖给庄睿而已，但价钱那是一分都不能少的，毕竟现在是市场经济嘛。
　　这块地皮的占地面积甚至比欧阳军开发的那个小区还大，价钱自然也是不低，整整三十亿RMB，即使是首付百分之四十也要十二亿，这在当时可是要的庄睿的老命了。
　　虽然这几年庄睿从外面淘到的宝贝不少，但以他那貔貅只进不出的性格，无法将其转化为经济效益啊，而且近年来他慢慢淡出了赌石圈子，也少了一个快速敛财的渠道。
　　加上他原本仅有的一点钱，也都投入到了“萱睿岛”的修建防御工程上去了，庄睿只想着拿下那块地，却是没想到自己居然没钱了。
　　所以不光是定光博物馆账面上的资金，就连“萱睿斋”和秦氏珠宝以及他在彭城几个相关产业账面上的流动资金，都被他给挪用了出来。
　　七挪八凑的，庄睿才凑了六亿RMB，要说这钱放在普通老百姓手里，那几乎是一笔无法想象的天文数字了，但是和庄睿目前要用的数字比起来，还差了好大一截。
　　无奈之下，庄睿又找了欧阳军，以定光博物馆的固定资产为抵押，从银行里贷出了八亿RMB，算是将这笔款子支付上了，剩下的2亿，则是用于黄金城的基础建设。
　　不仅如此，为了修复黄金城损毁的一些城墙建筑，庄睿还将在他家四合院地下室里藏了好几年的那批黄金，都给拿了出来。
　　这屁黄金庄睿全部交给了修复专家们，将其融化之后用在黄金城墙的修补上，这也亏得是庄睿，要是换做一个人，恐怕就是有钱一时也买不到那么多黄金现货。
　　可以说，现在的庄睿，除了博物馆内那些不能吃喝的古董和京城的两处地产之外，真的是一穷二白了，而且银行里还欠了18亿RMB，半年之后要是补不上，他那定光博物馆也要换个主人了。
　　“庄睿，黄金城的修建是势在必行的，它会使定光博物馆再上一个档次，真正成为有影响力的国际艺术品展馆……”
　　看到庄睿愁眉苦脸的样子，皇甫云反倒是安慰起来他了，因为庄睿本身并没有做错，黄金城遗址的重建，其意义是十分深远的，对定光博物馆的好处也是不言而喻的。
　　“要不，你重出江湖，去缅甸走上一圈？”
　　皇甫云给庄睿出了个主意，他可是知道庄睿在赌石圈的江湖地位的，哪一次出手都是收获不菲，那敛财的速度绝对比世界首富赚钱还快。
　　“皇甫兄，我倒是想啊，不过缅甸公盘要到一月初，现在才10月份，这远水解不了近渴啊，唉，早知道今年抽空去两趟缅甸了……”
　　庄睿闻言顿时苦起了脸，虽然庄睿自信缅甸公盘就是他的提款机，但是这平时不烧香，临时抱佛脚也来不及啊。
　　庄睿这两年过于沉迷在考古相关的研究里了，加上他前几年赌了不少料子用于自己珠宝公司的销售，对于翡翠玉石的需求不是那么大，基本上和赌石圈都快没有什么接触了。
　　“那要不然这样，你去澳门或者拉斯维加斯转悠一圈，那些家伙就是将你列入黑名单，估计也会送你点茶水费吧？”
　　皇甫云又给庄睿出了个馊主意，这细想一下，庄睿似乎技能还不少啊，不管是赌石还是赌博，基本上都是逢赌必赢呀。
　　“去澳门？”
　　庄睿闻言倒是有些心动，不过随之就被他给否决掉了，“不行，我都说了退出赌坛了，这浑水再趟进去，指不定还会出什么事情呢……”
　　这断人财路如同杀人父母啊，庄睿心里明白，他要是去赢个千儿八百万美金的话，那些赌业大亨们还真不在乎，甚至真有可能像皇甫云所说的送他点茶水费。
　　但是他要是赢个上亿美金出来，估计等不了几天，就会有人打黑枪了，那些拉斯维加斯的赌坛大佬们，可是不在乎庄睿国内的背景的。
　　“这也不行那也不行，老弟，咱们这可是要等米下锅啊，要不然，咱们把博物馆里的那几幅毕加索的画卖掉？英国的那位爵士可是一直都非常感兴趣的……”
　　皇甫云闻言也皱起了眉头，倒不是他在逼庄睿，庄睿是个甩手掌柜啥事不管，但皇甫云要面对这一百多口子吃饭的嘴啊。
　　而且黄金城的修建，仅仅靠那两亿的资金也不见得够，庄睿如果不解决资金上的问题，恐怕到时候他所有的产业都会被拖入到泥潭里的。
　　“靠，想都别想啊，让埃兹肯纳那老家伙去死，皇甫兄，我这博物馆里的东西，是只准进不准出的，少了一件我唯你是问，到时候别怪我庄睿不讲情面……”
　　听到皇甫云的话后，庄睿一下火了起来，和皇甫云相交这么多年，第一次出言不逊了，要知道，定光博物馆里的每一件东西，都是庄睿亲手购置的，就像是他的孩子一般。
　　别说是卖了，就是和别的博物馆进行藏品交流，庄睿都要考虑再三的，皇甫云的这番话却是触及他的逆鳞了。
　　“皇甫兄，我也是一时情急，您别在意，毕加索的画总共就那么些，卖掉了再想买回来，基本上就是不可能的了，所以再难，咱们也不能打馆里藏品的主意……”
　　知道刚才自己话说的有些过了，庄睿缓和了一下语气，接着说道：“资金上的问题我来解决，下个月……不，这个月我就保证不再挪用博物馆账上的钱了……”
　　皇甫云也知道自己刚才说卖藏品的事情，的确不大靠谱，当下说道：“我也就是那么一说，这事我不能给你分忧，也绝对不会给你添堵的……”
　　“行了，皇甫兄，这工地上的事你多照看下吧，我去想办法……”
　　庄睿摆了摆手，一边走一边掏出了手机，“妈的，要卖也不能卖哥们自己的东西啊……”


第1279章 航海图（上）
　　“庄睿，咱们可要奉公守法啊，我可不想做回律师的老本行……”
　　见到庄睿发狠的样子，皇甫云不由在他身后喊道，以庄睿在国内的关系，如果想搞些歪门邪道赚钱，那还真不是难事。
　　“得了吧您，工地这边看好就行了，最多一个月，我就回来了……”
　　庄睿没有回头，而是向后摆了摆手，这会他心里也郁闷着呢，以后花钱可不能大手大脚的了，万事都要留条后路。
　　本来在澳门赌马赢到的钱，都被他投入到“萱睿岛”的防御武器上去了，如果不然的话，即使留下一半，那也够此次修建黄金城所用了。
　　当然，这世上并非只有赌博和赌石才能赚钱的，在庄睿眼里，广博的大海中，也是有着无穷无尽任他索取的宝藏的。
　　而且这些大海中的宝藏，通常都是外国殖民地时期几个大国从世界各地抢掠的黄金白银，艺术价值并非很高，对于卖出这些东西，庄睿毫无心理压力。
　　……
　　在天津港停留没有多久的“萱睿号”，又重新起航了，不过相比克莱德船长从非洲返航时的愁眉苦脸样子，现在的他可是精神焕发，就连下巴上的大胡子都抹了发胶精心打理了一番。
　　在“萱睿号”驶出公海后，克莱德来到了甲板上，一脸谄笑的对正坐在那儿晒着太阳的庄睿说道：“老板，您真是言而有信啊，哈哈，咱们这次要打捞的，是哪个时期的沉船啊？”
　　昨天在接到庄睿的电话后，克莱德兴奋的在小情人的身上驰骋了一夜，完全不像是个五十多岁的中老年人，要知道，之前还要需要用蓝色小药丸尽兴呢，很明显，他热爱海洋更甚于怀里的女人。
　　“克莱德船长，你希望咱们是去寻找谁的宝藏呢？”
　　庄睿拿起手边的啤酒喝了一口，笑了起来，这深秋出海天气刚刚好，不冷也不热，吹着温煦的海风，欣赏着海上的美景，如果不是船舷过高的话，再垂钓一番，那才叫惬意呢。
　　不过庄睿此次出海带着金雕一起出来的，他和彭飞坐在甲板上喝着啤酒，看着金雕时不时从海面抓起一条大鱼，那感觉也是非常的好。
　　“哦，老板，你给我出了个难题……”
　　克莱德夸张的喊了起来，眼睛眨了一下，说道：“难道咱们是去洛豪德岛？那里的海盗宝藏可是流传了好几个世纪啦……”
　　“哈哈，克莱德船长，那里的宝藏不会是你的祖先留下来的吧？要不然你怎么这么感兴趣？”
　　庄睿闻言哈哈大笑了起来，他知道克莱德所说的洛豪德岛，那是一个比他曾经发现的克劳斯宝藏，还要出名的传说。
　　洛豪德岛位于澳大利亚，该岛并非鸟语花香、景色宜人的胜地，然而，“岛不在美，有宝则名”，相传岛上藏有无数财宝，周围海底也铺满耀眼炫目的宝石。
　　在16世纪50—70年代的时候，西班牙人沿着哥伦布的航迹远征美洲，从印地安人手里掠夺了无数金银珠宝，然后载满船舱回国。
　　然而，他们的行动被海盗们觉察了，海盗们疯狂袭击每一艘过往的商船，惨杀船员，抢夺了大量财宝，如山沉重的财宝，海盗们无法全部带走，于是将剩余部分埋藏在洛豪德岛，并绘制了藏宝图，海贼们发血誓表示严守秘密，以图永享这笔不义之财。
　　哪知海盗们终归是海盗，哪有信用可言，一些阴谋者企图独吞宝藏，一时间血肉横飞，一场火并留下了具具尸体，胜利者携带藏宝图混迹天下，过着花天酒地、骄奢淫逸的生活，而藏金岛的传说也不胫而走，风靡世界。
　　在17世纪70年代的时候，一位名叫威廉·菲波斯的人，在偶然中发现一张有关洛豪德岛的地图，图上标有西班牙商船的沉没地，他惊喜若狂，感觉到一个发财的机会到来了。怀揣这张不知真假的藏宝图，威廉·菲波斯登上荒岛，四处勘察，然而却一无所获。
　　有一天正当威廉·菲波斯徘徊海滩时，无意中脚陷入沙中，触及到一块异物，经发掘是一丛精美绝伦的大珊瑚，在珊瑚内竟又藏有一只精致木箱，箱中盛满金币、银币和珍奇宝物。
　　菲波斯狂喜万分，他在岛上待了3个月，疯狂地寻觅，整整30吨金银珠宝装满了他的纵帆船，他实现了发财梦。
　　一时间许多真真假假的“藏宝图”应运而生，充斥欧洲，高价出卖，不少发财狂们重金购买，不惜血本，结果不少人或葬身海底，或暴死荒岛，或苦苦寻觅，久远踪影，海盗的遗产成了一个充满诱惑的谜团。
　　不过庄睿对这些流传了数个世纪的传说，并不怎么感冒，除非是无人居住的岛屿，否则藏在岛上的宝藏，经过这么多年，早就被人给掏空掉了，哪儿还轮得到他去寻宝啊？
　　“老板，我要更正您的说法，我的祖先可是侠盗，像罗宾逊一样的人物，他们可是杀富济贫的，哪里会有这么多的宝藏啊？”
　　终于能驾驶着轮船出海寻宝，克莱德船长心情大好，并不在意庄睿对他祖先的话语中多有不敬，自己也笑着拿先人开起了玩笑。
　　“克莱德，咱们这可是打捞船，去岛上寻宝，那岂不是问道于盲吗？告诉你，我前不久，曾经淘到过一张藏宝图，是有关于海洋沉船的……”
　　庄睿其实早已锁定好了此次打捞的目的地，但还是故意做出一副神秘的样子，从兜里掏出了一张泛黄的羊皮纸来。
　　“航海图？”
　　大胡子船长一把将庄睿手里的羊皮纸抢了过去，拿在手里稍微一端倪，就看出了门道，这是一张应该是十六七世纪时所用的航海图。
　　顾名思义，航海图就是用于舰船安全航行和航海定位的海图。
　　世界上最早的海洋地图是14-17世纪的波特兰型海图，专门供航海用，图上布满放射状的方位线，航行者借助这些方位线和罗经仪，可以随时测定船在海洋上的方向。
　　这些航海图上还详细绘出海岸线、海湾、岛屿、海角、浅滩、沿海山脉以及有助于航海的地物。
　　而此刻克莱德手中所拿的这一张，就是波特兰型海图，不过这应该是只有半张，上面的图画也由于时代久远，而变得有些模糊了。
　　看到克莱德如获至宝的样子，庄睿偷偷笑了起来，说道：“没错，这就是一张航海图，克莱德船长，你能从图上看出，这是哪一片海域吗？”
　　“这张应该是十六世纪末或者十七世纪初期的航海图，从图上看，所绘制的海域应该是大西洋，可惜只有半张，我要和船上的航海图比较一下才知道……
　　老板，这张图中心点的位置，被人为的加上一个标注，我相信，那一定是沉船或者宝藏的所在地点……”
　　克莱德的神情有些激动，要知道，在航海图有着特别标注的东西时，一般都是有非同寻常的意义的，不是沉船所在的地点，就是海盗们的老巢。
　　克莱德在说完这番话之后，深深的吸了口气，带着一脸恳求的神情看向庄睿，接着说道：“老板，您放心，只要半个小时，我一定能找出这副地图的准确坐标来的……”
　　千百年来，海洋中的宝藏吸引着无数寻宝人和探险者，甚至就在上个世纪，这些所谓的藏宝图一经发现，都会引起哄抢，尤其是在克莱德眼中，这张航海图更是张无价之宝。
　　“咳咳……”
　　庄睿面色古怪的咳嗽了两声，说道：“克莱德船长，没问题，这张图你可以拿去，不过一定要妥善保管，小心不要损坏了啊……”
　　“一定，一定不会损坏的，老板，您就放心吧……”
　　听到庄睿的话后，克莱德像是个年轻小伙一般激动的蹦了起来，小心翼翼的将手中的羊皮折叠好，然后放到贴身的口袋里，转身出去的时候，右手一直都护在口袋旁边，生怕被人给抢去了一般。
　　“庄哥，您……您那真是什么航海图吗？什么时候得到的啊？我怎么没听您说过呀？”
　　克莱德离开之后，彭飞一脸狐疑的看着庄睿，这几年他和庄睿在一起的时间，甚至要比秦萱冰和庄睿在一起的时间还长，可是他从来没见庄睿向他炫耀过这张藏宝图啊？
　　庄睿不爽的看了一眼彭飞，说道：“废话，当然是真的啦，你小子见过庄哥拿假玩意糊弄人？这东西是从大卫老巢里翻出来的，你当时没注意……”
　　“那可难说，庄哥您昨儿可是一夜都没睡觉……”彭飞嘴里嘟囔了一句。
　　“滚，就不兴我和你嫂子亲热啦？妈的，你小子昨儿一直听墙根怎么着啊？”
　　庄睿闻言大怒，站起身一脚踹向了彭飞，其实他这纯粹是做贼心虚，彭飞说的没错，庄睿昨儿鼓捣了一夜，就是为了做出这张能以假乱真的航海图。


第1280章 航海图（下）
　　这张羊皮的确是真的，是庄睿从海盗岛所得的，其历史，恐怕要比他所绘制的航海图，还要早上两个世纪。
　　但是羊皮上面所绘制的航海图，却是庄睿同学昨儿辛苦了一晚上，动用了许多现代化的手段给炮制出来的，这其中还借助了京大考古研究所里的一些化学药剂。
　　庄睿炮制这张航海图，倒也没有别的意思，就是想为他此次海洋打捞找个名目而已。
　　还有一个原因就是，他此次要打捞的宝藏，在历史上曾经造成很大的轰动，如果宝藏浮出水面，相信各方眼睛都会盯着此事的来龙去脉的。
　　话说庄睿平白无故的指定一个海域就说底下有宝贝，这未免也过于玄幻了，加上庄睿之前的表现，非得被人给盯上，所以庄睿才花费了不小的功夫，连夜赶制了出来。
　　有的朋友说了，这要是被人给认出航海图是假的，那不是弄巧成拙了吗？
　　但是这种事情基本上是不可能发生的，要知道，古董最难考证的，就是亦真亦假，就像是有些瓷器底款是真的，但上面却是做旧的，往往连行家都能糊弄进去的。
　　庄睿用的就是这种手法，在真的羊皮卷上面绘制航海图，并且运用化学手段，将其笔画图案做旧，即使是用碳十四手法检测，也无法说它是假的。
　　长这么大第二次作假，还完全是自个儿亲手操作的，这还没来得及瞒过专家，就让彭飞这小子给看出来了，庄睿能不生气嘛？
　　第一次作假？当然是糊弄小鬼子那次了，说到这里，就顺口提一下庄睿在河北投资的那个陶瓷研究所。
　　有了庄睿的财力支持，徐国清这两年多来，成功仿制出了宋五大名窑中的三种瓷器，虽然开始时花费了不少钱财，不过当烧制工艺和配方成熟之后，烧制成本就降了下来。
　　由于徐国清完全还原出了宋瓷的烧制工艺，其烧制出来的瓷器，具有极高的艺术水准和收藏价值，这也使他在陶瓷界名声大噪，诸多国家级博物馆，都收藏了他的作品。
　　如此一来，只要是徐国清出品的现代陶瓷工艺品，在市场上的售价甚至都要超过清代末期的一些官窑瓷器，这也让庄睿的投资慢慢都收了回来，现在在保持收支平衡的基础上，已经开始有盈利了。
　　不过徐国清仿制古代瓷器，那是为了还原已经失传了的宋瓷烧制工艺，而庄睿做出的这张假的航海图，却实实在在是为了满足自己的私欲，得到那批宝藏而已。
　　当然，任凭彭飞如何猜测，庄睿都不会承认这玩意是他仿制出来的，否则他根本无法解释如何能准确找到沉船地点的。
　　“庄，老板，天啊，我想……我找到了这张航海图所对应的海域了……”
　　正当庄睿和彭飞坐在甲板上喝着小酒吹着海风扯淡的时候，耳边突然传来了克莱德大呼小叫的声音，回头望去，庄睿不禁哑然失笑。
　　也不知道这半小时克莱德干什么了？此时出现在甲板上的他，头上的帽子已经歪了，连嘴边梳理的井井有条的大胡子，也是一边翘起，看上去无比滑稽。
　　“克莱德船长，我认为一个合格的船长，应该是位绅士，您怎么搞的这幅样子啊？”
　　庄睿笑着和克莱德开起了玩笑，认识他有几年时间了，庄睿还真是第一次见到克莱德如此模样。
　　“老板，我会证明给您看我是否是一个合格的船长的，先不说这个，您早已考证出了这地方，对不对？”
　　兴冲冲的来到庄睿面前，克莱德压根就没搭理庄睿的玩笑话，一把将庄睿前面茶几上的啤酒扫到了甲板上，迫不及待的把手中的一张航海图还有羊皮卷铺在了上面。
　　“当然，我当然已经知道这是什么地方了……”
　　庄睿点了点头，开什么玩笑啊？为了将这片海域的地图给调出来，庄睿差点没求到欧阳磊头上去。
　　不过思付再三后，庄睿还是在网上查找的地图，并且将其做的含糊不清，这样才更符合古代航海图的特征。
　　“嘿嘿，老板，这地图上的海域，是在大西洋维哥湾的附近，对不对？”
　　克莱德一边说话，一边将手中的两张航海图摆在了一起，指着两处线条几乎完全一样的地方说道：“老板，这是黄金船队的宝藏，哈哈，咱们要发达啦……”
　　一向都表现的温文尔雅的克莱德，此时歪戴着帽子，脸色青筋毕露，咬牙切齿的样子，活脱脱就是一现代加勒比海盗的模样。
　　“咳咳，克莱德船长，冷静，冷静一下……”
　　见到克莱德如此激动，庄睿不得不给他降降温，“克莱德船长，这只是一张航海图而已，那里究竟有什么，谁也不知道的，而且这都几个世纪了，里面的宝贝可能都被打捞殆尽也说不准的……”
　　听到庄睿的话后，克莱德连连摇头，说道：“不会的，老板，虽然每年都有人在那里打捞，不过他们都没能捞到什么值钱的东西。
　　而且您看到没有，这张地图的坐标点并非是在维哥湾内，而是偏离出去将近一百海里，那里更不可能有人关注了……”
　　克莱德的话还真是让庄睿对他有些刮目相看了，那点偏差，是庄睿故意做出来的，而实际的沉船位置，还要再偏上一些的。
　　原本庄睿还想着找机会提醒下克莱德，没想到这老家伙自己就看出来了，倒是省了庄睿不少的口舌。
　　“哎哎哎，我说，庄哥，克莱德船长，您二位能不能先停一下，给我说说，这什么叫做黄金船队，这究竟是怎么一回事啊？”
　　克莱德和庄睿讨论的热火朝天，却是让一旁的彭飞听得如在云里雾里一般摸不清头脑了，彭飞同学连国内历史都没考及格过，更不提国外几百年前的事情了。
　　“呃，克莱德船长，你给彭飞普及下这方面的知识吧……”
　　见到克莱德兴奋的满脸涨红，庄睿知道要不给这哥们个说话的机会，估计只能一脚把他踢到海里才能让他清醒些了。
　　“彭，我给你说，黄金船队，可是世界上最大的一笔沉船宝藏，那是发生在……”
　　克莱德不愧祖辈都是当海盗的，提及航海史上的事情，一点都不含糊，原原本本的将黄金船队的来龙去脉给彭飞介绍了一遍。
　　要说这件事情，还要先介绍一下当时的年代和背景。
　　事件发生在1702年，那时，海上霸主西班牙正在和英、荷联军争夺海上霸权，不过当时由于各方面的原因，西班牙国内的财政，已经陷入到十分困窘的境地了。
　　在1702年的6月，一支由17艘大帆船组成的庞大船队，遵命载着从南美洲掠夺的金银珠宝火速运回西班牙，这支船队，在后世被人称之为了黄金船队。
　　正当“黄金船队”驶到亚速尔群岛海面时，突然一支英、荷联合舰队拦住去路，这支150艘战舰组成的舰队，迫使“黄金船队”驶往维哥湾躲避，随之就被英法联军堵住了海路。
　　面对强敌的包围，按理说，唯一而且最好的办法，就是从船上卸下财宝，从陆地运往西班牙首都马德里。
　　但偏偏当时的西班牙国内，有个奇怪的规定：凡从南美运来的东西，必须首先到塞维利亚市验收。
　　死板的西班牙不敢违反命令从船上卸下珍宝，不过在皇后玛丽·德萨瓦的特别命令下，国王和皇后的一小部分金银珠宝被卸下，改从陆地运往马德里。
　　在围困西班牙船队一个月后，英、荷联军约3万人，在鲁克海军上将指挥下对维哥湾发起猛攻，3115门重炮的轰击，摧毁了炮台和障碍栅，西班牙守军全线崩溃，由于联军被眼前无数珍宝所激奋，战斗进展迅速，港湾很快沦陷。
　　此时“黄金船队”总司令贝拉斯科绝望了，他下令烧毁运载金银珠宝的船只，瞬时间，维哥湾成为一片火海，除几艘帆船被英、荷联军及时俘获外，绝大多数葬身海底。
　　在战争结束之后，人们纷纷把目光盯在了这些船队内的财宝上了。
　　根据据被俘的西班牙海军上将恰孔估计，十七艘大帆船上，总共约有四千至五千辆马车的黄金珠宝沉入了海底，这一数据，让当时的英国人和荷兰人疯狂了起来。
　　只是让人世人奇怪的是，尽管英国人冒险多次潜入海下，也仅捞上很少的战利品，于是，这批宝藏强烈吸引着无数寻宝者。
　　从此，在近1000海里的海底，出现了一批批冒险家的身影，他们有的捞起已空空如也的沉船，有的却得到了纯绿宝石、紫水晶、珍珠、黑琥珀等珠宝翡翠，有的仍用现代化技术和工具继续寻觅。
　　随着岁月推移，风浪海潮已使宝藏蒙上厚厚泥沙，众多传闻又使宝藏增添了几分神秘，无疑给冒险带来了太多的麻烦。


第1281章 分析
　　“老板，咱们这次的目标，是那支黄金船队吗？”
　　在向彭飞解说完黄金船队的来历后，克莱德船长黝黑的脸上，赫然现出了红色的光泽，显然他对这次打捞充满了希冀。
　　克莱德之所以如此激动，也是基于庄睿的原因，不管是打捞宋代沉船还是时隔数十年重新打捞“阿波丸号”，最终的结果都是令人振奋的。
　　所以克莱德虽然不是很了解庄睿别的神奇之处，但是单凭那两次出手，就让其对庄睿满怀信心了。
　　庄睿闻言点了点头，说道：“没错，当年一共有十七艘装满了财宝的大帆船沉入到了海底，光是装着黄金的舱室，至少就有上百个。
　　不过根据记载，这几个世纪以来，只有两艘沉船被打捞了上来，那就说明，在海底还有十多艘满是金银珠宝的沉船。
　　如果咱们能成功打捞上来几艘沉船，那么我想，这次打捞，可以成为震惊二十一世纪的重大事件之一的……”
　　“没错，老板，我们的名字，也一定会被记入到航海史上的，这将是一次伟大的打捞行动……”
　　庄睿的一番话，听得克莱德船长双拳紧握，就像是沉船已经被找到，黄金已经被打捞上来一般，那模样怎么看都不像是一位在海上生活了数十年的老船长。
　　“咳咳，克莱德，一定会的，我有信心……”
　　庄睿被大胡子船长说的连连咳嗽了好几下，这老外也太容易被洗脑了吧？就是庄睿自己，现在对那处沉船的具体情况，其实都并不是非常清楚的。
　　这处沉船宝藏，还是庄睿从非洲前往“萱睿岛”时所注意到的，不过由于当时的航线距离维哥湾尚远，庄睿只是依稀察觉到在那片海域内，有着浓郁的灵气。
　　那会急着返回“萱睿岛”的庄睿并没有怎么在意，也并不知道，那里就是十七世纪那场海战遗留下来的宝藏。
　　但是从和皇甫云进行了那场对话，知道自己已经穷的快没米下炊的时候，庄睿就寻摸着，是不是要从大海里索取财富？
　　回想了一下自己所记的几处太平洋沉船的宝藏，庄睿发现，那些沉船宝藏少有黄金，大多都是一些货船，这几百年下来，里面的货物即使不腐朽，估计也卖不上什么价格了。
　　思付再三之后，庄睿想起了此次记下的大西洋内的那处坐标，于是他找出了地图，详细的查询了一下那个坐标点，发现那处海域，距离十七世纪黄金船队沉没的地方，相距不过100多海里。
　　相比庄睿在太平洋记下的几处沉船宝藏，显然黄金船队的传闻更加具有吸引力，是以庄睿连夜制作了那张“航海图”，将克莱德忽悠的像发情的大猩猩一般激动。
　　坐在一旁的彭飞见到庄睿和克莱德讨论的热火朝天，不禁指着地图问道：“庄哥，这地图上的坐标，是属于哪个国家的啊？”
　　“在大航海时代，维哥湾是属于西班牙的，不过，现在应该是属于葡萄牙，因为距离这里不远的地方，就是亚速尔群岛，那里是葡萄牙的领土……”
　　说老实话，庄睿也分不清那里究竟是属于哪个国家的领海，当下将目光看向了克莱德。
　　“没错，当时西班牙战败之后，海上力量大减，很多殖民地都被后来的英国荷兰以及葡萄牙给瓜分了……”克莱德点了点头，作为欧洲人，他对于这些历史要比庄睿了解的更加详细。
　　“咳咳，我说庄哥，那里既然是葡萄牙的领海，别人能让你们大张旗鼓的去打捞沉船吗？我看，别到时候出动军舰赶咱们走，那麻烦可就大了……”
　　听到克莱德的话后，彭飞露出一脸不解的神情，这些欧洲国家可不像是刚果那样的小国，明目张胆的跑到别人的地盘去寻宝，肯定没那么容易。
　　“彭飞，这你就不懂了，一来这处坐标点，未必就是在葡萄牙的领海之内，也有可能是在公海上的，二来，即使在葡萄牙的领海内，他们也不会干涉咱们的寻宝行动的……”
　　听到彭飞的问题后，庄睿笑了起来，见到彭飞还是一脸浆糊的表情，接着说道：“外国的法律和咱们国家的不大一样，他们提倡私人进行探险寻宝的行动，而且政府还会给予一定的帮助的……”
　　庄睿说的是实话，可能是欧洲的很多国家，在中世纪的时候都是以海洋抢掠发家的，即使到了现代，他们骨子里依然存在着冒险的精神。
　　所以包括英国在内，欧洲的很多国家所制定的法律，是允许私人进行探险和考古发掘行为的。
　　只要向当地相关部门报备一下，您就可以拎着铲子在非私人所有的土地上进行发掘了，而且所发掘出来的东西，全部归私人所有，还不用缴纳一分钱的税。
　　当然，这种发掘，也是有诸多限制的，是不能破坏公众设施和周边环境的基础上进行的，如果你把市政大厅给挖了的话，破坏公物的罪名肯定是跑不掉的。
　　在英国就有个退休了的老头，整天拿着把铲子四处转悠，十多年下来，居然挖到了价值百万英镑的古董艺术品，这要是放在中国，那就是一千万富翁了啊。
　　“竟然还有这种事情？中国要是允许这么搞的话，恐怕秦始皇陵里面连个瓦片都剩不下了……”
　　彭飞听得啧啧称奇，不过很显然，这种情况绝对不适合中国，要不然以中国的人口基数和迫切发财的欲望，一人一铲子下去，估计除了城市就没有一块完整的地了。
　　庄睿闻言撇了撇嘴，说道：“各国的国情是不同的，欧洲很多国家的历史很短，地下没有多少文明遗址或者墓葬，所以才能通过这条法律，像是埃及希腊那些国家，你去挖试试？直接把你抓起来扔监狱去了……”
　　要知道，这个星球上不是只有中国一个古文明国家的，西方很多国家的文明历史并不比中国晚多少，盗墓贼一词同样适用于那些国家。
　　“对了，克莱德船长，麻烦你和相关的国家通报一下，我们将要对维哥湾黄金船队沉没的海域进行搜寻打捞，还请他们配合一下……”
　　庄睿在给彭飞解释了一下之后，转脸看向克莱德，他也不确定发现海底沉船的地方是否为公海，如果不是的话，还是要和所属海域的国家协调一下的，毕竟领海和国土一样，都是神圣不可侵犯的。
　　“好的，老板，您放心吧，这些事情交给我就好了……”
　　克莱德听到庄睿的话后，连连点头，在欧洲的一些国家，进行探险申报，就和轮船停靠港口一般，并不是很复杂的事情。
　　经过将近五天的海上航行，“萱睿号”终于抵达了亚速尔群岛附近的海域。
　　庄睿并没有让萱睿号直接前往航海图上的坐标点，而是围着维哥湾海域四周近八百海里处，来回转悠了一圈，这又用掉了两天的时间。
　　别人不知道庄睿这是什么意思，不过这两天的时间，已经让庄睿把这片长达近千海里的海域，都给摸的清清楚楚，那些沉船的具体地点，也被庄睿给找到了。
　　只是让庄睿有些奇怪的是，这些沉船，竟然都没有在维哥湾内，而是远离维哥湾几乎三百海里，都堆积在一个像是海底火山的凸起物周围。
　　更让庄睿有些迷惑不解的是，和别的一些海底火山周围生存着大量生物不同，这片海域内的海洋生物却是极少，连浮游生物都很少见到。
　　不过庄睿对此也没在意，海洋远比陆地要神秘复杂的多，或许这片海域的水质不适合海洋生物的生存呢。
　　……
　　“克莱德，这个坐标点的海域，确定其性质了吗？”
　　坐在克莱德宽大的船长室里，可以通过面前的玻璃窗，很清楚的看到前方的海面，庄睿此时正盯着铺在桌子上的一张航海图，在上面的一个坐标点上，标注着红色的记号。
　　克莱德不知道庄睿为何在地图上标了一个记号，那个记号似乎和庄睿拿出的航海图，有不少的偏差，但还是老老实实的回答道：“老板，那里是公海，不属于任何一个国家，不过向北一百二十海里处，就是葡萄牙的领海了……”
　　“几个世纪前的记载，未必就是真实的……”
　　庄睿看着一脸迷惑的大胡子船长，说道：“根据那位西班牙上将的口述，所有的船只都沉没于维哥湾内，不过我想，这或许是他故意诱导那些英荷联军的吧？
　　要不然，怎么可能只在维哥湾内发现两艘沉船呢？所以我判断，当时黄金船队的大部分沉船，都冲出去了，只是由于船体受损严重，沉没在了别的地方……”
　　说老实话，庄睿对于那些沉船的位置，也是百思不得其解，明明是在维哥湾被击沉的，为何会出现在三百海里之外？
　　只不过为了此次打捞行动，庄睿也只能信口胡扯一番，他也不指望克莱德能相信。


第1282章 魔鬼海域
　　“滴滴，滴滴……”
　　正在庄睿和克莱德船长闲聊的时候，船长室的电子屏幕上，一盏红色的小灯亮了起来，同时发出了“滴滴”的声响。
　　站在电子指挥台旁边的大副查看了一下之后，回头说道：“船长，是葡萄牙方面的巡逻舰请求通话……”
　　“萱睿号”现在正处于葡萄牙领海之内，虽然事先和相关海域的几个国家都打了招呼，但例行的检查还是要进行的。
　　克莱德闻言站起了身体，说道：“老板，我去应付下就行了，您要不然在这里等一下？”
　　一般像这样的检查，由大副二副出面都是可以的，但是克莱德知道，自己这艘船上，有诸多不应该是游轮所具备的防御和进攻武器，还是亲自出面保险一点。
　　“走吧，我和你去转转……”
　　庄睿在这船长室里呆的也很无聊，当下站起身来，跟着克莱德一起走了出去。
　　走进电梯后，庄睿有些担心的向身旁的大胡子船长问道：“克莱德船长，不会出现什么问题吧？”
　　以前停驻在国外港口，都是由港口的外事人员进行的安检，庄睿这还是第一次遇到被巡逻舰检查的事情，是以心里多少有些担心，他可是知道自己这艘“游轮”拥有着强大火力的。
　　克莱德闻言笑了起来，说道：“老板，没事的，我和葡萄牙的拉斯科将军关系很好，来之前就和他打过招呼了，只是例行公事而已……”
　　克莱德年轻的时候，曾经在英国皇家海军学院学习过，他有许多同学，现在都在欧洲的一些国家海军部门担任要职，他所说的拉斯科将军，也是他的同学之一。
　　听到克莱德的话后，庄睿放下心来，笑着说道：“那就好，克莱德船长，我在船上准备的一些小礼物，你不妨带给你的同学……”
　　俗话说礼多人不怪，庄睿现在在世界各地也有了不少的朋友，是以在船上准备不少徐国清研究瓷器时烧废了的作品，作为礼物送给一些国外的友好人士。
　　当然，经过一些价值几十块钱的礼盒“精美包装”后，这些废品出现在客人面前的时候，那就是出自艺术大师亲手制作的精品了。
　　距离“萱睿号”大约五百米远的海面上，一艘巡逻舰停在了那里，虽然完全不能和萱睿号的体型相比，但是两个黑洞洞的炮口，还是显示出了军舰和游轮的不同之处。
　　一艘快艇从巡逻舰上被放了下来，几个军人坐着快艇来到了游轮下方，几分钟后乘坐升降梯出现在了甲板上。
　　“哦，老同学，没想到你亲自过来了，你穿着军装的样子真是帅极了……”
　　在见到为首的一个军人时，克莱德大笑着迎了上去，和来人十分亲热的拥抱了起来，对方脸上也满是笑容，用英语在和克莱德低声交流着。
　　“老板，这就是我的老同学，葡萄牙皇家海军的拉斯科将军，他比我还小两岁，现在已经是少将了……”
　　在和拉斯科拥抱过后，克莱德将他介绍给了庄睿，不过出于礼貌，克莱德把拉斯科的全名给说了出来，整整三十多个音节，听得庄睿都快崩溃了。
　　葡萄牙人的名字，往往是由父母的姓名再加上教父母的姓名，有些还要加上祖父母的姓名，最后才是自己的名字，堪称是世界之最了。
　　“呵呵，老板，叫他拉斯科就可以了……”
　　在看到庄睿一脸窘相的时候，克莱德笑了起来，就连他自个儿也是昨天特意复习了下拉斯科的名字，否则谁在记朋友名字是时候，还会连他七大姑八大姨名字一起记下来呀？
　　“庄先生，很高兴认识你，欢迎来到美丽的葡萄牙……”
　　在和庄睿握手的时候，拉斯科明显的就矜持了一些，口中很自然的吐出了外交辞令，不过态度还是比较热情的，比以前停靠港口时的外事人员强得多了。
　　果然是朝中有人好办事，在上得游轮之后，克莱德和庄睿带着拉斯科在甲板上游览了一番，将改造后的深海打捞设备给其介绍了一下。
　　“萱睿号”上的打捞平台，可以说是世界上最先进的深海打捞设施，拉斯科对其很感兴趣，一直都在问东问西的，至于检查，则是简单的看了一下船员登记名单就算完成了。
　　在“检查”完成后，已经时近正午，庄睿邀请拉斯科一行人来到了游轮上的餐厅里，在几份精美中国“艺术品”奉上之后，双方的关系愈发的和谐起来。
　　“庄先生，每年都有不少来自世界各地的探险家，到这片海域里打捞沉船，有些人的确打捞到一些黄金珠宝……
　　不过说实话，这些黄金和珠宝的数量，并不是很多，我个人认为，这样的打捞并不值得进行的……”
　　由于和克莱德是同学关系，再加上收了庄睿的礼物，所以在一番交谈过后，拉斯科很直白的说出了自己的看法。
　　虽然葡萄牙的法律是允许探险者进入到相关海域进行探险活动的，但也必须在他们的监控之下进行，所以拉斯科这么多年来，见到无数的冒险者乘兴而来败兴而归。
　　要知道，维哥湾附近的海水最深处，达到了1000米左右，这种深海打捞所要耗费的财力是相当大的，有许多探险者投入巨资，但收获却是寥寥无几，赔的血本无归。
　　所以看在克莱德的面子和庄睿礼物的份上，拉斯科还是很厚道的给庄睿打了个招呼。
　　庄睿闻言笑了起来，说道：“呵呵，拉斯科将军，我是一个考古学家，据我所知，在这个世界过去的历史当中，有很多都是被篡改过了，或许……是那些探险者们没有找对沉船的真正位置吧？”
　　俗话说耳听为虚眼见为实，在庄睿所勘测过的那片海底区域中，整整有十多条沉船的残骸，里面的财物都以黄金居多，按照庄睿粗略的估计，最少价值在二十亿美元以上的。
　　所以庄睿认定那些寻宝者，只是没有找到沉船的具体方位而已，而且那片地方属于深海区域，最底部又有疑似深海火山的存在，地形比较复杂，是以才没有被世人所发现。
　　不过这一切对于庄睿而言，都不是什么问题，以庄睿的能力，可以准确的勘测到沉船的方位，让钻探平台上的打捞设备发挥出最大的功能。
　　“哦？庄，这不可能吧？你要知道，仅仅是这几十年间，在维哥湾附近一千海里处，都有人进行过勘测的……”
　　听到庄睿的话后，拉斯科不以为然的摇了摇头，这年头想发横财的人多了，但最终都是一个个灰溜溜的离开了这里。
　　庄睿闻言神色动了下，周围一千海里都被人勘测过，即使那些人的勘测设备不如自己，也没有理由完全没有发现距离这里三百海里处海底，那数量庞大的沉船啊？
　　想到这里，庄睿拿出了克莱德早已准备好的航海图，指着上面的一个坐标点，问道：“拉斯科将军，那这个位置，有人勘测过没有啊？”
　　庄睿并不介意将沉船的地点给公布出去，因为一来打捞沉船是需要很多准备的，即使被一些具有实力的国际海洋打捞公司知晓，恐怕等他们准备好，庄睿早已满载而归了。
　　第二就是那处海底的地形非常复杂，加上沉船早已腐朽不堪了，想要准确的勘测到沉船位置，那也是需要很多时间和精力的，相比他们，庄睿具备太多的优势了。
　　“这里？”
　　见到庄睿所指的坐标点后，拉斯科原本带着微笑的脸庞，突然变得有些不自然了，居然连呼吸都有些紧促，看的庄睿和克莱德都有些奇怪。
　　“老朋友，这里怎么了？难道，有什么问题吗？”克莱德和庄睿对视了一眼，出言问道。
　　“有问题……”
　　拉斯科死死的盯着地图上的坐标，好一会才转脸看向了庄睿，说道：“庄先生，这片海域已经出了葡萄牙的领海，是周围方圆一千海里处最深的地方……
　　根据勘测，这处海域下面似乎有个火山存在，经常以这里为中心引发海啸，掀起滔天巨浪，而且经常有些轮船在经过这片海域的时候，会发生失踪事件。
　　曾经也有冒险者在这片海域进行过搜寻，只是……他们同样也失踪了，连人带船，一夜之间就不见了……”
　　拉斯科说到这里的时候，深深的吸了口气，说道：“所以，庄，我建议你不要去这片海域进行打捞，即使在那下面有着巨大的财富，我想……生命要比财富更加重要！”
　　拉斯科话声刚落，坐在庄睿身边的克莱德就惊呼了出来，“老朋友，这……这片海域就是欧洲盛传的魔鬼海域？？？”
　　很显然，克莱德也知道拉斯科所说的事情，不过他离开欧洲已久，并不知道发生这些事件的具体海域位置，眼下听到拉斯科的话后，顿时现出一脸惊容。


第1283章 海底火山
　　“什么是魔鬼海域啊？这片海域不是很正常吗？距离维哥湾也不是很远？怎么会发生这种事情？”
　　庄睿听得有些莫名其妙，他曾经用灵气勘测过那片海域，唯一比较奇怪的就是，那里的游鱼和海洋生物比较少一点，其他的似乎也没有什么不寻常的地方，为何会被克莱德称之为魔鬼海域呢？
　　而且根据庄睿的观察，那片海域下面的火山，应该是一座死火山，不可能存在喷发的情形，就更不可能因此而引起海啸了。
　　听到庄睿的话后，克莱德摇了摇头，说道：“老板，这……这片海域是有些古怪，没事的时候，船来船往，但是说不准什么时间，就会突然掀起狂风巨浪，将来往的船只掀翻到海里，时间长了，也没有船敢从这里经过了……”
　　作为一名海员，最怕的莫过于海上的风浪了，在大洋之中，有些大浪甚至高达几十米，别看“萱睿号”长达数百米，但是在海上巨浪的面前，和一叶孤舟相比也差不了多少。
　　古代在海上航行，就经常会受到风浪的袭击而船沉人亡，船员的安全成航海者的主要问题，他们把希望寄托于神灵的保佑。
　　像外国神话传说中的海神波塞冬，就是掌管环绕大陆所有水域的海王，有呼风之术，并且能够掀起或是平息狂暴的大海，受到所有信仰者的敬畏。
　　而中国沿海的人，则是信奉妈祖，在福建等地区随处可见的妈祖庙，其实就是那些船工、海员、旅客、商人和渔民们敬畏海上的风浪，所追求的一种精神上的寄托。
　　“庄先生，克莱德说的没错，如果只是路过那片海域，或许还不会有什么事情，但是如果长时间停留的话，好像就会引起海神的愤怒，掀起惊涛骇浪的……”
　　拉斯科并不是唯物主义者，在国外可是信仰自由的，而且他的这番话也不是无的放矢。
　　因为之前有不少冒险者将主意打到那片海域，有几艘船甚至不比庄睿的萱睿号小多少，但是最终却落得个失踪的下场，至今都渺无音讯。
　　“竟然有这种事情？”
　　庄睿闻言脸色变得严肃了起来，原本他也是个无神论者，但是自己眼睛的异变，让庄睿对这个世界产生了诸般敬畏，或许冥冥之中真有神灵的存在也说不准呢。
　　“老板，我看……还是算了吧，咱们换个地得了……”
　　克莱德打起了退堂鼓，倒不是说他胆小，但在海上讨生活的人，对于这些特别的忌讳，没人愿意拿自己的生命去开玩笑的。
　　“这……”
　　听到克莱德的话后，庄睿有些犹豫，从国内出发到现在，已经过去了一个多星期的功夫，按照庄睿之前的计划，他准备在半个月内结束打捞工作，并且将那些海底的黄金给变卖出去的。
　　而且为了这次打捞，他也做出了很多的“准备工作”，仅凭面前二人的一番话就让他打道回府，庄睿多少有点不情愿。
　　“这样吧，克莱德船长，咱们再去那片海域边缘处观察一下，如果真的有什么问题，及时退出来就是了……”
　　思付再三之后，庄睿还是决定再前往勘察一番，否则如此不明不白的就离开，庄睿也过不去自己心里的那道坎。
　　听到庄睿的话后，克莱德无可奈何的点了点头，说道：“好吧，老板，您说了算……”
　　……
　　“萱睿号”再次起航，而拉斯科将军则是回到了他的军舰上，不过一直都跟在“萱睿号”后面，直到临近那片面积达三百海里的魔鬼海域后，才停了下来。
　　“庄先生，请不要深入到海域之中，如果感觉不对，请马上退出来，我们会在这附近接应的……”
　　在“萱睿号”准备进入之前，拉斯科将军又和庄睿通了一次电话，向他提出了警告。
　　“谢谢拉斯科将军的关心，我们会小心的……”
　　站在船长室里，看着远处平静的海面，庄睿此时的心情，却是和上一次大不相同了，克莱德这几个小时喋喋不休的念叨，让他心里也产生了一丝阴影。
　　关闭了和拉斯科将军的通话后，庄睿看向了克莱德，说道：“克莱德船长，下命令继续前进吧，航速放慢一些，同时打开深海雷达扫描，有任何情况马上调头后退……”
　　“是……”
　　克莱德答应了一声，拿起了指挥台上的麦克风，说道：“方向，正前方，航速调整为每小时十节，开启深海检测马达，全船进入一级警戒状态……”
　　一阵警报声在“萱睿号”上鸣响，训练有素的船员们都进入到了工作状态，他们虽然不知道发生了什么事情，但是船长严肃的讲话，让每个人的神经都紧张了起来。
　　“克莱德船长，我去彭飞那边，有什么事情的话，及时通知我……”看到一切运转正常，庄睿离开了船长室。
　　在萱睿号顶层的监控室内，安装的是李振从俄罗斯退役核潜艇上买到了最顶尖的海底军事扫描雷达系统，其功能远非船长室里的普通民事雷达能相比的。
　　见到庄睿进入监控室，彭飞不满的说道：“庄哥，只是打捞沉船而已，又不是打仗，至于开启这边的雷达扫描吗？”
　　在彭飞看来，那拉斯科将军就是危言耸听，他以为这大海是小孩子的脸色啊？说哭就哭说笑就笑？除非触礁，否则还真没听说过，有像萱睿号这般级数的游轮被海浪打沉没的新闻呢。
　　“少废话，注意力集中一些，先扫描下海底的情况……”
　　庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，在得知这片海域被人称之为“魔鬼海域”之后，庄睿那心里也是七上八下的，毕竟他曾经遭遇到一次海难。
　　“哎，我说庄哥，让我干活，您倒是一边休息去啦？”
　　见到庄睿下完命令后，直接坐到监控室里最舒服的一张椅子上闭目养神去了，彭飞不满的嘟囔了几句。
　　只是彭飞不知道，庄睿在闭上眼睛的同时，眼中灵气却是倾泻而出，穿透了数层船舱，直接进入到了大海之中。
　　深蓝色的海水里，掺杂着缕缕灵气，滋润着庄睿的眼睛十分的舒服，在深入到一百多米之后，阳光消失不见了，海水变得漆黑一片。
　　萱睿号下方的这片海水，深度达到了1200多米，海床十分的平坦，上面布满了细细的沙粒，像是经常被梳理一般。
　　和前次勘测一样，这片海域里的海底生物极少，就像是海底沙漠一般荒芜，和后面十多海里处的海域相比，仿佛进入到两个完全不同的区域之内。
　　随着游轮不紧不慢的前行，后面拉斯科将军乘坐的巡逻舰，也逐渐消失在了萱睿号的视线之中，五个小时之后，萱睿号来到了这片海域的五十海里处。
　　这片海域也是附近方圆一千多海里最深的一处地方，海床距离海平面达到近三千米的深度，而庄睿之前勘测到的沉船宝藏和海底火山，都处于这个位置。
　　“这海底火山倒是有点奇怪，怎么就没有生物生活在这里呢？”庄睿的灵气再一次感受到了海底火山的存在，心中不由自主的泛起一阵古怪的感觉。
　　由于火山喷发物中含有许多矿物质，在庄睿之前所见到的那些由于岩浆喷发后冷却的海底火山周围，都生活着各种各样的海底生物，这处海底的冷寂，却是让人心底有些发寒。
　　在对着从海底突兀而起，大约有一千多米高的火山稍微留意了一下之后，庄睿将注意力放到了火山周围的沉船上。
　　“咦，还真是有不少别的沉船……”
　　上一次勘测的时候，庄睿的注意力都放在了那些藏有黄金的沉船上，这次搜寻的范围扩大了一些，顿时发现了许多不同之处。
　　除了那十多艘装满了黄金的欧洲十七世纪的大帆船之外，火山周围的海底泥沙里，还有不少沉船，从中世纪的帆船到现代化船舶，大大小小的竟然有数十艘。
　　这些船舶的船体，均是有明显的破损，有些船甚至是从中间断为两截，看的庄睿是咋舌不已，这要多大的风浪，才能将船从中间给折断啊？
　　“管他娘的那么多？还是抓紧干活吧，要是速度够快，有三五天的时间就能把这些船舱内的黄金打捞上来的……”
　　在围着沉船观察了好一阵之后，庄睿并没有发现什么危险之处，想了一会之后，终于还是决定在这里进行打捞，毕竟那十多艘沉船里的黄金，一直在庄睿眼中闪耀着异样的光芒。
　　“庄哥，您来看看，这片海域下面，好像是有两座火山啊？一大一小，还真是有些奇怪……”
　　当庄睿刚刚睁开眼睛，准备通知打捞组启动钻探平台的时候，耳边突然传来彭飞的声音。
　　“两座火山？”
　　庄睿闻言愣了一下，随之收敛了散在远处的灵气，集中到了萱睿号的下方，仔细一打量，果不其然，平静的海面之下，的确是有两个火山存在。


第1284章 生物？
　　这两座海底火山，不论是形态还是体积，都不尽相同，一座由岩浆冷却形成的火山高达一千多米，犹如一把利剑穿破海底，矗立在大海之中。
　　而另外一座海底火山，似乎要稍矮一些，不过也有七八百米的高度，但是让庄睿有些看不明白的是，这座火山却没有岩浆冷却后形成的那种岩石层，而是周体都光秃秃的。
　　“嗯？山……山体下面怎……怎么可能有沉船？？？”
　　当庄睿将注意力都放在这座火山上时，原本紧闭的眼睛，忽然猛地张开了，一脸不可置信的神情。
　　幸好这会彭飞的眼睛盯在监控台上，否则他一定能看见庄睿那像是见了鬼一般的表情。
　　就在庄睿眼中灵气无意中透过那个“山体”的时候，成堆的沉船残骸，像是经过大力挤压一般，赫然就出现在那个火山体的下面。
　　庄睿听说过非洲丛林里有一种会跑的树，但长了脚的火山，他却是从未听闻，不过这火山要是没长脚的话，为何在它的下方，会出现沉船残骸呢？
　　“这个火山，会不会是个生命体？”
　　百思不得其解之下，庄睿脑海中出现一个很玄幻的念头，记得前不久他无聊时翻看一些网络小说的时候，就经常看到一些什么火山巨人之类的词眼。
　　虽然知道自己的想法很可笑，但庄睿还是将灵气外溢了出去，之前他控制着的灵气，并不会被海洋生物所吸收，但是在刻意外放之下，海中所有生命体，都可以感受到了庄睿的灵气。
　　不过就在庄睿灵气外溢的同时，他的脸色突然之间变得煞白煞白的，那是因为他感觉到，自己那些外溢出去的灵气，几乎在瞬间，就被一个像黑洞般的存在吞噬一空。
　　而且于此同时，庄睿似乎感觉到，那庞大的海底火山，好像轻微的颤动了一下，虽然幅度非常的小，但庄睿却是实实在在的感受到了。
　　“妈的，哥们不过就看了次玄幻小说，不会有这么扯淡的事情发生吧？”
　　庄睿再也不敢让那“火山”吸收自己的灵气了，以火山那庞大的体型，恐怕将自己吸成人干都吃不饱，而且庄睿隐约感觉到，这片海域的不同寻常之处，或许就和这座海底火山有着直接的关系。
　　“庄哥，庄哥，雷达扫描发现，那座稍微小一点的火山，似乎颤动了一下，不会……不会真他娘的火山要爆发了吧？”
　　就在庄睿准备进一步勘查的时候，彭飞的声音响了起来，这也证明了庄睿刚才并不是产生了错觉，那座“火山”，的确“动”了！
　　要知道，这间监控室内所配备的深海雷达，可是代表着这个世界上最先进的军事科技，虽然雷达不能扫描到活物，但是对于体积在三十米以上的物体所发成的任何极其轻微举动，都能清晰的勘测到。
　　“庄哥，它……它还在动……”
　　听到彭飞的话后，庄睿一步抢到监控屏幕上，在屏幕不断向游轮下方散发出的雷达波段中，一个巨大的光点亮了起来。
　　“克莱德，克莱德船长，我是庄睿，我命令，萱睿号马上调头，航速最大节，向葡萄牙海域进发，重复一遍，马上调头，马上调头！！！”
　　不管海底是不是玄幻小说中的火山巨人，庄睿现在可以确定的是，那庞大的“火山”体，的确是个生命存在，否则不会吸收自己释放出去的灵气的。
　　而此刻萱睿号正好是在它的正上方，这玩意别说是兴风作浪了，就是用那庞大的身躯顶一下萱睿号，也能让这艘巨轮瞬间解体掉。
　　相比海底那庞大的宝藏，庄睿还是感觉到自己的小命要紧，是以在第一时间，就抓起话筒下达了命令。
　　克莱德虽然不知道庄睿为何会突然下达这个命令，但还是坚决的执行了庄睿的指示，“明白，克莱德明白，全体船员注意了，马上转航，调头一百八十度，所有涡轮动机全部启动，航速四十三节，全速前进……”
　　话说克莱德早就不想在这片海域呆着了，以往的那些传说，总是让大胡子船长有些心惊肉跳的感觉。
　　萱睿号虽然不小，但是在茫茫大海中，却是算不得什么，在克莱德的指挥下，很快就调转了船头，向着过来的海域驶去，那些船员们，谁也不知道发生了什么事情。
　　但是在监控室内的庄睿和彭飞，却是一脸紧张的盯着屏幕上的那个光点，因为二人发现，随着萱睿号的返航，那个光点的动作，似乎也变大了起来。
　　“不……不是火山，这……这他妈的是什么玩意啊？”
　　即使再没有常识，彭飞也看出来了，这绝对不是什么火山，这哥们也没听说过有会跑的火山啊？
　　“不是火山，是……海底怪物！！！”
　　一滴豆粒般大小的冷汗，从庄睿的额头处滴了下来，一直在用灵气观察着海底情况的庄睿，看得远比彭飞清楚的多，那高达七八百米的庞大物体，居然是一个生物的躯体。
　　而且好像是自己的灵气，惊扰到了这个原本似乎在沉睡着的生物，它居然开始活动了起来，在庄睿的视线中，无数根粗大数十米的“柱子”，支撑在了海底，将那个庞大的生物缓慢的顶了起来。
　　“海底怪物？”
　　听到庄睿的话后，彭飞顿时傻眼了，哥俩的运气不会这么好吧？刚刚从非洲巨鳄口中逃生还没多久，这又在海洋里遇到一个更加夸张的家伙？
　　但是要从概率上来说，这种可能性发生的几率还真的不小，连陆地都能存在着史前生物，这人类至今都无法解读的海洋里，存在着一些体型庞大的物种，也不是完全不可能的事情。
　　不过这种事情，接连都被庄睿和彭飞给遇到，那概率真的是非常的低了，观察着那缓慢移动着的光点，彭飞脑子里想着这次要能大难不死的话，回北京后第一件事就是要去买彩票了。
　　虽然这会萱睿号上所有的推动器都已经在运转了，但是庄睿还是感觉到速度太慢，嘴里喃喃自语道：“快一点，再快一点……”
　　按照庄睿的观察，此时海底那个庞大的生物，似乎还没发现萱睿号，如果不趁机逃出足够远的海域，一旦被它察觉到，那自己或许可以乘坐直升飞机逃生，但是船上的水手们，恐怕就要葬身海底了。
　　不到最后一刻，庄睿是不会选择离开的，因为那样他将受到一辈子良心上的谴责。
　　庄睿已经将灵气全部收敛了起来，不敢外溢出丝毫，他并不认为自己的灵气可以安抚海底的那个大家伙，而且如果真的对它释放出灵气的话，说不定反而会适得其反，将它给招引过来。
　　站在雷达屏幕前方的庄睿和彭飞，都紧张着盯着那个光点，脑门上的汗珠顺着脸颊滚落到的地面上，此时二人背后的衬衣，都已经完全被冷汗打湿掉了。
　　监控室内死寂一片，两人紧张的连自己的心跳声都能听到，时间仿佛在这一刻变得漫长起来，庄睿恨不得自己的萱睿号能长上翅膀，像鸟儿一样飞上天空，那也不用受此煎熬了。
　　“庄……庄哥，好……好像不动了……”
　　彭飞的声音突然响了起来，惊得庄睿不由自主的打了个哆嗦，定睛看去，果然，出现在屏幕上的亮点，真的不动了，而且随着游轮的远去，亮点逐渐变得暗淡起来。
　　看到危险的远去，庄睿只感觉双脚一软，不由自主的瘫坐到了地上，站在他身边的彭飞也好不到哪里去，身上的衬衫湿漉漉的贴在身上，像是刚刚被从海里捞出来的一般。
　　别看萱睿号上火力不错，但是相比海底那巨大的生物而言，一两颗鱼雷，根本就不能将其怎么样，恐怕连伤筋动骨都做不到。
　　“靠，这究竟是什么东西啊？”庄睿和彭飞对视了一眼，同时问出了这句话。
　　“不知道……”
　　在问出这句话后，两人又给出了同一个答案，仅从雷达扫描上，是看不出这是什么生物的。
　　而庄睿虽然用灵气“看”到了它，但是也辨认不出这是什么玩意儿，除了那数十根粗粗的“柱子”和庞大的身躯，庄睿对别的一无所知。
　　不过短短的二十多分钟时间，萱睿号已经驶离刚才的坐标近二十海里了，也超出了庄睿灵气的勘测范围，他现在就是想探查，也没有什么办法了。
　　“老板，你那里发生了什么事情？”控制台上的麦克风发出一阵沙沙的声音后，克莱德船长的声音从里面传了出来。
　　克莱德知道庄睿现在所处的监控室内，有极其先进的雷达设备，他想知道究竟发生了什么事情？同时也很好奇庄睿为何会朝令夕改，而且语气还是那么的紧张？
　　“克莱德船长，继续全速前进，至于发生了什么事情，你来一下监控室就知道了……”
　　庄睿的声音里透出无尽的疲惫，这种惊吓不是每个人都能承受的起的。


第1285章 猜测
　　“老板，究竟发生了什么事情？”
　　彭飞走过去给克莱德打开门后，大胡子船长一进来就嚷嚷了起来，同时一双眼睛左右打量着这件监控室。
　　作为“萱睿号”的船长，克莱德是进入过这个房间的，不过平时除非得到李振或者庄睿彭飞的允许，他是无法进来的，所以对这个监控室，克莱德也是好奇的很。
　　“克莱德船长，你看看这个东西吧……”
　　庄睿将打印出来的一张纸，递给了克莱德，这是刚才雷达扫描后自动打印出来的，庄睿相信，作为专业人士的克莱德一定看得懂。
　　“这是雷达扫描图？”
　　果然，克莱德只不过瞄了一眼，就看了出来，不过随之脸色大变，指着上面说道：“老板，这……这是什么？难……难道刚才在我们的船下方，有潜艇存在？”
　　在克莱德的船长室虽然也有航海雷达存在，不过那种民用产品的勘测功能，是远远无法和这件监控室内的雷达相比的。
　　克莱德知道，能出现在这个军事雷达扫描屏幕上的物体，一定是可以在海底移动的存在，扫描图上的光点表面，在庄睿下达命令之前，萱睿号的下方海水里，是有物体在移动着的。
　　只不过克莱德在海上生活了几十年，见过的最大海洋生物，也就是长达三十多米的蓝鲸而已，以他的想象力，还无法将扫描图上的光点和生物联系起来的。
　　“不对，即使是核潜艇，也没有这么大的体积，天哪，这……这到底是什么啊？”
　　不过在看了扫描图上对那个物体体积的判断数据后，克莱德船长马上推翻了自己的判断，作为一名合格的船长，克莱德对于舰艇的知识还是相当丰富的。
　　包括核潜艇在内，现在世界上最大的潜艇，当属俄罗斯台风级战略核潜艇了，这种艇长达到172米的核潜艇，装备20个导弹发射管装载SS-N-20弹道导弹，其射程达到8300公里，可以让台风级打击到与它同处一个半球的任何一个目标。
　　台风级核潜艇是目前世界最大体积和吨位潜艇纪录保持者，而克莱德手中的数据表明，海水下方的那个物体的体积达到七百米以上。
　　很显然，在这个星球上，似乎还没有这么大的潜艇存在的，不要说是应用在海底的潜艇了，就是世界上最大的超级油轮诺克·耐维斯号，也不过只有458米长而已。
　　“克莱德船长，我怀疑……这很有可能是一只生物！”
　　庄睿的话，让克莱德像是一只被踩住了尾巴的猫一般，猛地跳了起来，双手挥舞着说道：“不可能，老板，世界上没有这么大的生物，即使是恐龙，也不可能这么大的……”
　　庄睿摇了摇头，很严肃的说道：“克莱德，在这个世界上，有太多我们未知的事物了，之前你会想到，在非洲丛林里生存着那样的巨蟒吗？”
　　虽然没能将整个巨蟒的骨骼全部都带回去，但是庄睿把那足足有磨盘大小的蛇头当成战利品收了起来，克莱德也是曾经亲眼见到过的。
　　“这……这不一样的，雷达上的显示，可是有七八百米大小啊……”
　　听到庄睿的话后，克莱德有些语塞，只是又看了一眼手上的数据后，还是把头摇的像拨浪鼓一般，怎么都不肯相信庄睿的推断。
　　看到这五十多岁的老船长耍赖一般的举动，庄睿心头的压抑被驱散了不少，笑着说道：“那这雷达扫描的结果如何解释？克莱德船长，你不会说这是一座长了脚会移动的火山吧？”
　　克莱德想了一下之后，说道：“会不会是雷达出现差错了？我那边的雷达监控，可是一切正常啊……”
　　“克莱德船长，这雷达扫描系统，是从俄罗斯的核潜艇上拆卸下来的，你说会不会出现故障？”
　　如果庄睿没用灵气感应到海底的那个庞然大物，或许他还真会接受克莱德的说法，只是俗话说百闻不如一见，庄睿可是亲眼所见啊，他当然会坚持自己的说法了。
　　“七八百米的生物，这……这怎么可能啊？”克莱德还是摇头不已。
　　“没什么不可能的，在中非森林里能出现史前巨鳄，这偌大的海洋，发生一些变异生物也不足为奇，对了，以前大海里不是流传着什么乌贼王的传说吗？说不定这就是一只大八爪鱼呢……”
　　庄睿说到这里，突然停顿了下来，脸上露出一丝不可思议的表情，“八爪鱼？他之前所见到的情形，那个怪物身下几十根粗壮的柱子，莫非就是怪物的触手？”
　　克莱德没有注意庄睿神色之间的变化，自顾自的说道：“咳，老板，那只是传说而已，而且体积也不过五六十米，和这个根本没法比的，依我看，估计是雷达系统出问题了……”
　　“不……就是八爪鱼，没错，在海底的生物，一定是八爪鱼！”
　　庄睿有些激动的打断了克莱德的话，引得彭飞和大胡子船长，均是用一种很不解的眼神看向了他。
　　“呃，我猜，海底的那个家伙，一定是变异的海洋生物，按照生物学家们的预测，只有八爪鱼这种生物，才有可能无限度的生长的……”
　　庄睿挠了挠头，给出了一个让彭飞和克莱德船长都很不满意的解释，不过在庄睿的心里，却是激动不已，他终于想到了那个怪物究竟是什么生物！
　　“庄哥，那也太扯淡了吧，小小的章鱼怎么能长这么大？”彭飞虽然相信庄睿的生物说，但这个生物是八爪鱼，却是彭飞不能接受的，换成鲸鱼还差不多。
　　“是啊，老板，那些不过都是传说中的事情，谁也没见过这么大的八爪鱼……”
　　克莱德船长脸上也露出一副不以为然的神色来，他现在心里还是在认为，是这间监控室内的雷达扫描系统出了问题。
　　“我亲……”
　　见到两人都不相信，庄睿差点没说出亲眼看到的这句话来，不过话到嘴边被他给生生憋住了，“亲……气死我了，怎么你们两个都不信啊？”
　　“不信！”
　　“不信，老板，您一定是产生幻觉了。”
　　彭飞和克莱德异口同声的说道。
　　庄睿无奈的摇了摇头，说道：“好吧，不过那片海域的确有危险，我想……咱们先退出去是对的吧？”
　　听到庄睿的话后，克莱德这次倒是深以为然的点了点头，说道：“这是应该的，本来那里就是魔鬼区域呢，或许，老板你看到的就是魔鬼的身影……”
　　“靠，魔鬼就不能是八爪鱼了？”
　　庄睿被克莱德的话气得是一佛升天二佛出世，早知道自己就说下面是魔鬼好了，白和这老外浪费那么多的口水。
　　“不能！”克莱德和彭飞同时点了点头。
　　庄睿被二人给气乐了，开口说道：“得，回头等船开远了，咱们坐直升飞机再去那片海域，我让你们看看下面到底有什么！”
　　庄睿说出这话倒也不是和二人赌气，他也想回到那里再仔细的勘察一番，毕竟刚才发生海底生物移动的时候心神大乱，庄睿也不敢断定那玩意就是八爪鱼。
　　不过有那么个大家伙藏在海底，庄睿算是对那片海域内的宝藏完全失去了兴趣，不管那玩意是何种生物，以庄睿的能力，对其都是无可奈何的。
　　“庄哥，咱们就是回去了，也无法引海底那家伙出来吧？”
　　彭飞虽然胆子大，但是对于这些只应该生活在传说中的生物，还是心有余悸的，听到庄睿的话后，不由打起了退堂鼓。
　　“到时候闹出点动静就行了，让几颗炸弹进去，相信炸弹的震波会惊动下面那家伙的……”
　　对于引出下面那生物，庄睿倒是心有成竹的，只要他释放出灵气，相信一定会诱引那个家伙冒泡的。
　　不过在这之前，安全问题一定要考虑到，万一那个生物真的是八爪鱼，它的触手如果够长的话，说不定会演出一幕海底生物打飞机的戏码来呢。
　　随着距离那个海洋生物的远去，庄睿观察到，海洋内的生物慢慢多了起来，孕育着人类生命的海洋，又恢复了一副生机勃勃的景象。
　　经过四五个小时的航行后，萱睿号重新回到了葡萄牙的海域内，在视线之中，已经能看到拉斯科将军乘坐的那艘巡逻舰了。
　　直到此时，庄睿心中提到嗓子眼的那块大石头，才算是完全落了下来，距离那个海洋深处的怪物已经有一两百海里远了，应该安全了吧？
　　在和拉斯科联系了之后，对方的巡逻舰上放出一艘小艇，快速的向萱睿号驶来，刚才克莱德和拉斯科短暂的通话，并没有说明返航的缘由，这让拉斯科心中十分的好奇。
　　……
　　“庄先生说的，倒是也有一定的道理，这样吧，我和你们一起去看看，用我船上的直升飞机吧……”
　　让克莱德和彭飞没有想到的是，在把这一次的经历告诉了拉斯科之后，将军却是表现出了浓厚的兴趣。


第1286章 导弹惊袭（上）
　　“老同学，你也信老板的话吗？”
　　听到拉斯科的话后，克莱德不禁一脸疑惑的看向了他，在克莱德想来，庄睿之前的猜测完全就是无稽之谈，海洋里不可能有那么大体积的生物的。
　　“克莱德，那片海域的确是很神秘，这么多年以来，我一直想解开这个谜团，但却没有成功。
　　庄先生提出的这个想法，以前我们也尝试过，但并没有勘测到海底有什么动静，希望这一次能发现一些什么吧……”
　　正如拉斯科所言，他们以前乘坐直升飞机对这片海域实施过勘测，但是由于直升机空间有限，无法携带一些深海勘探设备，是以几次探测都是无疾而终，没有任何结果。
　　对于庄睿的此次勘测，拉斯科虽然很有兴致，但也没报以太大的希望，反正坐在直升机上危险不大，倒是无妨卖个人情给庄睿了。
　　而且庄睿之前的说法，也不完全是信口开河，因为就在不久之前，一位在国际上享有声誉的著名海洋生物学家，曾经提出过一个论点，那就是在合适的海域，八爪鱼可以长得无限大，倒是和庄睿的说法有些不谋而合了。
　　听到拉斯科的话后，克莱德耸了耸肩膀，说道：“好吧，我宁愿相信那是一座火山，不过我也不反对再去勘测一下……”
　　虽然对庄睿的话很是不以为然，但是在一个多小时候，拉斯科从海岸线上调来的一架军用直升机停到“萱睿号”的甲板上之后，克莱德还是第一个钻了进去。
　　看着眼前这架直升机下方的六个导弹发射器和架在舱门处的机枪，庄睿歪头看向彭飞，问道：“这个就是著名的‘阿帕奇’武装直升机吧？”
　　其实庄睿知道美国的“阿帕奇”武装直升飞机，还是在看伊拉克报道的时候知道的，而之所以记忆深刻，也是出于经常会有诸如“在伊美军的阿帕奇直升机又发生爆炸事故”等等新闻。
　　彭飞撇了撇嘴，说道：“没错，就是‘阿帕奇’直升机，华而不实，还不如俄罗斯米-28‘浩劫’系列武装直升机实用呢……”
　　由于上个世纪五十年代初期的那场战争，小米加步枪的中国军人对于美式武装，那是既羡慕又嫉妒，从心里也是更加倾向于前苏联的装备，毕竟两国曾经蜜月了很长一段时间。
　　“得了，你小子不去拉倒……”
　　庄睿从后面踢了彭飞一脚，他对这直升机倒是挺满意的，相比萱睿号上的那架只能乘坐三人的直升机，这一架无论是从载人数还是航程上来讲，都要比民用直升机强的多了。
　　庄睿彭飞加上克莱德船长和拉斯科将军，另外还有两个将军的警卫与驾驶员，一共乘坐了七个人，机舱里还略有空间。
　　……
　　经过近一个小时的飞行后，阿帕奇直升机发着巨大的轰鸣声，来到了萱睿号之前停留的海域坐标点上空。
　　“庄先生，就是这里吧？”
　　由于直升机的舱门没有关上，海风呼啸着灌进直升机里，拉斯科将军几乎是用吼出来的声音，才能让庄睿听得见。
　　“是，就是这个坐标……”
　　庄睿在十公里开外的地方，就用灵气勘测到了，在那个大一点的海底火山旁边，依然盘踞着那个体型庞大的生物，像是陷入到了沉睡一般难。
　　如果不是先前庄睿“亲眼”见到它曾经活动过，恐怕还会以为这只不过是个海底山脉呢。
　　拉斯科将军点了点头，看向驾驶员，喊道：“开启深海雷达扫描系统，对下面海域进行勘查……”
　　听到将军的话后，驾驶员熟练的操作了起来，并且大声回复道：“是！深海雷达扫描系统已经开启……”
　　原本这架“阿帕奇”直升机上并没有雷达扫描系统的配备，是拉斯科将军临时让人安装上去的，不过在稳定性极差的直升机上，这效果远不能和在舰船上相比的。
　　在驾驶员右手侧的雷达扫描显示屏上，海底除了两团阴影之外，没有任何光点的存在，这也说明，在这片海域中，并不存在移动着的物体。
　　“庄，你说的生物，就是这座火山？”
　　拉斯科将军指着那团阴影，看向了庄睿，“我们以前也对这片海域进行过雷达扫描，不过这座火山从来没有移动过，恐怕是你的雷达系统出错了吧？”
　　此番见到的景象，和以前的勘探并没有什么区别，是以拉斯科将军心里有些失望，他在听到庄睿的讲述后，还以为能见到一些与众不同的事情来呢。
　　庄睿摇了摇头，指向了显示屏，说道：“拉斯科将军，不会出错的，我那艘打捞船上的雷达系统，是世界上最顶级的，这里，一定有深海怪物的存在……”
　　“老板，火山可是不会长脚的，您一定是产生错觉了……”
　　克莱德对于自己之前逃命般的驾驶着萱睿号逃离这片区域，心里有那么一点不自在，虽然命令是庄睿下达的，但是他的内心深处，也对这里有着深深的恐惧。
　　庄睿并没有搭理克莱德，低头思考了一下之后，猛地抬起头来，说道：“我有办法勘测到那个家伙……”
　　“什么办法？！”
　　包括彭飞在内，机舱里的几个人同时问道，就是那两个担任克莱德警卫的军官，也是用好奇的眼光看向了庄睿。
　　“放一颗深水炸弹下去，惊动那个怪物！”
　　庄睿眼中射出一丝精光，以深水炸弹在海中爆炸所产生的震波，一定可以惊动那个怪物的，如果能正好落在它的头顶，那就更加不用说了，指定会让这个海中霸主疯狂起来。
　　庄睿所说的深水炸弹，是一种用于攻击潜艇的水中武器，通常装有定深引信，在投入水中后下沉到一定深度或接近目标时引爆以杀伤目标，通常由舰船或反潜飞机投放。
　　原本李振想在“萱睿号”上装备几枚的，不过被庄睿否决掉了，如果在大海中真有潜艇想对付他们，那根本就是躲不过去的，没必要武装这些玩意儿。
　　不过庄睿听李振解说过深水炸弹的原理，在深水炸弹内，装的是大量高爆炸药，在被雷管引爆后，会产生大量的冲击波，庄睿相信，这种程度的冲击波，足以惊动到海底生物的。
　　“深水炸弹？”
　　拉斯科将军苦笑了一声，说道：“庄睿，这架直升机上并没有配备深水炸弹，那东西在反潜直升机上才有的……”
　　深水炸弹在拉斯科将军眼里并不稀奇，这种炸弹的造价十分低廉，以他将军的权限，就算是使用上几百颗也不算什么，只是奈何这架直升机上并没有配备啊。
　　“没有？”
　　庄睿闻言愣了一下，他没想到计划好的事情，居然在这里被卡住了，不过想着登机时见到的悬挂在直升机下面的导弹发射器，庄睿开口说道：“拉斯科将军，没有深水炸弹，向下方海域发射一枚导弹也是可以的啊……”
　　虽然导弹所产生的震波，远不如深水炸弹，但是庄睿可以使用灵气惊动那个海底生物，也可以产生同样的效果的。
　　“导弹？”
　　庄睿的话让拉斯科将军沉默了，他虽然位高权重，但是无缘无故的向大海发射导弹，回去后这报告也不怎么好写的，这又不是在进行军事演习。
　　见到拉斯科久久没有说话，庄睿还以为拉斯科在心疼钱呢，于是开口说道：“拉斯科将军，导弹的费用由我来支付好了……”
　　一颗导弹的费用，顶天也就是十几二十几万美元，为了能探明海底生物究竟是个什么玩意儿，庄睿还是舍得花这个钱的。
　　“这不是钱的问题……”
　　拉斯科摇了摇头，看着下面的茫茫大海，咬了咬牙，说道：“干了，就听你一次，庄老弟，不要让我失望啊！”
　　庄睿提出的海洋生物一说，在各国科学家解释这片魔鬼海域的学说中，还是头一次，这也是拉斯科愿意出动军方直升机跟他来做现场勘查的主要原因之一。
　　这片魔鬼海域里发生的各种怪异事件，已经困扰了拉斯科数十年了，用一份难写的报告，如果能换来事情的真相，拉斯科将军认为还是值得的。
　　不管是哪个国家的军人，骨子里都是有着一种血性的，在下了决心之后，拉斯科没有再犹豫，而是对着那个和国际著名球星名字一样的驾驶员，喊道：“菲戈，我命令……”
　　“等等，拉斯科将军，等等！”
　　没等拉斯科的命令出口，就被庄睿急急的给打断掉了，开什么玩笑？如果现在就发生导弹，庄睿还不如用萱睿号上的鱼雷呢，两者同样都是在找死。
　　“怎么了？庄，这个主意可是你出的啊？”庄睿的举动，让拉斯科不解的看向了他。
　　庄睿苦笑了一下，指了指下方的海面，说道：“拉斯科将军，万一那个海底生物真的是八爪鱼的话，您想想，以直升机现在的高度，将会发生什么样的后果？”


第1287章 导弹惊袭（下）
　　“八爪鱼？”
　　拉斯科将军听到庄睿的话后，把头伸出了机舱，看了看下面二十多米处的海面，马上意识到了自己的鲁莽之处。
　　俗话说不怕一万就怕万一，这世间的事情，没有是绝对的。
　　如果真被庄睿这乌鸦嘴给说中了，在这片海域下方隐藏着一只体型达到六七百米的巨大八爪鱼，拉斯科将军可不认为这二十多米的高度，就是安全距离了。
　　普通八爪鱼的触角，都要比身体长出好几倍的，如果海面下方真有八爪鱼般的怪物存在，那这架直升机连带上上面的人，都会成为其的点心。
　　“庄，你看，咱们的直升机攀升到多少米的高度比较合适？”
　　不知道为什么，拉斯科将军在庄睿身上感受到了一种强烈的自信，让他不自觉的对庄睿也产生了一种依赖的感觉。
　　庄睿没有回答拉斯科的话，却是反问道：“拉斯科将军，这架直升机的最高能飞多少米？”
　　听到庄睿的话后，拉斯科将军有些不确定的说道：“极限是6000米左右的高度，不过这架直升机最多只能攀升到5000多米，应该够了吧？”
　　直升机攀升，是完全依靠旋翼的升力，翼面小，高空空气越来越稀薄，对升力效率影响极大，同时发动机进气困难，功率上影响也极大，功率效率都随高度增大而下降，到一定高度就到极限了。
　　除了一些专门为了创造纪录所制造的直升机外，一般的直升机攀升高度都在3000到5000米左右，拉斯科又不玩极限运动，当然也不知道这架“阿帕奇”的升高极限了。
　　“5000米，差不多够了……”
　　庄睿在心里估算了一下，那个海底怪物的体型差不多有七八百米大，而那数十米粗的“手臂”，应该不会超过3000米的，直升机在5000米的高空，应该可以保证其安全。
　　“好，菲戈，向上攀升至3800米，然后投放一号发射器里的导弹，发生目标，直升机正下方海域！”
　　和庄睿商量了一下之后，拉斯科对驾驶员下达了命令。
　　“是，上升3800米高度，投放一号发射架内导弹！”驾驶员重复了一遍拉斯科将军的命令，开始操作了起来。
　　原本盘旋在海面上的直升机，快速向高空升去，在到达3000米的高度后，风越来越大，吹得直升机上众人的皮肤好像都松弛掉了一般，庄睿等人只能把两边的舱门都关闭了起来。
　　在阿帕奇直升机上，一共装备了十六枚“地狱火导弹”，虽然这是空对地反坦克导弹，但是在人为的控制下，依然可以射入大海之中后爆炸。
　　“好了，准备发射！”
　　听到拉斯科将军的命令后，驾驶员打开右手边的一个控制器，随之弹出一个按钮，驾驶员用拇指轻轻的按了下去。
　　就在他拇指接触到按钮的同时，整架直升机猛地震动了一下，众人可以从直升机前挡风玻璃下方的显示器上看到，一枚导弹底部喷射着火光，直直的向身下的大海射去。
　　三千多米的高度，对于导弹而言不过是一瞬间，没等众人看清，这枚杀伤力极大的“地狱火导弹”，就一头钻进了冰冷的海水之中。
　　在短暂的三四秒过后，平静的海面上，忽然掀起一个十多米高的水柱，浪花翻滚着向天空喷去，在阳光的照射下，就像是麦迪逊广场的喷泉一般绚丽多彩。
　　爆炸过后，直升机上几人的目光，均是纷纷看向了雷达扫描仪，如果海底真的有所谓的深海生物的话，这枚导弹的爆炸，或许已经惊动了它。
　　不过让众人失望的是，扫描屏幕上的波段在不停的向下面海洋内发射着，却是没有见到任何的异常，在那阵爆炸之后，海面又恢复了往昔的平静。
　　和身旁的人不同，庄睿的眼睛虽然也死死盯着面前的显示屏，但是他的注意力，却是完全跟随着灵气来到了海底。
　　“不行，震波太小……”
　　庄睿又一次见到了这个庞大的生物，却发现海面上的爆炸，根本就影响不到海底的这只生物，几十米的小浪花，对于它而言，只不过是微不足道的一件小事而已。
　　在等了两三分钟之后，克莱德终于忍不住了，开口说道：“没动静啊？老板，我就说是船上的雷达系统坏了吧，您看看，这海底一点动静都没有……”
　　“不可能的，那套雷达……反正是不会出问题的……”
　　庄睿还未说话，倒是彭飞反驳了克莱德船长的话，只是他不好说出萱睿号雷达系统的来历，话语未免有点无力。
　　“事实证明，这片海域下面并没有什么怪物，菲戈，降低高度，准备返航了……”
　　拉斯科将军也摇起了头，他怀疑自己之前是不是鬼迷心窍了？白白浪费了一颗导弹，导致自个儿现在要为回去后的报告头疼了。
　　正当拉斯科将军在下达命令的时候，庄睿突然说道：“等等，不要降低高度，随时准备攀升……”
　　“庄，你这可是很不礼貌的行……”
　　庄睿再一次不礼貌的打断了拉斯科的话，同时用手指向了已经不被人注意了的雷达扫描显示屏，大声说道：“拉斯科将军，请看显示屏，快，准备攀升！！！”
　　庄睿的喊声，吸引了众人的注意力，六七双眼睛不约而同的向显示屏看去，与此同时，雷达系统发出了“滴滴”的警报声，一盏红色的警报灯在疯狂的旋转着。
　　在雷达显示屏上，已经自动勘测出移动物体的体积，758公尺这个数字，让所有人都惊呆住了。
　　“上帝，真的有生物？”
　　克莱德船长看着雷达屏幕上的那个缓慢移动着的亮点，嘴巴张的都闭不上了，毕业于英国皇家海军学院的他，自然知道这意味着什么。
　　这个世界上最大的潜艇，也不会有这么大的体型，那么只能有一个解释，如果火山没有长脚的话，那就只能是海洋中所孕育出来的生命了。
　　“快，升高，升高到5000米的高度……”
　　庄睿此时却是没有心思和众人一起惊讶，而是大声对驾驶员吼道，这可是关系着自己的身家性命，庄睿可不想成为第一批因为海底怪物打飞机而死亡的人。
　　紧盯着显示屏的众人都没有发现，现在庄睿的脸上，呈现出了一种很不健康的白色，眼角处还带着泪水，显得极其疲惫。
　　没有人知道，为了引出这只海底怪物，庄睿几乎将眼中灵气全部倾泻了出去，才引得这只怪物从沉睡中惊醒，并且向海面浮了上来。
　　在数次的灵气升级之后，庄睿再一次的感受到了泪流满面的感觉。
　　不过庄睿心里明白，他的这些足以生白骨活死人的灵气，用在这只怪物身上，估计也就只能让这大家伙舒服上那么一阵子。
　　为了追查灵气的来源，这只怪物一定会浮出海面的，而怪物身体下那粗达一二十米的触角，让庄睿心里感觉到一阵不寒而栗。
　　虽然它身下的触角多达数十个，但是庄睿几乎可以断定，这只怪物就是传说中的八爪鱼，以现在直升机的高度，庄睿可是没有一丝安全感的。
　　“少将？”
　　驾驶员虽然心里也很震惊，但是良好的训练，让他很快的反应了过来，将目光看向了拉斯科将军。
　　“听庄的，上升，快点升高，往东北方向飞……”
　　听到驾驶员的话后，拉斯科将军也从震惊中反应了过来，他心里也明白，不管这个怪物是不是庄睿口中的八爪鱼，单是以它六七百米的体型，就足以对三千米高度的直升机产生威胁了。
　　“遵命，将军……”
　　在得到拉斯科的命令后，驾驶员两指并在额头处，很潇洒的甩出一个军礼，然后控制着这架“阿帕奇”直升机，以每秒十六米多的速度，快速向高空升去。
　　而就在机舱里进行对话的这短短一分多钟时间里，雷达扫描仪上的亮点，速度也变快了，从三千多米的深海内，很快升到了距离海面只有四五百米的地方了。
　　“快，再快一点……”
　　听着不绝于耳的“滴滴”警报声，拉斯科的额头也出现了汗水，现在直升机的高度不过在四千米左右，似乎并没有脱离危险区。
　　“将军，我已经尽力了……”
　　帅气的驾驶员小伙，此时是满头大汗，在回答了拉斯科一句之后，就咬紧了嘴巴，双手快速的在直升机上操作着，眼睛还不忘留意着海底怪物和直升机之间的距离。
　　“四千四百米，应该安全了吧？”
　　就在直升机升到四千四百米的高度后，拉斯科松了一口气，只要海底的那家伙没有长翅膀，应该不会威胁到这个高度了吧？
　　谁知道就在拉斯科将军话声刚落的时候，突然，从深邃的大海之中，伸出一条粗达二十多米的黝黑色物体，直直的冲着天空中的直升机撞去。


第1288章 死里逃生
　　即使不借用任何工具，直升机上的人，透过舱门两边的玻璃，也能清晰的看到，原本平静的海面，在瞬间变得波涛汹涌了起来。
　　像是海龙王发怒了，风平浪静的海面，掀起了滔天巨浪，一根粗达二十多米如同柱子一般的黝黑色物体，像是利箭般的从海水里射了出来，而目标，则正是在天空盘旋着的直升机。
　　“升高，快，速度升高！”
　　不用拉斯科将军命令，直升机的驾驶员，也在拼命操作着，将直升机的攀升功能发挥到了最大的程度。
　　直升机以每秒十六米的速度向高空攀爬着，不过很显然，下方的那个黑色物体的速度要更加快一点，就像是一个天梯一般，从海面直插云霄。
　　“快，再快一点！”
　　看着那根巨大的“柱子”在不断和直升机接触着，机舱里所有人的眼睛里都带有了恐慌的神色，就连庄睿也不例外，紧张得右手的指甲几乎要陷进了肉里。
　　要知道，在这呼天不应叫地地不灵的四千多米高空，只要被这触手给碰到，那指定就是机毁人亡的下场，一丝生还的希望都不会有的。
　　“八百米……”
　　“五百米……”
　　“三百米……”
　　“还有一百米……”
　　雷达扫描系统的警报声，充斥着整个机舱里，人们已经可以用肉眼清晰的看到，那根像是擎天柱子一般模样的巨大触手。
　　粗达二十余米的触手坑坑洼洼的，颜色为深褐色，在其顶端，有十多个像是吸盘状的东西，看着这犹如外星生物一般的触手，众人均是面色惨白呼吸急促。
　　拉斯科将军的两个护卫，更是不断的用手在面前划着十字，嘴中喃喃自语着，祈求上帝保佑他们，相信他们活了几十年，今天的祈祷绝对是最真诚的。
　　“没有够到，哈哈，这家伙的手不够长！！！”
　　不知道是不是几个老外的祈祷起了作用，那根粗大的触手在距离直升机还有五六十米的时候，终于在半空中停住了，随之就无力的往下方落去。
　　这种死里逃生的经历，可是不多见的，大难不死之后，机舱内的所有人都松了一口气，欢呼了起来。
　　“那是什么？”
　　正当驾驶员在大声欢呼的时候，突然看到，在那只还没有完全落入到海中的触手旁边，一个同样粗壮的物体又从海中钻了出来，顿时让他的欢呼声卡在了喉咙里。
　　“升高，快一点，再爬高……”
　　机舱内的众人显然都发现了这一幕，刚刚放下去的心，却是又提了起来，要知道，人的手指都有长有短，万一这怪物的触手也是如此呢？
　　好在驾驶员在欢呼的同时，并没有放松操纵直升机的动作，在第二个触手伸展出来之后，直升机已经飞到了五千三百米的高度。
　　很显然，海中的那个怪物，对于这个高度也是无能为力了，第二个触手距离直升机就更加的远了，直到此时，机舱内的众人才真正的放下心来。
　　“天哪，这……这究竟是什么怪物啊？”
　　在这架直升机上，不但有雷达扫描系统，还安装着一套摄像装备，在肉眼所不能及的五千米高空中，悬挂在直升机底部的高倍数精确摄像机，却是将海面的情形原原本本的拍摄了下来。
　　在两根触手都无功而返之后，海面上的风浪变得愈加大了，几十米的浪头高高掀起，在每一个浪头之中，都有一根巨大的触手伸了出来。
　　在这一刻，真的就像是海神降临了，肆虐的风暴在这片海域蔓延，二三十根触手在天空张牙舞爪，没有人质疑，这些触手可以撕碎任何一个被它碰到的物体。
　　失去了灵气的来源，海中的怪物变得愈发狂暴，紧紧咬着直升机撤离的方向，庞大的身躯在海面不断起伏着，在大海之中掀起一片惊涛骇浪。
　　在追逐了天上的直升机一会之后，海中的怪物，也终于将其体型显露了出来。
　　最先露出海面的，当然还是那些触手，多达数十根的触手，环拱着一个有好几个足球场大小的脑袋，从海面上冒了出来。
　　在这个怪物的脑袋上，长满了各种皱褶，到处都是坑坑洼洼，如果不是众人一直都在紧紧的盯着海面，恐怕还会以为这是个露出了海面的巨大礁石岛呢。
　　即使用眼睛在五千多米的高空直观，众人都能清楚的看到那个丑陋无比的脑袋，仅仅是露出海面的这部分，几乎就有数十层楼房那么高了。
　　“真……真的是八爪鱼！！！”
　　此刻不用庄睿多说什么了，这没吃过猪肉也见过猪跑啊，海洋之中，除了八爪鱼之外，再没有别的生物如此相像了，这就是一大号……不，一超出人们想象力的特大号“八爪鱼”。
　　看着显示器上的滔天巨浪，众人不由心惊不已，或许……也只有无边无际的海洋，才能孕育出这样庞大的生物来。
　　“返航，返航……”
　　从各个角度对这只生物拍摄了照片之后，拉斯科将军下达了返航的命令。
　　虽然这架直升机上还有十多颗导弹，但是对于体型如此大的生物而言，即使全部命中，也不见得能伤其性命，说不定还会引得它发狂，去攻击海岸线上的人类，那可就得不偿失了。
　　不知道是不是有些不适应长时间呆在海面上，那只海底怪物在追逐了一阵直升机后，慢慢的消失在了海面上，原本波涛汹涌的海面，瞬间又恢复了往昔的平静。
　　不过直升机上的众人再看向这片海水的时候，那心态却是完全不同了，知道了下面隐匿的怪物，他们总是有一种提心吊胆的感觉。
　　脑中回想着刚才所看到的画面，克莱德船长现在也是后怕不已，要知道，就在上午的时候，他还曾经大摇大摆的驾驶着“萱睿号”停留在这片海域呢，要不是这大家伙打了个盹，恐怕那一船人此刻早已葬身鱼腹了。
　　“奶奶的，这趟算是白来了……”
　　用灵气感应到那只怪物又潜回到了海底的庄睿，无奈的摇了摇头，有这只巨大的“八爪鱼”盘踞在那里，恐怕只能等到它老死的那一天，这些海底宝藏才能出现在世人的眼中。
　　当然，庄睿自问是看不到这一天了，能生长到这么大的体型，鬼知道这个家伙已经活了多少年了？估计再活个千儿八百年的问题不大。
　　只是可惜了那批失落在海底的黄金，庄睿曾经粗略的估计过，这些黄金如果能问世的话，恐怕市值最少在三十亿美元以上，而现在庄睿只能“看着”这些黄金流口水了。
　　在直升机的全速飞行下，仅仅用了不到50分钟的时候，就回到了萱睿号和葡军巡逻舰所停留的海域。
　　或许是拉斯科将军对于这片海域海水感觉不安全，他并没有下飞机，而是直接通知巡逻舰和萱睿号起航，往浅海方向驶去。
　　……
　　直升机在萱睿号降落之后，每个从飞机上下来的人都像是霜打的茄子一般无精打采，刚才那惊险的一幕，耗去了众人太多的精力。
　　庄睿邀请拉斯科将军来到了船上的休息室，此时众人的脑子还有些纷乱，如果不是亲眼看到，打死他们也不敢相信在海底居然还会生存着这样的怪物。
　　“庄，谢谢你，要不是你的提醒，恐怕我们现在都不知道，那片海域内藏着这么一只巨大的怪物呢……”
　　在喝下一杯热咖啡后，拉斯科起身向庄睿敬了个军礼，虽然过程非常的惊险，但是此行解开了拉斯科将军心中数十年的谜团，他还是感觉值得的。
　　有这么一个巨无霸的存在，这片海域内海洋生物稀少，沉船失踪的事件，现在都能得到解答了，最初的恐惧过后，拉斯科将军心里反而隐隐的感到一丝兴奋。
　　听到拉斯科将军的话后，庄睿连忙站起身，说道：“拉斯科将军，我也不过是通过雷达勘测的结果进行推断的，没想到这竟然是真的……”
　　这只体型庞大的海洋怪物，对于那些生物学家们，或许具有无比的吸引力，但庄睿对此却是兴趣乏乏，他此时已经在思考下面要去打捞那一艘沉船了，现在的庄睿可是急着等米下炊的啊。
　　“庄，你是一个伟大的探险家，这个海洋生物的发现，都是你的功劳……”
　　拉斯科将军说到这里的时候，脸上露出一丝不好意思的神情，接着说道：“我要将这件事情汇报上去，还希望庄先生能暂时留在我国的海域内……”
　　“嗯？拉斯科将军，让我留下来干什么？”庄睿闻言愣了一下，有了那只怪物的存在，这片海域对他而言，再无一丝吸引力了。
　　拉斯科脸上露出很诚恳的神情，说道：“庄，作为那个海底怪物的第一个发现者，我想……在我们对它采取行动的时候，还希望你能在现场指导一下……”
　　“采取行动？”听到拉斯科的话后，庄睿的眼睛变得明亮了起来。


第1289章 行动计划（上）
　　“采取什么行动？”
　　庄睿追问道，他可不认为葡萄牙军方有能力活捉这只深海怪物，那所谓的采取行动，或许只有一个答案，就是将其灭亡掉。
　　这让庄睿心中隐隐有些兴奋，如果这只深海怪物死掉了，那么他的寻宝行动就可以继续下去，没有了这只巨大的八爪鱼，海洋对于庄睿来说，完全是一个不设防的存在。
　　“庄先生，这个海洋怪物距离我国的海域实在太近了，已经危及到了来往船只的安全，所以我会向上面建议，动用军事手段把它杀掉或者驱逐到深海内……”
　　果然不出庄睿所料，拉斯科将军的回答，和他设想的完全一样，庄睿本人对这只深海怪物没有办法，并不代表一个国家也奈何不了这个家伙。
　　从人类开始学会使用工具的那一刻起，就注定要成为这个地球的主宰，无论这只生物的个体有多么强大，都不可能是拥有了现代化武器人类的对手。
　　拉斯科将军是一个纯粹的军人，在只有局部战争发生的现代，或许对这只深海怪物作战，能满足一下军人那渴望战斗的情怀。
　　并且拉斯科将军也不会去关心这个深海怪物在生物学家眼中如何的宝贵，他只关心，这只怪物是否会对其海域造成危害。
　　事实上这种危害已经形成了，在过去的几十年中在这片海域不断失踪的船只，就是最好的明证，有了这个借口，拉斯科将军又足够的理由展开这次行动了。
　　“哦，我想……拉斯科将军你的决定是对的，这么大的一只生物，如果哪天它想上岸去转悠下，那将对人类造成不可估量的损失的，如果贵国真的可以消灭它，那将造福整个人类……”
　　如果在这艘船上有生物学家存在的话，肯定会把庄睿骂的狗血喷头的，这事儿听着都稀罕，没听说过八爪鱼在陆地上的？那只深海生物招你惹你啦，非要将其赶尽杀绝？
　　“不过拉斯科将军，我只是一个考古学家，并不了解这只海洋生物的习性，对你们的此次行动，没有什么作用吧？”
　　庄睿紧接着提出了自己的疑问，其实却是想避开这次剿灭深海怪物的行动，从那片海域生物萧条的情况中就能看出，那大家伙可不是吃素的，万一要是出现点什么意外，绝对是有死无生的下场。
　　“庄先生，可能你自己都没有发现，你对危险有一种与生俱来的反应，如果不是你的提醒，恐怕之前咱们这些人都要成为怪物的点心了，所以……希望你能参与到这次行动里来……”
　　拉斯科这话倒是说的诚心诚意，要不是庄睿，估计之前真的会上演一出深海怪物打飞机的戏码来，他也不会有机会坐在这里说话了。
　　庄睿低头想了好一会，才抬起头说道：“这个……让我考虑一下吧，拉斯科将军，您的报告不是还没有报上去嘛，等贵国批准下来，制定出行动方案之后，咱们再讨论这个问题吧……”
　　庄睿知道，他的参与，的确可以让拉斯科将军的军队更加有效的攻击到怪物，不过这有个前提，那就是必须在保证自己安全的情况下，庄睿才会参加这次行动的。
　　听到庄睿的话后，拉斯科点了点头，说道：“好的，庄先生，为了安全着想，我建议这几天时间，萱睿号暂时停往我国的沿海港口，给养方面我会帮你解决的……”
　　“谢谢拉斯科将军，我们会跟随贵国军舰返航的……”
　　庄睿点头同意了下来，他也有些心虚，谁知道那个大家伙受到直升机和自己灵气的刺激后，会不会来到浅海区域呢？这万事还是安全第一吧。
　　在庄睿的萱睿号上逗留一阵之后，拉斯科直接乘坐直升机返回了驻地，他要将在直升机上拍摄的画面和所有关于深海怪物的资料整理出来，以求能使那些政客们同意他的行动。
　　葡萄牙也是近几个世纪纵横海上的国家，在拉斯科将军的关照下，萱睿号直接停到一处军港内，庄睿也安下心来，等候拉斯科的消息。
　　……
　　“庄先生，这次行动批准下来了，不过你还要等几天，此次行动需要联合几个国家一起进行……”
　　两天之后，正闲暇无聊乘坐邮轮上的小艇在港口钓鱼的庄睿，就接到了拉斯科将军的电话，这让他大为诧异，原本还以为要在这里等上个十天半月呢。
　　要知道，像这样的事情，如果要是放在国内，肯定是处处关卡，层层审批，说不定计划生育委员会都要插上一脚，如果这怪物没留下后代，岂不是导致物种灭绝了吗？
　　笑着摇了摇头，驱去了脑中的胡思乱想，庄睿开口问道：“拉斯科将军，都是哪几个国家啊？为什么要联合他们一起？”
　　“就是附近西班牙几个国家，另外还有英国和法国……
　　庄，你也是知道的，这只深海生物体型太大，必须动用大规模的杀伤武器，那地区又是在公海，所以必须和附近的几个国家联合起来，这将是一次多国军队的行动……”
　　原本拉斯科以为这次行动会遇到一些困难的，不过他显然低估了国内那些政客们怕死的心思，在这些资料和照片递交上去之后，顿时引起一片恐慌。
　　为了此事，葡萄牙总统阿尼巴尔紧急召开了相关会议，在得知这体型庞大的深海怪物就在距离他们不远的海域时，那些政客们在第一时间，就通过了剿灭怪物的决议。
　　当然，也有一些致力于环境动物保护的政客提出了异议，但是在生命与环境这两者之间的选择上，大多数人都选择了前者，他们可不认为这怪物会体谅人们的心情。
　　随之，葡萄牙的有关部门将这个发现通告了欧元区的几个国家，也很快得到了他们的答复，英法西班牙等国，都决定派出部队，参加此次行动。
　　就连不是欧洲国家的美国中国以及俄罗斯等几个大国，在得到相关的消息后，也第一时间表示要派出观察员到现场，参与到这次围剿海怪的行动之中来。
　　而作为深海怪物的发现者和行动的发起者，拉斯科将军也顺理成章的成为了此次行动的总指挥，他将指挥好几个国家的联合军队，对那只深海怪物进行围剿。
　　不要小看了这总指挥的名号，在欧洲无战事的今天，能指挥四五个国家的军队联合行动，或许就是拉斯科将军日后晋级中将的资本。
　　是以在拉斯科的话中，也透露着一丝志得意满和兴奋，详细的计划他已经制订了出来，不过有了多国部队的资源，庄睿是否参与进来，就变得不是那么重要了。
　　庄睿也听出了拉斯科话中兴奋的语气，当下笑着说道：“拉斯科将军，恭喜您终于发现并即将解决掉这只危害海域多年的怪物了，相信这件事情过后，您一定会成为国家英雄的……”
　　话说在将这只深海怪物解决的过程中，说不定那些黄金就会散落到各处，庄睿的打捞行动还需要拉斯科将军的一些帮助呢，庄睿并不介意恭维他几句。
　　“哈哈，庄，我正式邀请你参加此次行动，不过你放心，你只是作为一位科考学家参与进来的，不需要你冲锋在第一线的，那是军人们应该做的事情……”
　　拉斯科闻言大声笑了起来，俗话说花花轿子人抬人，此次行动多庄睿一个少庄睿一个，还不就是他一句话的事情嘛。
　　在拉斯科看来，他这是卖给庄睿一个天大的人情了，一般人根本就无法参与到这次多国联合行动中来的。
　　要知道，在国与国之间，其实并没有什么绝对的秘密的，他所拍摄的那些资料和影响，在最短的时间内，已经摆到了各国领导人的办公桌上。
　　而此时的维哥湾附近海域，因为出现了这么一只完全违背了人类常规思维的怪物，在经历了几个世纪之后，再一次成为了世界各国政要和势力瞩目的地方。
　　在等待了两天之后，一架直升机将庄睿和彭飞还有克莱德船长三人，一同接到了距离海岸线不远的一处军营里，作为目睹了深海怪物的彭飞和克莱德船长，也有幸参与了此次行动。
　　“几位先生，拉斯科将军正在和各国的代表们在讨论行动细节，请稍等一会……”
　　下了直升机之后，庄睿等人被带到了一个中型会议室内，除了他们三个人之外，里面还坐着一些身穿各国军服的军人。
　　在会议室正前方的一个大屏幕上，此时正播放着前几天庄睿等人亲眼所见到的那些画面，不时可以从旁边那些军人的口中，听到一阵阵惊呼声。
　　“庄睿，你……你怎么跑到这里来了？”
　　庄睿刚刚坐下，就听到有人在喊他的名字，抬头一看，不禁乐了，这世界还真是小，和这哥们分开没俩月的功夫，居然又在这距离祖国万里之外的地方相见了。


第1290章 行动计划（下）
　　“黎大哥，您怎么也来了，这事儿和咱们国家没什么关系吧？”
　　看见说话的是黎少华少将，庄睿连忙迎了上去，他在非洲干的那些事情，如果不是黎少华帮忙，别说所罗门王的宝藏了，恐怕连一只大猩猩都偷运不出去的。
　　“怎么没关系啊？这只究竟是因为变异还是自然成长到这么大，其形成原因，就很值得各国研究，咱们国家当然要来了……”
　　此次欧元区各国的联合行动，着实惊动了不少国家，正如黎少华所说，这只体型超出了人们认知范围内的怪物，有许多值得研究的地方。
　　虽然受到西方国家的排斥，是中国在外交事物中经常遇到的，但是以中国目前的国力与在世界范围内的影响力而言，想要在这件事情上分一杯羹，欧洲这几个国家还是无法拒绝的。
　　黎少华随口给庄睿解释了几句之后，一脸狐疑的说道：“倒是你小子，不是回国没多久吗？干嘛又折腾到这里来了？这事儿和你也有关系？”
　　黎少华也是接到命令之后，直接从中非地区搭乘飞机赶过来的，是以并不知道这件事情其实是由庄睿引起的，话说就是国内，也并不清楚这只深海怪物被发现的经过。
　　“黎大哥，您问的多新鲜，什么叫有关系啊，那怪物就是我发现的，您说这算不算是有关系啊？”
　　庄睿闻言笑了起来，如果不是他庄睿，恐怕那怪物还能很滋润的继续活下去呢，可俗话说挡人财路如同杀人父母，谁让那家伙偏偏呆在那么大一笔宝藏的旁边呢。
　　“你……你发现的？我说……你小子到底是考古学家还是生物学家啊？为什么这世界上的怪物都被你给发现了？”
　　听到庄睿的话后，黎少华的眼珠子顿时瞪圆了，他可是亲眼见过中非森林里的那两具史前怪物的尸身的，没成想这没俩月的功夫，庄睿又和还怪较上劲了。
　　要说中非森林里的那两个怪物，虽然体型也很庞大，但还在人类可以接受的范围内，但是这只海怪，却是超出了人类的想象力，是以影响面非常的大。
　　几乎在国际上稍微有些影响力的国家，都想来分上一杯羹，黎少华所接到的命令就是，要不遗余力的取得怪物的基因，用于国内科学家们的基因研究工程。
　　黎少华还正头疼这次任务呢，但是他万万没有想到，庄睿居然和这件事情有这么深的关系，不由得眼珠子一转，轻轻拉了下庄睿的衣角。
　　“黎大哥，什么事这么神神秘秘的啊？”被黎少华拉倒会议室的一个角落里之后，庄睿不由奇怪的问道。
　　黎少华搓着手，脸上路出一副不好意思的神情，说道：“咳咳，老弟啊，你是不是可以参与到此次行动中去？”
　　“是啊，作为怪物的发现者，我当然要参与了……”
　　庄睿闻言笑了起来，他到现在还没搞清楚黎少华为何来此呢，在庄睿心里，那怪物的吸引力远不如海底的黄金珍贵，他压根就没往那茬上面想。
　　黎少华也没客气，直接开口说道：“那……那到时候能不能给老哥搞一块那怪物身上的肉？你不知道，我可是接到死命令了……”
　　各国不管是直接参与到这次行动中的人，或者是以观察员身份参与进来的，其目的全部都是一样的，也没有什么好保密的。
　　“要那怪物的肉？”
　　庄睿听到黎少华的话后，顿时傻眼了，这时庄睿才意识到，敢情这怪物身上还有许多值得研究的地方，说白了，那就浑身是宝啊。
　　不过再宝贝，庄睿也不后悔引拉斯科将军发现怪物的行为，因为他自己根本就没有能力消灭这只怪物，而且他对于什么基因工程也没有多大的兴趣。
　　“哎呦……”庄睿突然发出一声惊呼，脸色苦了下来。
　　见到庄睿面露难色，黎少华还以为他办不了这事，不禁说道：“老弟，怎么了？要是为难的话就算了，我还不信了，欧元区的几个国家敢独吞……”
　　黎少华已经得知了，在怪物盘踞的那片海域，是公海海域。
　　葡萄牙和相邻的几个国家，最多只能在很短的时间内封锁那片海域，他有的是办法取得那怪物身上的基因的。
　　可是庄睿不懂得海洋法啊，他在听到黎少华所说的事情后，第一反应就是这么好的东西，欧元区的几个国家，肯定会封锁那里的。
　　不过如此一来，那将会使庄睿的打捞大业泡汤的，鬼知道那些家伙会把那片海域封锁多久啊？
　　就在庄睿愁眉苦脸的想着应策时，会议室的大门被推开了，以拉斯科将军为首，一群军人走了进来。
　　“先生们，对于大家的来意，我们都知道了，这只深海怪物是属于全人类的，每个国家都有资格去研究它，请大家放心，在此次行动结束后，各国都能获得怪物基因的……”
　　拉斯科将军秉承了军人的作风，一句废话没有，直接将各人心中最关心的问题说了出来，听得台下一片欢呼声。
　　当然，庄睿也在欢呼者的行列之中，既然怪物基因都可以拿出来分享，那封锁海域就没有任何必要性的，到时候庄睿完全可以在那片海域打捞沉船宝藏。
　　“咳咳，诸位请安静一下，下面由我来宣布一下此次行动的细节，也希望各位能以观察员的身份提出意见和建议……”
　　听到下面的纷杂声，拉斯科将军咳嗽了一声，心中虽然不满，但也是有些无可奈何。
　　做出这样的决定，也是没有办法的事情，那只怪物的体积长达数百米，他们欧元区的几个国家再厉害，也不可能将那些碎肉全部收集起来吧？与其得罪这么多国家，还不如现在就大方一些呢。
　　在座的各位，基本上都出自各国的纪律部队，听到拉斯科将军的话后，会议室立马变得安静了起来。
　　“这只怪物的体型大家都看到了，这几天我们一直在对其的活动区域进行追踪，经过三维立体扫描显示，它的体型长达700多米……”
　　拉斯科的话顿时引得下面一阵吸气的声音，从画面上观看，众人的感觉并不是那么的强烈，这和看灾难片里的怪物也差不了多少。
　　但是听到700多米这个数字，却是让所有人都倒吸了一口凉气，恐怕就是在史前恐龙时代，也没有如此大体型的生物吧？
　　“由于怪物的体型过于庞大，所以，我们决定，锁定目标后，在怪物出没的海域，布置大面积的水雷。
　　然后一共出动两百架反潜直升机，往怪物栖息的地方投入一千吨的深水炸弹……”
　　拉斯科的话又引起一阵惊呼声，两百架反潜直升机，看来这次整个欧元区国家都行动了起来，或许后面还有北约和美国的身影。
　　而一千吨深水炸弹，足以将那片海域给翻个底朝天的，别说是全部命中那怪物，只要有一小半击中，就足以将那所谓的六七百米的身体给撕成碎片的。
　　“拉斯科将军，深水炸弹是死的，而且贵方的深水炸弹恐怕并没有导航系统吧？但是那只怪物却是活的，请问，如果没能将其击毙的话，贵方会有什么补救措施？”
　　在场的全是行家，马上有人对拉斯科话中的漏洞提出了质疑。
　　虽然深水炸弹价格低廉、使用方便，但投掷方式和投射距离却不能完全满足那片海域的海水深度，并不排除深海怪物由海底逃走的可能性。
　　听到那个人的质疑之后，拉斯科将军笑了笑，胸有成竹的说道：“各位，针对这一点，我们也做出了考虑，由于那只怪物的栖息地是这片海域最深的地方，所以它如果逃进浅海的话，身体必将会接近海面的。
　　在附近海面，我们布置了大量的水雷限制其行动，并且美国方面会派出两架B2轰炸机，携带两枚型号为BLU-82，单枚重量为6吨的云爆弹，相信在云爆弹的打击下，那只怪物绝无幸理了吧？”
　　这一次拉斯科的话，却是让会议室里的所有人都闭口不言了，有了美国的参与，再加上云爆弹的威力，恐怕海底怪物就是只外星生物，也难逃此劫了。
　　除了庄睿之外，场内的人几乎都能称得上是军事专家，对于云爆弹，那太熟悉不过了。
　　云爆弹也称空气炸弹、燃料空气弹，内部所装的药不是炸药而是燃料，与同等重量的炸弹相比，威力可提高3倍以上，特殊配方的云爆弹威力，可比常规等质量炸弹威力提高达8倍。
　　美国是最早研制云爆弹的国家，而最先研制云爆弹的目的却不是作为武器使用，而是为了在越南的丛林中快速开辟直升机降落场。
　　迄今为止，最大质量的云爆弹为美国所有，也就是拉斯科所说的BLU-82号，是美军武器库中功能最强大的炸弹之一。
　　美国方面舍得拿出两枚大吨量云爆弹，也可见他们对这次行动的重视程度了。


第1291章 深水炸弹
　　“请问拉斯科将军，在布置水雷的时候，会不会被深海怪物发现呢？”
　　坐在庄睿身边的黎少华突然站起身，向台上的拉斯科提出了异议，他之前听庄睿提起过史前生物的恐怖，是以看待这件事情要比场内众人谨慎许多。
　　“诸位，这三天来，我们派出了小型舰艇前往那片海域进行了勘测，事实证明，小型舰艇的进入，并不会引起深海怪物的注意，到时候再以直升机配合，相信可以完成布雷的行动的……”
　　听到黎少华的话后，拉斯科胸有成竹的给出了解释了，事情正如他所说的那样，海面上的一些轻微举动，并不足以让海怪狂暴起来。
　　在拉斯科和众多生物学家的分析后认为，那只海怪由于体型过于庞大，轻易是不会移动栖息的位置的，这样人类就有了足够的时间去布置此次围剿它的行动。
　　“谢谢拉斯科将军，我没问题了……”听到拉斯科的解释，黎少华坐了下来。
　　从行动计划上来看，确实没有什么遗漏的地方，现在唯一要关注的，就是锁定怪物所在的区域了，不过这也不是什么问题，这颗星球最先进的军事科技，此刻就掌握在场内这些人的手中。
　　这次会议开的很快，在各国观察员没有异议之后，拉斯科将军马上宣布会议结束，等待他的还有许多工作要做，甚至连庄睿都顾不上了，只是派了一个助手告知庄睿，他将和各国观察员一起行动。
　　在各国的军事力量参与到此次行动中之后，庄睿的作用就变得可有可无了，拉斯科将军不再需要庄睿那敏锐的判断力，这也是意料之中的事情。
　　庄睿对此也无所谓，他巴不得和这些观察员们呆在安全的后方呢，经历过中非森林里的史前生物事件后，庄睿有种感觉，这深海怪物未必就那么容易对付。
　　作为地主的葡萄牙海军，给各国的观察员都准备了住所，庄睿顺理成章的和黎少华等人住在了一起。
　　接下来连着好几天，众人都没有什么事情做，在等待着葡军方准备工作的完成，从每日不停在军营里起飞降落的直升机就能看出，准备工作在紧张的进行着。
　　在第五天的一个清晨，各国的观察员和庄睿等人，都被请到了一个布置的十分怪异的会议室里，整个会议室内，布满了各种庄睿说不出来的电子仪器。
　　在庄睿等人来到之前，这里已经坐下了上百人，不过纪律却非常的好，没有一个人交头接耳，都在等待着这次行动的开始。
　　“黎大哥，这些屏幕都是干什么的啊？难道可以看到海面的情况？”
　　庄睿还没坐下，就发现，在这个会议室四周的墙壁上，挂着四个巨大的显示屏，置身在会议室之中，好像是科幻电影里的镜头一般。
　　黎少华却是对这些电子屏幕早已习以为常了，不以为然的说道：“当然可以看到了，恐怕连海底的情况都能看到，等会你就知道了……”
　　要知道，在地球之外的太空里，每时每刻都有上千颗各种或军事或民用的卫星，在监控着这颗星球，以现在的科技手段，别说是监控一处海面了，就是透过你家窗户玻璃偷窥你在浴室内洗澡，那也不是不可能的事情。
　　当然，这些都是庄睿所不知道的，当那些巨大的显示屏打开之后，庄睿顿时看的目瞪口呆，此时呈现在众人面前的，却是他们身处的这座军营。
　　在刚开始的时候，画面还有些模糊，不过随着调试，画面逐渐变得清晰了起来，就连站岗哨兵脸上的一颗痣，都被清楚的显现了出来。
　　“咳咳……”
　　过了大约五六分钟后，一个穿着葡军制服的军人，走到了会议室的一处大屏幕前方，咳嗽了两声吸引了场内众人的注意力，开口说道：“各位将军，你们将在这里看到整个行动的过程，由于拉斯科将军要负责此次行动的指挥，所以由我来为大家讲解……”
　　“请问行动时间定在什么时候？”
　　“是啊，请问前期的布雷工作是否已经完成？”
　　“除了美军之外，是否还有欧元区各国以为的国家参与到行动之中吗？”
　　在那个发言人话声刚落，坐在会议室里的众人就纷纷提出了问题，这几天拉斯科以准备工作为借口，对这些观察员们置之不理，可是将他们给憋坏了。
　　“请各位安静一下，再有一个半小时，也就是上午的九点三十分，针对这只深海怪物的打击行动，将正式开始……
　　至于前期的准备工作，也已经全部完成，大家可以看……”
　　随着那个军人的话声，他面前大屏幕上的画面发生了转变，从军营移到了茫茫大海上，接着说道：“在这片海域的方圆十海里之内，我们布置了大量的水雷，不管海怪从哪个位置露出头来，都必将受到水雷的打击……”
　　“请问，贵方在这片海域布置了这么多的水雷，会不会在清除海怪之后，对日后来往海域的船只造成危害啊？”
　　突然，一个声音在会议室内响了起来，不过听在这些海军将领耳中，却是有些跑题了，他们是军人，只管消灭敌人，日后的麻烦关他们屁事啊。
　　就像是美国在越战中，在整个越南地区埋下了大量的地雷，数目达到数百万颗之多。
　　即使到今日，还有许多当年埋下的地雷未被拆除，给越南人民造成了极大的危害，有许多越南的村庄，几乎所有人都身带残疾，但即便如此，也没见老美们说过一句抱歉的话。
　　不过提问的庄睿却不这么想，因为他还需要在这片战后的海域寻宝呢，如果这些水雷不能被清理掉，他此行仍然会空手而归的。
　　“这位先生请放心，所有的水雷引爆系统，都是由电子控制开关的，并且在水雷上还有回收信号源，在行动结束后，我们会关闭引爆开关，根据信号源进行回收的，绝对不会对海域安全造成任何的影响……”
　　那个军人的话让庄睿放下心来，要是这帮子家伙真的管杀不管埋，那庄睿可就亏大了，蓄谋已久的打捞终将一无所获。
　　还好现在已经不是几十年前了，在人权高涨的欧洲，他们终究不敢将这片海域变成死海，话说这也不符合欧洲各国的利益。
　　在庄睿提问完过后，场内众人也没有什么问题了，聚在一起小声的讨论了起来，等待此次行动的开始。
　　一个多小时的时间很快就过去了，当拉斯科将军的面孔出现在大屏幕上的时候，所有人都神色一震，他们意识到，这次多国联合行动，即将拉开帷幕了。
　　“各行动小组注意，我宣布，行动正式开始！”
　　屏幕上的拉斯科将军意气风发的下达了开始的命令，画面同时转到了海边各个军营内，一架架早已待命的直升机，顿时发动升空，组成了三个编队，往指定海域飞去。
　　俗话说内行看门道，外行看热闹。
　　数百架直升机编队，即使在现代，也是极少见到的，将天空都给遮挡住了，看的不懂军事的庄睿大呼过瘾，感觉即使此行一无所获，能见到这种规模的军事作战，那也值得回票价了。
　　而场内的那些各国将军们，则是更加注重直升机编队的情况，这样大规模的行动，对于驾驶员的素质要求是极高的，稍有不慎，就会发生碰撞导致机毁人亡的惨剧。
　　还好，这样的情况并没有发生，在第一波编队到达指定海域后，拉斯科将军一声令下，近百架直升机上的水深炸弹，如同下饺子一般，不断的从反潜直升机上射入到了海中。
　　在深水炸弹入海后，大屏幕上的镜头，顿时从海面转到了海下，装携在炸弹上的照明灯和微型摄像机，将海面下的情况完整的传输了过来。
　　于此同时，第二编队的直升机，也在指定的海面上投入了大量的深水炸弹，迅速飞离了这片海域。
　　为了能最大程度的对海怪造成杀伤，此次的深水炸弹，都经过了改造，可以同时引爆，现在只要等待第三编队的投放完成，就可以进行引爆了。
　　一束束灯光在海底亮起，一颗颗长达一米，前端像是火箭弹一般的深水炸弹，密密麻麻的布满了整个大屏幕，迅速的向深海沉去。
　　第一编队投放的深水炸弹，此时已经深达海底近两千米的深度了，不过按照事先的计划，这一批次的深水炸弹将会落在海怪的身侧，配合另外两个编队的深水炸弹对其造成包围的态势。
　　“哦，天啊？那……那就是深海怪物？”
　　在炸弹深入到2000米以下的水域后，炸弹上安装的强光灯配合着摄像头，将怪物拍摄了下来。
　　这批炸弹距离怪物盘踞的地方，还有近一公里的距离，远远望去，前方就像是一座海底火山一般，如果不是事先知道，谁都不敢相信那是一只活着的生物。


第1292章 围剿
　　深在海底数千米的地方，即使在多枚深水炸弹上安装了射灯，有些炸弹的落点距离怪物并不远，但光线仍然十分的模糊，只能依稀看到怪物的大概轮廓。
　　即使如此，已经看得众人目瞪口呆了，谁都无法相信，那个静止在海底的庞然大物，居然是一只活的生物。
　　恐怕即使是这个星球上最有想象力的导演，都无法演绎出这样的情景吧？话说那震惊了世人的《侏罗纪公园》里的恐龙和站在世界之巅打飞机的金刚，也没有如此大的体型吧。
　　“天哪，地球上怎么可能存活着这样的怪物？”
　　虽然之前在直升机所拍摄的画面中，见到了怪物一点身体，但是眼前的不断摇动着的画面，还是让众人感到了震惊。
　　场内一位生物学家也禁不住在嘴中喃喃自语道：“它是自然生长的吗？它的体型为何不受地心引力限制的？”
　　众所周知，地球本身有相当大的质量，所以也会对地球周围的任何物体表现出引力，物体的体积越大，受到的引力也就越大，按照常理来说，这么大的一个家伙，根本就是无法存活的。
　　生物学家旁边的一个军人听到了他的话后，不由撇了撇嘴，说道：“管它是怎么长出来的？我只知道，这个大家伙，会威胁到我们人类的……”
　　的确如这位军人所说，像这只海怪，已经超出了人类可以忍受的范畴，它在海上兴风作浪人们还能忍耐，最多不过损失几条船罢了。
　　但万一哪天这家伙如果感觉到海中食物不够了，去到海岸上转悠一圈的话，恐怕荧屏上的灾难片，将在现实之中真实上演的。
　　或许这只怪物对人类所能造成的伤害，还称不上是灾难，但是如果它的消息泄露出去，那种恐慌，绝对会让任何一个国家的政府都焦头烂额的。
　　这也是葡萄牙方面透露出去怪物的存在后，各国反应速度如此之快的主要原因。
　　只有将这种危险及可能性扼杀在摇篮之中，那些政客们才能睡个安稳觉，毕竟谁都不想让公民们往自家政府门前扔西红柿的。
　　……
　　在第一二反潜直升机编队投放炸弹完毕后，第三直升机编队也来到了指定的地点，他们所要投放的深水炸弹，将要落在深海怪物的正上方，也是决定此战胜负的主要因素。
　　当六七十架直升机，齐齐往海面倾泻出了机载的所有炸弹后，不管是在指挥室里的拉斯科将军，还是在会议室观战的各国将领和科学家们，均是松了一口气。
　　在这个怪物的左右及头顶处，都被深水炸弹所包围住了，而唯一的逃生路线，则是被比它体型更大的那座真正的火山给挡住了。
　　在众人看来，这只深海怪物已经是在劫难逃了，恐怕在海岸线一处秘密军事机场内，携带着BLU-82号云爆弹待命的两架B2轰炸机，此次是派不上用场了。
　　“好了，这家伙体型再大，也逃不出去了……”
　　“没错，在地球上，恐怕还没有什么生物能抵挡得住这么多炸弹的袭击……”
　　“可惜了，这么一个生物，就生生的被毁掉了，不知道从它的基因里，能提出什么有用的信息来？”
　　见到显示屏上最后一个直升机编队将要归航后，会议室里的气氛变得轻松了起来，有些人在讨论此次行动的利弊，也有些人在猫哭老鼠假慈悲，现在说可惜，早干嘛去了啊？
　　只有庄睿坐在那里皱着眉头一言不出，和这些乐观的军人相比，他心中隐隐有一种不安的感觉。
　　曾经见识过中非森林里史前怪物的庄睿，下意识里觉得这只深海怪物并不是那么好对付的，就它那数之不尽的触角，也能帮其抵挡住第一波炸弹侵袭了。
　　“庄睿，怎么了？”坐在庄睿身边的黎少华最先发现了庄睿的异常。
　　庄睿摇了摇头，说道：“没事，我只是感觉忒顺利了点，这怪物是活的，没理由这么老实吧？”
　　“活的也是怪物，没有智慧的生物，怎么能和人相比呢？我看你小子是杞人忧天了……”
　　黎少华闻言笑了起来，他心里对这次行动，还是极为推崇的，要知道，直升机编队是现代军事中最容易发生事故的，别说编队了，就是平时训练，也经常传出机毁人亡的新闻来。
　　而这三个庞大的直升机编队，还是由好几个国家的军人组成的，能如此圆满的完成任务，足以让各国将领们赞叹不已了。
　　庄睿摆了摆手，没有说话，目光被正前方屏幕上的一个画面给吸引住了。
　　在右侧的一枚深水炸弹上安装的摄像头处，前方原本是空荡荡的海水，但是此刻，却是像突然出现了一堵墙。
　　没错，以炸弹上安装的摄像头角度来看，这就是一堵厚实的墙壁，黑黝黝的将炸弹上的灯光都掩盖住了。
　　发现这一幕的不仅是庄睿一个人，场内好多人都看到了，原本喧杂的议论声，顿时变得小了起来，众人的注意力都被吸引了过去。
　　“难道这么快就要接触了吗？好像上方的深水炸弹，才刚刚投放下去啊……”
　　所有看到这一幕的人，心里都升起了这么个疑问，以深水炸弹下潜的速度，最快也要几分钟之后，才可能抵达怪物所在的位置啊。
　　“不好，是怪物的触手……”
　　现场百多人中，只有庄睿和彭飞，还有目睹了怪物浮出海面的克莱德船长，才意识到，那个飞快接触深水炸弹的物体是什么。
　　于此同时，身处指挥室的拉斯科将军，脸色也变得凝重了起来，他同样意识到了，自己的这次行动，已经提前被怪物察觉到了。
　　不过在拉斯科将军想来，即使怪物察觉到了，也难逃此劫，因为在怪物的上方以及两侧布满了炸弹，无论它从哪个方向逃走，都将遭受到致命的打击。
　　就在摄像机的视线被挡住的同时，爆炸也发生了，在海底几千米的深处，炸弹也承受着极大的水压影响，并且和海面上的信号源，也变得微弱了起来。
　　虽然经过了改装，但是在发生碰撞的时候，深水炸弹还是爆炸开来，会议室和指挥室的显示屏内，画面同时震荡了起来。
　　原本清澈的海水，在瞬间变得混浊了起来，海底似乎发生了一场十级地震一般，包括顶端和左侧投放在里面的深水炸弹，都被海水搅动不停旋转着。
　　此时所有安装在炸弹上的摄像头，都失去了效应，所有的大屏幕上，都出现了一片雪花，人们再也无法直观的看到海底所发生的事情了。
　　“我命令，立刻引爆怪物右侧的深水炸弹，将这只怪物的逃跑路线给堵住……”
　　在根本无法看清海底情形的状况下，拉斯科将军凭借着经验，下达了命令，在他想来，那只怪物应该是想从右面突围，他希望能及时引爆炸弹，给予怪物致命一击。
　　在将军的命令下达之后，会议室内四面显示屏，均是变成了黑屏，大吨量的炸弹爆炸，仅是震波就足以将另外那些炸弹上的摄像机摧毁掉了。
　　更何况还有不少左侧和顶端的深水炸弹，因为承受不住爆炸引起的压力，也随之炸了起来。
　　几乎在一瞬间，原本风平浪静的海面，变得波涛汹涌了起来，巨大的海浪冲天而起，看的还没来得及远去的第三直升机编队的驾驶员们暗自心惊。
　　于此同时，沿海各个国家的地震部门，也均是感应到了震波，其威力不亚于一场三四级的地震海啸，如果不是军方提前打了招呼，恐怕他们就会对市民发布预警公告了。
　　在片刻的黑屏之后，会议室内的大屏幕，马上转接了卫星监控，波涛汹涌的海面，顿时呈现在众人面前。
　　从天上发来的图像，也看的各国观察员们面面相觑，估计就是在二战之中，也没有过如此规模的投放深水炸弹的战役吧？
　　水下的情形，现在已经是不得而知了，天上的军事卫星虽然神通广大到能偷窥女人洗澡，但也不可能穿透海面，勘察到海面之下的情况的。
　　现在人们唯一能做的，就是等待，等待那只体型庞大的怪物，在深水炸弹的围剿下，被炸成碎片后浮出海面。
　　似乎和基地内众人的想法一样，投放了炸弹后的第三直升机编队也并未远去，而是盘旋在海面一两千米的高空，实时为基地传送着更为详实的图像。
　　“第三编直升机队，为什么不返航？”
　　会议室里众人不知道的是，此刻在指挥室里，拉斯科将军已经咆哮了起来，对于第三编队不听命令的行为，感到了极端的愤怒。
　　“拉斯科将军，您不会认为怪物的尸体，还会给我的士兵造成伤亡吧？”
　　一个穿着美军制服的少将闻言笑了起来，他是美军驻欧洲一处海军基地的指挥官，第三直升机编队，正是由他的属下还有一些英国士兵组成的。


第1293章 死亡惨重
　　要说这个星球上最为崇尚武力至上的国家，自然是非美国莫属了。
　　虽然这位美国将军也看到了深海怪物的影像，但是他相信，凭借着强大的现代军事武器，一定能将这只怪物给剿灭掉的。
　　而第三编队在投放完深水炸弹后没有马上返航的命令，也是他下达的，有这支直升机编队在，他才能在第一时间收集到相关的怪物尸体。
　　“现在看不到图像，事实究竟如何，还不知道呢……”
　　拉斯科将军脸上露出一丝担忧的神色，第三直升机编队投放的深水炸弹，并没有到达指定地域就已经开始了爆炸，这其中是否会发生什么变数，谁都不知道的。
　　不过曾经亲眼感受到那个怪物恐惧之处的拉斯科将军，心里还是隐隐有些不安，他总觉得，这只怪物似乎没有这么容易被消灭掉的。
　　“拉斯科将军，作为一个指挥官，您的谨慎是可以理解的，但是谨慎过头，那就是胆怯了，我不认为一个怪物尸体，能对我的士兵们造成什么伤害……”
　　美国少将对拉斯科将军的话很是不以为然，虽然拉斯科是此次行动的总指挥，但大家同为少将，这位出自西点军校的少壮派将军，明显没把五十多岁的拉斯科放在眼里。
　　“但愿吧……”
　　拉斯科摇了摇头，没有再搭理这个自大的美军少将，而是拿起话筒，说道：“我是行动总指挥拉斯科，我命令，基地内的轰炸机做好待命，随之准备出发……”
　　美军少将虽然对拉斯科将军的行为呲之以鼻，但对方毕竟是这次行动的总指挥，当下也没多说什么，只是出言只会第三直升机编队，做好打捞怪物尸体的准备。
　　与此同时，在距离指挥部并不远的会议室里，来自世界各国的海军将领们，均是看着几个卫星监控实时拍摄的大屏幕，也展开了激烈的讨论。
　　场中众人此时也分成了两派，一边认为怪物已经被消灭掉了，而另一边则是持老成态度，在没见到怪物尸体之前，对这次行动的结果，还抱有一些怀疑。
　　坐在会议室一角的彭飞，看着屏幕上那高达几十米的浪头，呆呆的看向庄睿，说道：“庄哥，这就完事了？”
　　要说这次行动，真是有点雷声大雨点小的意思，开始时的直升机编队看的众人热血沸腾，但发生在海底的爆炸，却是无法在海面呈现出来，让众人不禁感觉有些索然无味。
　　“当然完事了，咱们就等着分赃吧……”
　　庄睿还未答话，一旁的黎少华就接过彭飞的话，作为海军将领，黎少华是深知这些炸弹的威力的，在他看来，投放了如此多的深水炸弹，就算是一座山，也能给轰平了，那个怪物不过是血肉之躯，更是难逃此劫。
　　“我看不一定，黎大哥，您不知道，在中非森林里的那两只怪物，简直就是刀枪不入，要不是炸弹从它们的躯体内爆炸，恐怕到现在还活蹦乱跳呢……”
　　庄睿摇了摇头，接着说道：“依我看，重伤那只怪物倒是有可能，但是杀死它，估计有点悬……”
　　庄睿可是“见”过怪物的那些触手的，如果先用那百十只触手抵挡一阵子炸弹，逃出生天也未必不可能，当然，这些事情就不足以外人道也了。
　　……
　　距离第一枚深水炸弹引爆，时间已经过去了十多分钟了，而波涛汹涌的海面，开始慢慢平息了下来，浪头也没有那么大了。
　　这让会议室内的议论声变得更加响亮了，深水炸弹已经引爆完毕，海面即将恢复平静，这一切迹象都表面，怪物已经被消灭掉了。
　　而在美国少将的命令下，第三编队的直升机，开始降低了飞行高度，从十多架直升机上，往海面投放了一些潜水机器人。
　　不过大海还未完全平复下来，机器人从海里传输过来的画面，十分的模糊，根本就无法分辨出什么图像，众人只能耐心等待机器人进入深海后，将海下的情形传输过来。
　　随着机器人的不断下潜，海水慢慢变得平静了下来，不过原本清澈的海水，此刻却是血红一片，这让所有人都瞪大了眼睛盯着显示屏。
　　在不断深入水下的过程中，不时有一块块巨大的不明物体，从机器人旁边划过，众人清楚，这……或许就是从那只怪物身上脱离下来的。
　　“怎么样？我就说吧，这怪物早已被炸成碎片了……”
　　看到海底的情形，美国将军得意的笑了起来，只是他脸上的笑容还没隐去，一个显示屏上的画面，突然消失不见了。
　　“嗯？是信号出了问题吧？”
　　美国少将的眉头皱了一下，没等他下达出什么指示，那十多个机器人所传输过来的画面，竟然一个个的消失掉了。
　　不过在众人的留心下，却是发现，在画面消失之前，机器人似乎先是被大力撞击过，而撞击机器人的物体速度太快，根本就无法分辨出那是什么玩意儿。
　　要说一个机器人因为和海中物体撞击失去功能，这也说得过去，但是十几个机器人一起出问题，那绝对不是一件偶然的事情了。
　　这一下，让不管是指挥部还是会议室里的人，全都紧张了起来，对于未知的事物，人们永远报以敬畏之心的。
　　“第三直升机编队，我是拉斯科，我命令你们立刻拉升飞行高度，并马上返航……”
　　看到眼前的一幕，拉斯科将军心中生出一股不妙的感觉来，一把推开了宛若自己是总指挥一般的美国少将，对第三直升机编队下达了命令。
　　只是还没等对方回话，已经被转到卫星监控着的海面上，突然很突兀的冒出一个黑黝黝的圆形物体。
　　这个物体粗达二十多米，从高空俯览拍下的照片，就像是一个平台一般，不过在这个物体上，长着大大小小数十个吸盘一样的东西。
　　在指挥部里的联军将军们，纷纷不明所以的时候，拉斯科将军的脸，霎时间变得惨白一片，一把抓起面前的话筒，大声喊道：“快，升高，快点升高！！！”
　　不过这个命令，显然下达的有些太晚了，没等第三直升机编队的驾驶员们反应过来，那只缓缓浮出海面的吸盘状物体，突然像弹簧一般窜出水面，闪电般射向了天空中的直升机。
　　由于要投放潜水机器人，飞的最低的十几架直升机，不过距离海面只有三五十米的高度，根本就没有做出任何反应，就被海中激射而出的物体给击中了。
　　黝黑如钢铁一般的物体像铁鞭一样，从十多架直升机中间一扫而过，而这些直升机就像是纸糊的一般，螺旋桨和机身瞬间脱离开来，被抽的四分五裂，一团团火球在空中亮起，紧接着往海面坠去。
　　这一切发生的太快，快到所有看到这一幕景象的人，都没有反应过来。
　　从那未知的物体浮出水面到直升机坠海，前后不过短短的几秒钟时间，也就仅仅是拉斯科将军下达了那么一声命令。
　　死一般的沉寂过后，会议室内突然爆发出了一阵吸气声，所有人都为怪物强大的生命力震撼住了，在经历了那么密集的炸弹侵袭后，这只怪物居然还有反击的力量。
　　不过眼前的画面，却是让这些将军们来不及细想对策。
　　因为那只长满了吸盘，像是触角一般的物体，在击落了十多架直升机后，并没有缩回海里，而是继续向上空升去，目标显然对准了空中剩余的几十架直升机。
　　“返航，返航，马上返航！！！”这一次声竭力嘶的声音，却是那位美国少将发出来的了。
　　瞬间功夫就损失了十多架直升机和机组人员，让这位自负的美国将军，面色惨白的看不到一丝血色。
　　要知道，除了在上世纪五十年代和七十年代在亚洲发生的两场战争中，美国大兵们死伤惨重之外，这几十年来，历次对外战争，美国士兵的损伤，几乎是微不可计的。
　　而由于自己的大意和判断失误，导致了十多个美英士兵的死亡，少将心里明白，他将逃脱不掉军事法庭对他的调查了。
　　现在美国少将只是冀望剩下的直升机编队成员，能逃脱出怪物的追杀，这样他指挥失当的罪名也能小一些。
　　不过现实总是很残酷的，因为剩下的那三四十架直升机，在开始的时候，并没有遵循拉斯科少将的命令，只是在一千米左右的空中盘旋。
　　这个高度，远不足以让他们逃脱死亡，即使这些直升机在以每秒一二十米的速度向上攀升着，驾驶员们仍然在临死前绝望的发现，那个触角一般的庞然大物出现在了他们的身边。
　　不到一分钟的时间，原本天空中的直升机编队，连一架直升机都看不到了，出现在众人眼前屏幕上的，只有机油泄漏在海面上燃起的大火。
　　“这……这他妈的也太厉害了吧？就是一个战斗机群，也不见得能这么快就将数十架直升机给歼灭掉吧？”
　　当这一切结束后，彭飞梦叱一般的声音，在寂静的落针可闻的会议室里响了起来。


第1294章 对策
　　“全……全死了？”
　　美国将军呆呆的看着大屏幕，他本来就是白种人，现在脸色更是惨白的几乎没有一丝血色了，他知道，自己的军事生涯，从这会开始，就已经结束了。
　　从上个世纪七十年代以来，除了在越南丛林里的那场战争，让美国大兵死亡惨重之外，这算是美国军队遭受的最重大的一次打击了。
　　而关键的是，这次打击，完全是由这位将军的错误判断所造成的，相信等消息传出的时候，也就是他归国接受审判的日期了。
　　不光是这位美国少将，几乎所有看到这一幕的海军将领们，都是面面相觑，不敢相信刚才所发生的事情。
　　只不过是短短的一分多钟，一个直升机编队竟然全灭了？直到彭飞的声音在会议室内响起，众人才从震惊中苏醒了过来。
　　“这……这怎么可能？”
　　“上帝，这……到底是什么怪物啊？”
　　“这么多的深水炸弹都没能击毙它，天啊，怎么才能杀死这个怪物？”
　　在众人的脸上，满是不可思议的神色，不过事实就摆在眼前，刚才还在天空中耀武扬威的直升机编队，现在确实变成一片片残骸在海面燃烧着。
　　在这样的怪物面前，别说是个人的武力了，就连多国联合的军队都拿它没办法，众人真的不知道如何才能彻底的消灭掉它了。
　　“庄哥，这玩意比那森林里的怪物厉害多了，敢情这体型越大，越是厉害啊，啧啧，这要是能抓起来修建个动物园，收门票钱都能收到手软吧？”
　　这只怪物再厉害，也和彭飞同志没有一毛钱的关系，是以要说此刻场内最为轻松的，恐怕就要数彭飞了，这风凉话说起来毫无压力。
　　“一边呆着去，怪物不死，咱们这趟不是白来啦？”
　　庄睿没好气的瞪了幸灾乐祸的彭飞一眼，眉头紧紧皱了起来，从刚才怪物反击的情形来看，它绝对没有受到致命的伤害。
　　或许这次打击，可能会让怪物躲到更深的海域中去，但是有这么个怪物在大海里，庄睿任是胆子再肥，也不敢去那里打捞黄金沉船了。
　　……
　　“这只怪物不会来报复吧？我要连线总统，海岸处要进行戒严！”
　　指挥部里，一个海岸线距离怪物只有一千多海里的将军的，猛地站起身来，这个大家伙要真是上岸的话，那将给他的国家带来灾难性的打击的。
　　而现场有好几个国家的海岸线，都与这片海域相连，听到那位将军的话后，好几个人都站起身来，想和自己的国家进行沟通，这事儿，有准备总比没准备强吧？
　　一时间，指挥部里弥漫着各种恐慌的情绪，如此大规模的炸弹侵袭，都没能让怪物受到致命打击，所有人的心里都有一种挫败和无力的感觉。
　　见到指挥部里乱糟糟的一团，拉斯科将军站起身来，大声喊道：“安静，都安静一下……”
　　见到拉斯科站了起来，那位美国少将像是抓住了一根救命稻草，连忙问道：“拉斯科将军，您还有什么好办法吗？”
　　虽然指挥失当的罪名是逃脱不掉了，但是这位美国将军还是希望能将怪物击毙，这样他身上的罪责也会稍微减轻一些。
　　“还能有什么好办法？不就是云爆弹吗，但是这只怪物不从水里出来，云爆弹也奈何不了他的……”
　　一个挂着中将军衔的英国海军将领的脸色也是很难看，此次英军的伤亡和美国差不多，他回国也很难向国会交代的。
　　不过这事倒是怪不得拉斯科将军，之前如果听从了他的命令，第三直升机编队的惨剧也不会发生的。
　　拉斯科将军没有回答那位中将的话，而是对身边的副官轻声说道：“去请庄先生来一下……”
　　拉斯科也知道，怪物不浮出水面的话，他们的武力再强大，也是无可奈何的，在这当口，他想起了庄睿惊人的预知能力，请庄睿来，算是病急乱投医了。
　　……
　　此时的会议室就像是菜市场一般热闹，没人发现坐在角落里的庄睿，在一个军官的带领下，悄无声息的离开了会议室。
　　庄睿在被带出会议室后，向副官问道：“拉斯科将军找我什么事？”
　　“或许是想征求下您的意见吧，请跟我来……”副官并没有多说什么，直接将庄睿带来了距离这里不过几十米的指挥部。
　　对于拉斯科刚才没有回答自己的问话，英军中将十分的不满，看到庄睿进来后，不由拉高了语调，说道：“拉斯科将军，你让我们等的，就是这个年轻人吗？”
　　至于那位原本趾高气昂的美国少将，则是已经失去了底气，老老实实的坐在他的位置上没有搀和。
　　拉斯科从心底瞧不起这些只会纸上谈兵的家伙，当下冷冷的说道：“霍华德将军，他是亲眼目击怪物的人之一，我想就一些事情征求他的意见，莫非您有什么好的建议？”
　　“我……我……”
　　英军中将被拉斯科将军问的哑口无言，在现代战争中，英国军队几乎就成了美国的附庸，老大这会都歇菜了，他能有什么好的办法？
　　听到二人的对话后，庄睿心里明白了几分，当下苦笑了起来，说道：“拉斯科将军，刚才的情形我都看到了，您不会认为我能有什么办法吧？我对军事可是一窍不通的……”
　　“不……不，庄，我知道您对危险有一种很敏锐的预知能力，要不然咱们之前就已经和那些直升机一样了。”
　　听到庄睿的话后，拉斯科连连摆手，说道：“庄，我是想……你能不能跟随轰炸机一起前往那片海域，用你神奇的感应能力，给予我们的战士一些帮助呢？”
　　拉斯科这也是实在没办法了，才想起庄睿当时迫切的要求直升机拉升高度那一码子事来，他希望庄睿能再神奇一把，再次感应到怪物出水的准确时间。
　　要知道，那架B2轰炸机上的云爆弹，只有直接命中怪物，才能对其造成伤害，否则投入到海水中，最多就是听个响而已。
　　“我？！”
　　庄睿闻言愣住了，他没想到之前随口一说的借口，现在居然被拉斯科当真了，连忙摆手说道：“不行，不行，拉斯科将军，我又不是超人，哪儿有什么感应能力啊，当时只是一种感觉而已，很多人都会有的……”
　　庄睿可不敢在这当口松嘴，否则指不定什么时候就被人绑架切片了，话说在场的美英两国可都不是善茬。
　　“这……唉，这不能让怪物浮出水面，别的手段都用不上啊！”
　　拉斯科长叹了一声，也没勉强庄睿，他找上庄睿本来就是病急乱投医，话说就是他自个儿也不信什么感应力的。
　　“浮出水面？”
　　庄睿听到拉斯科的话后，笑了起来，说道：“拉斯科将军，想让怪物浮出水面很简单啊……”
　　“简单？”一屋子将军们的眼睛瞪了起来。
　　庄睿点了点头，说道：“当然，只要再排出几架直升机过去，然后投放几颗炸弹，相信那怪物会再次发狂的吧？”
　　听到庄睿的话后，拉斯科笑的有些苦涩，说道：“可是，庄，之前你也看到了，直升机编队全灭，我们不能再派战士去送死啊……”
　　“咦，拉斯科将军，只要直升机的高度维持在五千米以上，那只怪物似乎攻击不到吧？这样你们还可以将它引得浅海区域，更容易对其进行打击啊……”
　　“啊？！嗨，我怎么没想到啊，庄，谢谢，太谢谢您了……”庄睿的话让拉斯科如梦初醒，一拍大腿跳了起来。
　　俗话说当局者迷旁观者清，由于先前直升机编队的重大伤亡，对他们心里造成的巨大冲击力，一屋子的将军都没想到用直升机做饵的办法来，不过听庄睿这么一说，马上就明白了过来。
　　在拨开眼中迷雾之后，拉斯科也顾不上庄睿了，一把抓起面前的话筒，喊道：“我命令，直升机第一编队一至10号机，马上携带弹药返回作战海域，注意，注意，飞行高度一定要在五千米以上……”
　　其实不用拉斯科交代，那些早已得到了第三编队全灭消息的直升机驾驶员们，为了自己的小命着想，也会将直升机拉升到最大高度的。
　　10架第一编队的直升机在浅海区域的一艘军舰上补充了弹药后，又向海怪所在的海域飞去。
　　与此同时，等待在沿海一处基地的B2轰炸机也冲天而起，他们需要在直升机引出海怪之后，准确的将云爆弹击中怪物。
　　对于轰炸机上的士兵而言，这个任务倒是不难完成，那个怪物的体型高达近千米，如果这样都射不中的话，他们都可以退役回家抱孩子了。
　　“怎么回事？又出动直升机了，难道还要去送死？”
　　会议室里的那些观察员们，并不知道指挥部所发生的对话，在看到直升机重新出现在天空中之后，一个个鼓噪了起来。


第1295章 云爆弹的威力
　　“深水炸弹的攻击，应该也会对怪物造成伤害的，至于直升机编队的损失，那纯粹是指挥失当……”
　　“对，再进行一波打击，相信就会摧毁那只怪物的……”
　　“不过这次要小心了，直升机的高度一定要远离触角的攻击范围……”
　　在见到直升机升空后，会议室里的众人惊讶了一会，纷纷反应了过来，在他们认为，缺少海底攻击手段的联军，似乎只能用深水炸弹这个笨办法了。
　　不过说老实话，深水炸弹究竟能对怪物造成多大的打击，谁心里都没谱，不过眼下只能是死马权当活马医，尽人事而听天命了。
　　……
　　在机油燃气熊熊大火的海面深处，原本那座真正的火山，此刻已经变得残缺不全了，一千多米的山体，现在只剩下了两三百米高低。
　　平坦的海底，此刻变得坑坑洼洼，一个个巨大的深坑呈现了出来，也不知道是炸弹所造成的伤害，还是被怪物折腾出来的。
　　原本海底的那些沉船，在爆炸和怪物的翻腾下，都已经消失不见了，只有一些残破的甲板，慢慢往海面漂浮着。
　　在被炸弹几乎炸平了的火山旁边，那只怪物仍然矗立在那里，不过血腥味味道充斥着整处海域，原本清澈的海水中，现在都被渲染成了红色。
　　浓郁的血腥味，将一群远处海域的鲨鱼给招引了过来，不过这些体型在五米开外的噬人鲨，刚刚遵循着血腥味道进入到这片深海，就被一只只触角卷住，送到了一张像无底洞一般的大口之中。
　　如果庄睿在海域附近的话，他就会发现，这只怪物并非没有损伤，它那原本多达上百只的触角，现在只剩下了十多只，在不断攻击着进入它领地的鲨鱼们。
　　原本的海洋霸主，在那巨大的触角攻击下，几乎全无还手之力，一个个被吸盘吸住，卷入到了怪物的巨口之中，海水却是变得更加混浊了。
　　在怪物庞大的身躯上，几乎是千疮百孔，不断有大量的鲜血从中涌出，染红了周边的海水，不过那些血肉模糊的伤口，都不是致命伤，尚且威胁不到怪物的生命。
　　而怪物的两只眼睛，有一只也被炸瞎了。剩下的一只独眼，则是充满了愤怒，在指挥着触角疯狂供给着那些鲨鱼为自己提供着能量。
　　在海洋里不知道称霸了多少年，这只怪物还是第一次受到这么严重的伤害，如果不是不喜海面上的阳光，它早已杀了出去。
　　突然，海面上传出一阵剧烈的海水波动，怪物感觉得到，好像又是方才爆炸时的景象，这让怪物变得怒不可歇，庞大的身躯向海面升去。
　　……
　　直升机来到那片海域后，并没有降低飞行高度，反而又升高了不少，也没什么瞄准的说法了，从5000多米的高空，直接就将深水炸弹投了下去。
　　虽然这些深水炸弹都是经过改造的，但是从5000米的高空掉下来，即使是落到了海里，也是瞬间爆炸开来，在海面掀起了一片滔天巨浪。
　　“哎，我说，这有什么用啊？”
　　“是啊，隔着数千米就往下投掷炸弹，落水就爆炸，能伤到怪物吗？”
　　“你们懂什么，这是要将怪物给引出来……”
　　呆在基地会议室内的众人看到这一幕后，又鼓噪了起来，不过这里面也有明白人，从直升机的数量和炸弹投掷方法上，看出来了指挥官的用心。
　　果不其然，就在炸弹入水两三分钟之后，一根巨大的触手，突然从海面延伸出来，直直的向高空中的直升机卷去。
　　不过这次空中的直升机，可是升的够高，远远脱离了怪物触手的攻击范围，在伸出海面3000多米后，那根触手无力的垂落了下去。
　　指挥部里的各位将军们，看到这一情形，脸上都表露出了一丝兴奋的神色来，触手的出现，最起码证明了两件事情。
　　第一就是证明了这只怪物并没有逃离这片海域，如果它执意要逃跑，这些人还真是没办法，因为怪物体型虽大，但是对于茫茫大海而言，却又是微不足道的了。
　　再者就是直升机引怪的办法，被证实是有效的，这样就为了下一步的云爆弹打击赢得了基础，不过众人还是不敢大意，紧紧盯着海面上事态的发展。
　　“触手似乎没之前的长了……”
　　庄睿和拉斯科将军对视了一眼，他们二人都发现了这个情况，要知道，在他们遇险的那次，怪物的触手可以达到四千余米的高度。
　　这也就是说，怪物已经受到了伤害，刚才深水炸弹的侵袭，并非是全然做无用功的，这让拉斯科将军有些兴奋，拿起了话筒，命令道：“把剩余的炸弹全投下去，然后向指定海域飞，一定要注意安全……”
　　在见到海中的怪物威胁不到自己的时候，那几架直升机驾驶员们的胆子，也变大了起来，他们又回复了天空雄鹰所应有的自信。
　　扔完了直升机上带的所有炸弹后，有几架直升机居然稍稍降低了一些高度，飞出了一些花俏的动作，明显是在挑衅空中的那只出手。
　　没能攻击到天空中的直升机，看着那些小不点们在海面上空飘来飘去，海里的怪物愤怒了起来，庞大的身躯从海面显露出来了一点，十几条触手，同时往天空中的直升机飞去。
　　在星球之外的卫星拍摄下，基地的大屏幕上显示出了这么一个奇景，在蔚蓝的海面上，十几条粗达一二十米的巨大软装物体，追逐着天空中的十多架直升机。
　　这一幕要是放到荧屏上去播放，恐怕所有的观众都会认为这是一部大投资大制作的科幻大片吧？因为那怪物鲜血淋漓的触手，实在是太真实了。
　　不过怪物最长的两只触手，已经在炸弹袭击中被炸断了，剩余的十几条触手虽然漫天飞舞，却是一点也奈何不了天空中的那些直升机。
　　这让怪物变得愈发愤怒了起来，庞大的身躯一点点的在海面显露，并且追逐着天上的直升机，快速的往一处海岸方向移动着。
　　“天哪，这……还是地球生物吗？”
　　“上帝，它受了这样的伤，竟然还能不死？”
　　“哦，杀死它吧，否则它将成为所有人的噩梦！”
　　在怪物显露出身体之后，不管是会议室还是指挥部，均是响起一阵吸气声，怪物那庞大的体型和身上所受的创伤，无一不是脱离出了他们的想象力。
　　“二号请注意，二号请注意，目标已经前往预定海域……”
　　拉斯科将军紧张的盯着显示屏，那只怪物现在已经离开了老巢，而它前往的海域，海水的深度只有三百多米，这也就是说，它大半的身体将被显露出来。
　　现在众人最怕的就是这只怪物转头离去，那么先前所做的一切，都没有丝毫的用处了。
　　不过还好，在那十多架像玩着空中技巧一般的直升机的挑衅下，怪物似乎丧失了理智，不顾一切的追逐着，十分钟过后，它的一大半身体全都呈现在了海面上。
　　在怪物那长满了苔藓和水草的身体上，到处都是伤口，众人这才知道，先前的攻击，已经给它造成了巨大的伤害。
　　在来到指定海域后，直升机在高空盘旋了起来，而怪物似乎也意识到了不妙，因为它的大半身体，都呈现在了阳光下，这让它感觉到十分的不习惯。
　　对着天空做了一番无用功的攻击后，怪物庞大的身躯突然掉转了头，向着来处遁去，这让所有观战的人都紧张了起来。
　　不过此时，屏幕上的天空中，已经出现了那架B2轰炸机的身影，虽然不是战斗机，但是其速度也远远超过这些直升机了，几乎在一瞬间，轰炸机就来到了怪物的头顶处。
　　原本向深海潜去的怪物，似乎听到了头顶的轰鸣声，一根触手猛地弹了起来，射向了轰炸机，这一幕，顿时让众人的心头提了起来。
　　不过怪物低估了轰炸机的速度，在它的触角弹起之后，轰炸机已经呼啸着从它头顶飞过，出现在数千米之外。
　　但是在轰炸机驶离的同时，一枚圆柱形像啤酒桶般巨大的炸弹，从飞机上电射而出，险险的穿过了怪物的触手，径直落在那犹如山岳一般的怪物头顶处。
　　从直升机传输回来的实时音像中，人们似乎并没有听到多么响亮的爆炸声，但就在云爆弹击中怪物的瞬间，它那上千平方米的身体，被一团团白雾状的气体完全笼罩住了。
　　基地内所有观战的人们，还没来得及弄明白是怎么一回事时的时候，猛然间，雷霆万倾，大海掀起了滔天巨浪，数十个足球场大小的海面上，火光闪闪！
　　在此刻，人们目力所及之处，完全都是一片火海，方圆数千米内的海水，似乎都像煮熟了的开水，沸腾了起来。
　　一根根布满了火焰的怪物触手，像是火龙一般，在空中飞舞，那种景象，让所有人都毕生难忘。


第1296章 事后的影响
　　“我靠，原子弹爆炸啊？”看着卫星发射过来的监控画面，庄睿嘴里忍不住爆了句粗口。
　　虽然显示屏上没有升起庄睿在电视中见过的魔鬼云，但是云爆弹在海面爆炸所制造出来的场面，绝对不比原子弹差，甚至更加令人震撼。
　　在大屏幕上所显示出来的那数千平方米内，就连空气仿佛都燃烧了起来，高温将空间都燃烧的扭曲了，整个大海变成了一片红色，这……才是真正的火海。
　　不过即使如此，那只怪物还没有完全毙命，庞大的身躯拼命往深海出赶去，只是它的体型太过庞大，刚才又被直升机引的远离了老巢，大半身体，始终露在了海面上。
　　怪物的生命力，让每一个看到这幅画面的人，都不禁心底生寒。
　　在拉斯科将军的命令下，远处的轰炸机又掉头飞了回来，从怪物升空掠过的时候，又一枚云爆弹，精准的击中了海面上的怪物。
　　又是一幅电闪雷鸣般的画面，此刻充斥在显示屏内的几乎全都是燃烧的火焰，就连海面上空的直升机，都远远的躲避开来，不敢在这片海域上空停留。
　　在第一颗云爆弹落下的时候，深海怪物还有挣扎之力，但是第二颗炸弹击中它之后，就连怪物下方的海水，似乎都燃烧了起来，而原本在空中挥舞着的触手，也无力的垂落了下去。
　　但是这只怪物的生命力显然超乎了人们的想象，整整五个多小时过去了，人们仍然可以从没有燃尽的躯体上，见到怪物一阵阵的蠕动。
　　不过怪物的触手，都已经被烧的化为灰烬，只剩下一片高出海面越100米左右的焦黑物体，乍然看上去，就像是一个礁石岛一般。
　　“应该死了吧？”
　　寂静的落针可闻的指挥部里，传出了一个人的声音，不过众人都能听得出，这声音里蕴含着浓浓的疑问。
　　“都烧成焦炭了，还能不死啊？”
　　“不一定啊，没见那怪物的身体似乎还在起伏呀？”
　　“那是海浪推动的，肯定是死了！再不死的话，人类是无法消灭它了，除非……用原子弹……”
　　指挥部里响起一阵争论声，刚才颜面尽失的那位美国将军，在见到云爆弹显示出巨大的威力后，脸色也变得好看了一些，不过这并不能弥补他因为指挥失当而被调查的后果。
　　由于先前的惨重伤亡和怪物强悍的生命力，众人也无法确定怪物是否死亡，在远处海域停留的军舰并不敢贸然前往，他们可不敢重蹈第三直升机编队灭亡的覆辙。
　　拉斯科和其余几个国家的将军商议了一番之后，拿起话筒说道：“我命令，启动三号方案！”
　　随着命令的下达，沿海基地几架早已待命的战斗机冲天而起，不到一二十分钟后，就来到怪物“尸体”所在的海域。
　　几道白色烟雾闪过，从战斗机上发射的几枚导弹，准确的击中了海中的怪物尸体，原本高出海面100多米的尸体，瞬间又被削落掉几十米。
　　“身体都被炭化了，应该是死了……”
　　盯着那怪物的躯体看了好半晌，拉斯科将军重重的在桌子上敲了一下。
　　听到他的话后，指挥部响起了一阵欢呼声，就连那些五六十岁的将军们，都是一脸喜色，在和身边的人拥抱着，之前怪物带给他们的压力，实在是太大了。
　　当然，也有脸色不好看的，美军少将就不用说了，而那位英军中将，也在想着回去后怎么写报告？毕竟此次行动只有英美两国损失惨重。
　　“直升机准备投放水下机器人，外围军舰做好准备，随时驶往目标海域……”
　　拉斯科将军没有忘记自己的职责，接连又下了几道命令，杀死怪物之后，还是有许多工作要做的，提取怪物尸身上的基因更是各国观察员们关心的事情。
　　虽然海面上的怪物尸体都被烧焦了，但是众人并不担心，因为在海面下方还有数百米的怪物躯体的，再不济各国也能分上一块肉吧？
　　在水下机器人携带的生命探测仪，测试出怪物再无生命迹象之后，这场人类和海洋生物之间的战斗，才算是真正的落下了帷幕。
　　而接下来的事情，和庄睿就没有什么关系了，倒是彭飞嚷嚷着也要搞块肉炒了吃。
　　当然，他的这个愿望注定是无法实现的，因为那小山一般的怪物尸体，在短短的三天之内，就被各国抢分一空了。
　　黎少华在三天之后，也和庄睿告辞了，看他一脸满意的模样，想必在此次事件中分到了一杯羹，圆满的完成了任务。
　　相比美英两国的损失，各国观察员们什么都没干，还看了一场免费的“科幻大片”，就得到了怪物基因，这的确是一件非常划算的事情。
　　……
　　在等待了将近半个月的时间，庄睿的“萱睿号”才得以重新出现在那片海域，就这，还是因为各国民众的抗议，要求前方那片海域观光，葡萄牙几个政府才开放封锁的。
　　在靠近投放云爆弹的海域后，在空气中似乎还弥漫着一股硝烟的味道，想起当时的场景，庄睿这心里还是有点不寒而栗。
　　“这些人都是干嘛的？闲的没事看海怪的？”
　　庄睿发现，在进入到这片海域后，入眼所见的，到处都是各种游轮，看着那些穿着比基尼的美女们在游轮上挠首弄姿，庄睿是目瞪口呆，原本的死海，现在居然繁华至斯？
　　“庄哥，您还不知道啊？”彭飞闻言笑了起来。
　　“知道什么啊？这他妈的怎么成了旅游区了？”
　　庄睿没好气的说道，虽然这并不影响他打捞黄金，不过整天被人围观，任谁心里都不舒服的。
　　彭飞一边拿着望远镜看美女，一边笑着说道：“嗨，庄哥，您上网看看就明白了，嗯，就搜索海怪两个字就成了……”
　　“哪个王八蛋走漏出去的消息？”
　　庄睿回到船舱里上网搜索了一下之后，高达数百万页的搜索结果，全部都是介绍此次多国联合剿灭海怪的新闻，让他几乎看花了眼。
　　不知道是哪个国家泄的密，这次事件，最终被民众给知晓了，而且那些卫星拍摄出来的画面，也流露了出去。
　　和各国预想所会引起的恐慌不同，在得知了怪物已经被消灭后，人们所爆发出来的，则都是八卦与好奇，各种版本的说法不翼而飞。
　　一时间，在全世界范围内，引起了一阵怪物热潮，以前所拍摄的《侏罗纪公园》和《极度深寒》等经典影片，又被人们翻了出来温故了一番。
　　而根据某位好莱坞大腕级导演的说法，这次多国剿灭海怪的事件，也已经被提上了日程，并宣布在不久之后，就会以此事为原型将其翻拍出来的。
　　看完这些新闻之后，庄睿摇了摇头，没好气的说道：“得，他们观他们的光，咱们寻咱们的宝……”
　　“老板，这片海域几乎都被翻了个底，咱们还能打捞到黄金吗？”
　　克莱德也是亲眼目睹了剿灭海怪的全过程，当时那惊心动魄的一幕，让他现在想起来还是心有余悸，对于这片海域，总是有些说不出的害怕。
　　不过克莱德说的也是事实，最初投放深水炸弹的时候，几乎将那海底火山都给炸平了，至于那些沉船，估计在海怪挣扎逃脱的时候，也会被撕成碎片吧？
　　庄睿摆了摆手，说道：“黄金在海底又不会丢，去到地方勘测一下再说……”
　　庄睿心里其实也没底，他当时不在现场，也不知道那片海底变成了什么样，如果真的全部都散落开来，那庄睿也只能放弃这次行动了。
　　“投放水下机器人，进行水下勘测……”
　　在来到怪物的老巢后，游船少了很多，庄睿将勘测任务交给了从国内那家海捞设备公司挖来的专业人员，自己则是回到了船舱里。
　　“妈的，这也太夸张了吧？”
　　当庄睿将灵气释放出去之后，入眼的情形，让他有些不敢相信自己的眼睛，原本高达千米的火山，此刻宛若被一双大手抹去了一般，只剩下三百多米高的一个山头。
　　而在火山周围不远处的海底，则是出现了一个个深达数十米的巨坑，不过让庄睿兴奋的是，原本海怪的身下那片海床，却是没有遭受到什么破坏。
　　或许是在海怪身下的原因，那处海床依然平坦如故，不过在上面的船体，却也是破烂不堪，甲板船身什么的都没有了，庄睿直接就可以看到铺满了海床的黄金。
　　虽然这些黄金的数量，比庄睿之前勘测到的要少了许多，但是还能保留下来这些，庄睿已经是很满足了，他可没功夫去打捞那些四散在海里的金子。
　　在庄睿有意无意的指引下，水下机器人很快也发现了那处海床，摄像机传来的画面，让萱睿号上的工作人员都异常的兴奋，钻探平台在海面架设了起来。
　　当然，在几乎变成了风景区的海域里进行打捞，也瞒不过众人的耳目，怪物海域有黄金的消息，很快就不翼而飞。


第1297章 满载而归
　　“克莱德船长，明儿，准备返航吧！”
　　在一天的工作结束后，庄睿站在甲板上，浑身沐浴在落日的余晖下，整个人像是被笼罩上了一层光环，显得异常的神秘。
　　事实上，在满船的工作人员及水手们的眼里，庄睿不仅是神秘，就是称之为神奇也不为过，原本看上去渺无希望的打捞，却在庄睿的指点下收获颇丰。
　　在来到这片海域之初，包括克莱德船长在内，没有人看好这次打捞的，毕竟他们也都知道了发生在这片海域的事情，投下那么多的炸弹，这海底还不被翻个天啊？
　　但是当那整箱整箱的黄金，随着海底的泥沙浮出水面的时候，庄睿现在都能记得起大胡子船长当时惊愕的如同见了鬼一般的表情。
　　不过随着半个多月的打捞，除了被掩埋在海底深处的少量黄金外，在这片区域残留的黄金和沉船上的一些器皿，都已经被庄睿打捞殆尽，再也没有逗留下去的必要了。
　　“老板，不再筛选一下了？万一要是有遗留的黄金呢？”
　　听到庄睿的话后，克莱德船长明显的愣了一下，他虽然不太知道古董的价格，但是黄金他认识啊，仅是这半个月出水的黄金，最少价值就要在二十亿美元以上，更不用说还有那些中世纪人们生活所用的精美器皿了。
　　要知道，现在每天不知道有多少人，都瞪着通红的眼睛，在盯着他们所在的“萱睿号”呢，每天更是有不少克莱德在欧洲的老相识们，旁击侧敲的来打探消息。
　　从庄睿在海怪区域打捞沉船宝藏的消息传出后，半个多月来，这片海域布满了各国的打捞船，甚至有些游轮上的潜水爱好者，也异想天开的想要分上一杯羹。
　　就连拉斯科将军，都派出了军方的打捞船，以搜集怪物尸体的名义，在这片海域转悠着，其实目的也是为了海底的这批宝藏。
　　但是深海打捞，是需要很多准备工作的，那些仓促而来的打捞船，不论是设备还是勘测手段，都远远及不上“萱睿号”。
　　每天看着一箱箱黄金被庄睿打捞上来，这些淘金者只能在一旁干瞪眼，至于那些潜水爱好者，就更不靠谱了，他们以为自己是“大西洋底来的人”啊？上千米的深海是仅靠潜水就能下去的？
　　不过庄睿的“萱睿号”能打捞出来黄金，说明这片海底的确有黄金的存在，所以聚集的打捞船和淘金者也是越来越多，甚至有人给这批黄金起了个名字，叫做“海怪的宝藏”。
　　“哈哈，咱们吃肉，也要给别人留下碗汤喝啊……”
　　庄睿闻言大声笑了起来，在海底往下二三十米内的淤泥里，确实还有少量的黄金，不过相比打捞所需要付出的代价，恐怕即使捞上来，也没什么赚头了。
　　围绕这处海底方圆数里之内，也是有些被怪物翻滚散落出去的财宝，但装放黄金的箱子大多都破碎了，想要打捞，那真的是和大海捞针差不多了。
　　所以庄睿根本就不在乎这些打捞船的到来，海洋无尽的宝藏，注定只能由他一人独得。
　　只是大胡子船长不明白这些啊，在听到庄睿的话后，迟疑着说道：“老板，您不是教过我吗？蚊子再小它也是肉，干嘛给这些人留下啊？”
　　虽然克莱德知道，这些黄金打捞上来，和他也没多大的关系，最多拿一笔奖金罢了，但是那种寻宝的快感和每天被别的船长恭维的感觉，却是让大胡子船长飘飘欲仙，不想那么快结束这次打捞。
　　“行的，我的船长，这大洋里有无尽的宝藏，何必留恋这一点呢？以后机会有的是……”
　　庄睿知道克莱德的心思，这老头也是被他憋的狠了，出了海就不愿意回去了，但庄睿可是没有那么功夫在这里磨叽，他北京的“黄金城”，现在正等米下炊呢。
　　庄睿是老板，克莱德虽然有些不情愿，还是点头说道：“好吧，老板，如您所愿，咱们明天就返航……”
　　当这片海域内的众多淘宝人看到霸占着黄金宝地的“萱睿号”终于离开了，不禁是弹冠相庆，一个个迫不及待的来到萱睿号之前的坐标点，做起了黄金满箱的美梦。
　　不过现实是残酷的，在那些淘宝者花费了巨额的人力物力，竟然只零零散散的从海底的淤泥中，找寻到价值还不如燃油人工费用多的黄金后，一个个气的差点吐血。
　　海怪之后衍生的宝藏热，一直持续了近半年的时间，那些赔的差点将内裤都当掉的船主们，才逐渐消失在这片海域中，当然，这些都是后话了。
　　……
　　“庄总，恭喜发财啊……”
　　“钱总，您才是真的发财，咱们也是老朋友了，您这佣金就不能再少点啊？”
　　在京城拍卖行的大厅里，庄睿正和钱总聊着天，彭飞则是一脸无聊的坐在旁边，看着进进出出的那些公司白领们。
　　今儿庄睿穿着一身传统的红色唐装，虽然这衣服老人穿的居多，但是在庄睿身上，却是使其气质显得愈发儒雅。
　　从欧洲回来已经好几个月了，前几天刚刚过完年，京城四处还洋溢着过年的喜庆，在拍卖行的大厅里，到处都挂着大红灯笼。
　　那笔从海底打捞上来的黄金，由于数额过于巨大，庄睿直接出售给了国家，所以外界虽然在猜测庄睿此次打捞所得，但究竟没能得出一个详尽的数字。
　　当然，国家也没亏待庄睿，虽然支付给他的钱款要比国际金价低上那么一点，但是在别的地方给予了庄睿不少补偿，却是皆大欢喜的局面。
　　黄金是处理掉了，但是庄睿手里还留了大量的南美洲和欧洲中世纪的古董艺术品，那些在精美的金银器，无不代表着当时欧洲最鼎盛的手工制作技艺。
　　原本按照皇甫云的意思，这些器皿都留下来，日后扩建博物馆的时候，可以再开一个欧洲展馆，但是庄睿考虑了一番，在留下了几件精品外，还是决定将其全部卖掉。
　　一来定光博物馆目前实在是没地扩建了，以前还有些空旷的展馆，这几年都被各种丰富的藏品充实满了，总不能把这些东西摆在还未建好的黄金城里吧？
　　二来这些物件在别人眼里珍贵，不过在庄睿眼中，却是随手可得。
　　大洋里别的玩意没有，这些欧洲中世纪的东西，那是要多少有多少，就是各国皇室的物件也不少，以后想要修建欧洲展馆，最多庄睿辛苦一趟再出海一次罢了。
　　所以在处理完黄金之后，庄睿选择在年后，联合钱总的京城拍卖行，举办了这么一次欧洲中世纪艺术品的专场拍卖会。
　　对于此次拍卖，国内各界都是倍加重视，因为向来都是国外拍卖会举行中国专场拍卖，现在居然反过来了，这在国内尚属首次。
　　而且此次参加拍卖的人士，也以国外收藏家居多，毕竟对于外国艺术品收藏，在国内尚属小众，懂行的人并不是很多。
　　“庄总，您那黄金城可是真正用黄金建造的，我这点佣金算什么啊？还没您身上的一根汗毛粗呢……
　　再说了，我要的佣金真不高啊，百分之四，全北京……不，全国您打听打听去，还有比我低的吗？”
　　凭借着早年和庄睿处下来的关系，钱总成功的争得了这次极具象征性的拍卖，嘴中虽然对庄睿叫着苦，脸上笑的一脸菊花灿烂，恨不得抱着庄睿亲上几口。
　　要知道，当今世界拍卖行，无一不是被国外那些拍卖大鳄们把持的，几乎所有重要的拍卖，也都是出自那么几家，国内的拍卖行根本无法与其抗衡的。
　　现在京城拍卖行能举办一次具有国际影响力的拍卖，而且拍卖的全部都是国外艺术品，这种影响力可是钱都买不到的啊。
　　这也就是庄睿为人厚道，和钱总关系不错，否则他就是一分钱不掏，国内也有大把拍卖公司上赶着帮他举办此次专场拍卖的。
　　“得了，老钱，别陪着我了，去招呼客人吧……”
　　庄睿笑着摆了摆手，卖掉那批黄金之后，他几乎没有任何经济上的压力了，之所以举办这次拍卖，也不过是想给国内拍卖行正正名。
　　不是只有外国人举办中国专场拍卖的，中国照样可以拍卖国外的艺术品，而且还都是珍品。
　　“好，庄兄弟，那我先过去了，您瞧好吧，今儿的拍卖一准火爆！”听到庄睿的话后，钱总告了声罪，去到拍卖现场忙活开了。
　　钱总还没真吹嘘，在他的亲自主持下，拍卖会从一开始，就火爆异常。
　　庄睿一共拿出了一千多件来自南美洲和欧洲的工艺品，在整整三天的拍卖中，居然没有一件流拍的，最后拍卖总额达到了八亿人民币之多。
　　当然，这也和物件本身是有关系的，这些器皿大多都是当时西班牙从南美洲抢掠的精美艺术品，是目前国际拍场最受推崇的工艺品。


第1298章 朋友
　　春天的北京，是一年中最好的季节，没有夏日的燥热，秋季的风沙，严冬的酷寒，在京郊的一些地方，到处都能看到城市里的人在出外踏青。
　　从过完年，庄睿一家都到京郊庄园里住下了，每日里带着白狮骑着追风，这日子过的是惬意无比，只是金刚已经在“萱睿岛”上安家，过着后宫三千的生活，倒是让庄园里少了几分热闹。
　　庄睿和京城拍卖行联手举办的那次国外艺术品专场拍卖会，也已经结束一个多月了，作为拍品的所有人，庄睿当时并没有刻意隐藏自己的身份。
　　庄睿年前在维哥湾海域所打捞出来的物件，却是重新被人翻了出来，很多国外的专家都给出了鉴定，这些艺术品，均是来自中世纪的南美和欧洲。
　　只是如此一来，庄睿在那片海域所得物品的价值，也被一些有心人给估算了出来。
　　虽然并没有见到庄睿在国际市场出售黄金，但是一些机构仍然对庄睿此次的收获，评定为三十亿美元以上，是近代国际探险界收益最为丰厚的一次探险。
　　这个消息一经传出，各国是争相报道，于是乎，庄睿的诸多头衔里面，又加上了好几项，那就是国际著名探险家，深海打捞专家等等。
　　要知道，在国外，探险是最能彰显个人英雄主义的行为，当庄睿在这次的维哥湾的经历被报道出去之后，顿时引起了各国人民的强烈兴趣。
　　不过当一些媒体深入了解了庄睿之后，才发现，在庄睿不长的人生历程中，居然还经历了诸如海盗岛和中非森林遗址等诸多探险行为，其曲折程度，足以拍上一部好莱坞大片了。
　　而庄睿在考古界以及艺术界的成就，也都被人给挖掘了出来，由此一来，国外多家相关机构和著名院校，向庄睿发出了邀请，希望能约到他的一次讲座，相比在去年在国内所造成的轰动也不遑多让。
　　而在国内，为了表彰庄睿在国内考古所做出的重大贡献，京大正式给庄睿下了教授聘书，使其以三十一岁的年龄，成为了京大最年轻的教授。
　　不过在庄睿的百般推辞下，这教授前面加上了“名誉”两个字，庄睿可是知道自己的根底的，虽然这几年在现场考古中多有建树，但让他教书育人，那绝对是误人子弟。
　　俗话说人怕出名猪怕壮，这名声传出去了，各种活动邀请是雪片一般的飞向了庄睿。
　　有各收藏协会邀请其开办讲座的，也有鉴宝栏目邀请庄睿当嘉宾的，连央视的百家讲坛都对准备为庄睿量身打造一系列节目。
　　这让庄睿烦不胜烦，他又不是靠名声赚钱的，那些演艺界明星视若生命的名气，在庄睿看来只是个笑话，有这闲功夫还不如出海打捞点宝藏来得实在呢。
　　在更换了手机等联系方式后，庄睿的世界才算是清净了下来，除了每个星期固定去玉泉山看望老爷子之外，庄睿几乎每天都呆在庄园里，京郊这处安静的地方，俨然成了他的世外桃源了。
　　……
　　“庄先生，门口来了一些人，有个姓刘的，叫刘川，说是您大哥，让他们进来吗？”
　　这一天庄睿正骑着追风在庄园里溜达的时候，一个保安开着电瓶车从门口追了上来，不过电瓶车和追风的速度，那是可是差的远了，这哥们不得不大呼小叫才让庄睿放缓了马步。
　　“姓刘？我大哥？嘿，我知道了，我自个儿去接……”庄睿愣了一下，继而笑了起来，调转了马头往庄园大门跑去。
　　“哎，我说，哥几个来，也不给我先打声招呼啊，我去接你们呀……”
　　骑着马来到门口后，看着站在那里的一群人，庄睿有些傻眼了，在大门口停了三辆出租车，每辆出租车上坐一家人，刚好来了三家。
　　站在最前面和保安交涉的是刘川，在他身后，雷蕾抱着个流鼻涕的男孩，小家伙抬眼看见骑着追风的庄睿，那眼睛立马亮了起来。
　　站在刘川一家左右两侧的，则是中海的阳伟和周瑞两家子人，庄睿怎么都没想通，这哥几个怎么就凑到一起去的？
　　“嘿，木头，你电话是当摆设还是扔水池子里去了吧？怎么都打不通。
　　对了，我说你小子谱也忒大了吧，哥们来看你，还在门口被这几位问三问四的，哪来的那么多臭规矩？”
　　刘川还是一如既往的大嗓门，不过相比几年前的青涩，他也成熟了很多，到底是有家有业有儿女的人了。
　　“你以为我想啊？那些记者都长着狗鼻子的，前段日子还有人翻围墙，差点没被白狮咬到呢，进来，快点进来……”
　　将几家人让进庄园后，秦萱冰和庄母听到外面的吵吵声，也都迎了出来，这几家可都是和庄睿最亲近的人，当下是笑声一片。
　　不过周瑞的小丫头才一岁多，可能是见了生人害怕，哇哇的哭了起来，庄母笑着将孩子接了过去，说道：“你们几个去外面聊，一个个嗓门大的把孩子都吓着了……”
　　“呵呵，妈，我们这就出去，走，方方圆圆，带哥哥弟弟们去外面玩……”
　　庄睿一手一个的把刘川和阳伟的儿子抱了起来，狠狠的亲了一口之后，向跟在刘川身后的周瑞笑着说道：“周哥，你难得来次，这一回要多住点日子，我可想死你们了……”
　　周瑞已经是年近四十了，由于这几年安定了下来，他也变得富态了不少，脸上的高原红早已消失不见了，站在那里自有一番气度。
　　听到庄睿的话后，听到动静刚出来的彭飞，连忙说道：“对，周哥，多住点日子，我说，我儿子刚好比你闺女大点，怎么样，咱们结个儿女亲家吧？”
　　周瑞前两年在彭城结婚了，去年刚刚生了个女儿，当时庄睿正好在国外，却是让秦萱冰亲自去了一趟，送了一块价值不菲的翡翠挂件。
　　庄睿一边说话，一边把刘川等人带到别墅前的泳池边上，不远处那几个年龄稍大的孩子，在方方圆圆的带领下，和白狮追风嬉闹着。
　　不过刚才彭飞的话，却是让刘川不乐意了，刚坐下来就大声嚷嚷道：“彭飞，我早和周哥说好，豆豆是我家儿子的媳妇，我说你小子别想抢……”
　　“咳，现在不兴娃娃亲了，等长大看哪家小子有本事吧，话说刘哥，庄哥那里不是还有一小公主吗？”
　　彭飞将话题引到了庄睿身上，听得刘川眼珠子滴溜滴溜转，显然是大为意动。
　　“嗨，我说，你们几个太不讲究了吧？庄睿那闺女，只能配我家儿子啊，你看，那玩的多开心啊……”
　　这回轮到伟哥不答应了，三个小子俩闺女，这明摆着狼多肉少啊，不早点下手，到时候指定有一个没媳妇的。
　　“对，彭飞说的对，说不定长大了都看不上你们这两个小子呢……”庄睿笑着点了一根烟，在烟雾中看着这些至交好友，心里畅快之极。
　　这几年由于身份的变化和财富的积累，庄睿身上不自然的就多了一些上位者的气质，不管是公司员工还是庄园保安，在和他说话的时候，总是带着几分小心。
　　就连他的几位老同学，除了老大伟哥之外，现在交往也都少了许多，在给他打理基金的老四，见到庄睿也是没有了往日的嬉闹，变得正经了许多。
　　而就在京城工作的老二，基本上也只是逢年过节的到庄睿家里来一趟，比往日在大学的时候的亲近，让庄睿感觉疏远了许多。
　　庄睿也知道，随着年龄的增长和社会地位的变化，这是成长所要必须付出的代价，但是这种改变，让庄睿十分的不习惯。
　　不过刘川的出现，却是让庄睿又感受到了那种兄弟之情，伟哥的到来更是让庄睿仿佛又重温了大学时那不掺杂一丝功利色彩的友谊。
　　庄睿心里甚至产生了一个想法，要不然自己就回彭城生活算了，或者是在萱睿岛给哥几个都留处房子，要不然这日子过的也忒没滋没味了。
　　“庄睿，这次一来是看看干妈，二来是给你给你说说獒园的事情……”
　　正在庄睿神游天外的时候，刘川的声音将他拉了回来，“我最近做了次市场调查，发现在国外，人们把养宠物，叫做伴侣动物，可以治疗很多心理创伤。
　　咱们国家这些年也富裕了，养宠物的不少，我在想，是不是把獒园改成宠物繁殖基地啊，你看怎么样啊？”
　　“宠物繁殖基地？”庄睿闻言愣了一下，说道：“这事儿你问我干嘛？獒园是你的，想怎么干就怎么干呗，对了，钱不够倒是可以找我……”
　　看到刘川还想说话，庄睿摆了摆手，“行了，咱们兄弟别说这些了，我倒是挺好奇的，你们怎么和伟哥一起过来的？”
　　刘川倒是认识阳伟，但却是通过庄睿认识的，私下里他们之间的来往并不多，是以庄睿才会有这么一问。


第1299章 祝福
　　刘川听到庄睿的话后，摆了摆手，说道：“这事你别问我，我们是在火车上遇见的，之前我也不知道他要来北京……”
　　这几年从上海到北京的交通，不光开通了动车，还有高铁，全程也就几个小时的时间，很多原本习惯于坐飞机来往两地的人，现在都改坐动车了。
　　而彭城正好处在两地中间，只是刘川和伟哥能在火车上遇到，倒也算是很巧的一件事了，这不光需要坐同一班车，还要在同一个车厢才行。
　　庄睿闻言把目光看向阳伟，笑着说道：“伟哥，您这拖家带口的来北京，不光是看我来了吧？”
　　阳伟现在接手了家族的生意，每天都很忙碌，庄睿邀请了他几次前来北京，都没时间，这会巴巴的跑来，肯定是有事情的。
　　“庄睿，你不知道？？”阳伟听到庄睿的话后，眼睛顿时睁大了。
　　“废话不是？我要是知道你来，能不去接你吗？”庄睿没好气的答道。
　　听到庄睿的话后，阳伟脸上露出一丝迟疑的神色，说道：“你……你不知道就算了，我是陪媳妇来的。”
　　阳伟的话却是让庄睿更加好奇了，追问道：“宋护士？哦……不，嫂子，她来北京能有什么事？”
　　阳伟偷偷撇了庄睿一眼，摆出一副满不在乎的样子，说道：“嗨，没事，她有个朋友结婚，过来喝喜酒的，我想着有小一年功夫没见你了，就跟着来一起玩玩的……”
　　“靠，伟哥，你不厚道啊，没事就不能来看看我？对了，这次多住几天，我那黄金城下星期就要开放了，到时候让你们哥俩见识一下……”
　　听到是宋星君的朋友结婚，庄睿就没追问下去，谁还没个同学朋友的啊？不过好像宋护士比自己还大一点吧？她这朋友结婚的年龄可是不小了。
　　“黄金城？黄金造的？木头，那要多少金子啊？”
　　刘川听到庄睿的话后，眼珠子都差点瞪出来了，这哥们最喜欢显摆，当年搞宠物店的时候赚了点钱，第一时间就买了个小指粗的链子挂脖子上了。
　　按刘川的话来说，男人就要戴黄金项链，那才够威风，白金翡翠啥的都是老娘们戴的，不过庄睿给他儿子那价值上百万的翡翠挂件的时候，也没听这哥们要求换个黄金项链？
　　“呵呵，反正刮下点墙皮都比你脖子上的链子粗，流氓，到时候让你开开眼……”
　　庄睿笑着也喊起了刘川的外号来，这几年虽然钱是越来越多，但总感觉缺少了点什么，刘川等人来到后庄睿才明白，那就是友情。
　　人总不能在钱眼里活着，不过庄睿在北京所认识的朋友，不是六七十岁的老专家，就是四五十岁的中青年学者，这谈论专业知识倒是可以，但要玩点别的，那可尿不到一壶里去啊。
　　四哥那边倒是有一帮子年轻人，不过都是些京城纨绔，走路都恨不得能学螃蟹，一个个都是天老大他老二的性子，庄睿更是有多远躲多远。
　　难得儿时的玩伴和大学挚友在这里，庄睿感觉今儿是这两年心情最好的一天，再也不用绷着脸装老成了。
　　和刘川开了几句玩笑后，庄睿发现一向废话挺多的阳伟，这会呆在一边沉默了起来，那眼神还时不时的在自己身上打量着，不由奇怪的问道：“伟哥，怎么了？今儿话怎么那么少，有心事啊？”
　　“咳咳，没有啊！”
　　正不知道转着什么心思的阳伟，被庄睿说的连着咳嗽了几声，一张白皙的脸憋的通红。
　　“装，接着装，你要是再不说，我回头可是给嫂子说你当年打赌输了裸奔的事情啊……”
　　在大学一间屋里住了四年，庄睿还不了解阳伟的秉性？这哥们向来都是肚子里藏不住话的，眼前这磨叽模样，肯定是有什么事情。
　　“去死，要不是你小子使坏，我能输给老二吗？”
　　伟哥没好气的虚晃着踹了庄睿一脚，四下里看了一眼后，压低了声音说道：“我说老幺，你和那位，究竟是怎么回事啊？她……怎么要结婚了？”
　　庄睿被阳伟说的莫名其妙，问道“什么乱起八糟的？那位？哪位啊？”
　　“嗨，我说，你真的假的啊？弟妹又不在这儿，你装什么呀？”阳伟撇了撇嘴，一脸不以为然的神情。
　　“靠，伟哥，和我打什么哑谜啊？什么事情你直说不就完事了，再磨磨唧唧的，我让白狮来和你亲热下，信不信？”
　　庄睿真的有些恼火了，俗话说生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门啊，阳伟说的好像自己在外面干了什么坏事一般。
　　“真不知道？”
　　阳伟见到庄睿的样子不像作假，小声说道：“就是那小辣椒啊，她要结婚了，你不知道？你和她……没那啥过？”
　　在伟哥印象里，庄睿在上海那会，和那姓苗的小警花走的蛮近的，眉来眼去打情骂俏都没拿自己当过外人。
　　而后苗菲菲调回北京，庄睿也在北京城长住，虽说庄睿到北京后不久就结婚了，但这男女的事，岂是一张纸能阻挡得住的？
　　郎有情妾有意的，阳伟就不信他们俩没发生点什么超友谊关系？话说自己那么老实的人，不也在媳妇怀孕那会，吃了一次有求于自己公司的女公关经理的糖衣炮弹了嘛。
　　“苗菲菲？”听到伟哥的话后，庄睿愣住了。
　　“对，就是苗警官，我就说嘛，你小子肯定和她有一……”
　　伟哥话说到一半，看到庄睿的脸色不大好看，终究是把那个“腿”字，硬生生的给咽回到了肚子里。
　　深深的吸了口气，庄睿摇了摇头，说道：“伟哥，别乱说，我和苗警官一直都是好朋友，这话传出去，不好的……”
　　“看你那样子，还说我乱说……”伟哥有点不大服气，小声嘟囔了一句。
　　在阳伟看来，像庄睿这么成功的男人，外面有个三妻四妾的也不算什么的，现如今这社会，哪个成功男人的背后没有七八个默默守候的女人？
　　当然，伟哥虽然有这色心，但却是没这色胆，在宋护士怀孕期间偷吃了那么一次，还是借助了“伟哥”那蓝色小药丸，为了怕被女人鄙视，伟哥从那之后，还真是没再出轨过。
　　庄睿这会倒是没有在意阳伟的话，因为他此时真的感觉到了一些意外。
　　要说庄睿还真是挺喜欢苗菲菲的性子的，洒脱豪爽而又不失可爱，庄睿在臆想时，也曾经做过家里红旗飘飘，外面红旗不倒的美梦。
　　不过人总是要活在现实中的，且不说苗家也是京城有头有脸的门户，就是庄睿和苗菲菲本人，也从未捅破过那层窗户纸，两人之间的定义，也就是……朋友。
　　而且这几年，庄睿也在刻意的躲避着苗菲菲，有些事情既然不可能发生，就不要让它继续发展下去，那对自己对家庭包括对苗菲菲，都是一种极端不负责任的态度。
　　想到这里，庄睿笑了起来，自己有儿有女的，总不能看着苗菲菲做个老姑娘吧？从朋友的角度来说，自己应该祝福她的。
　　想通了心结，庄睿向阳伟问道：“伟哥，苗警官的爱人，是做什么的啊？”
　　“我听星君说，她男朋友好像是军队的，和苗警官是发小，追了她十多年，今年才算是功德圆满……”
　　阳伟回答着庄睿的话，一双眼睛却是贼溜溜的在打量着庄睿的神色，不过本来和苗警官就没什么的庄睿，当然不会被他看出什么来了。
　　见到性格直爽的小辣椒，能有个完美的归宿，庄睿也是很高兴，说道：“苗菲菲没给我说这事，可能是怕萱冰有什么想法吧，算了，我就不去了，回头我准备点礼物，明天帮我带过去吧……”
　　庄睿这番话说的很坦然，不过也是心中暗叹：所谓男人和女人的友谊，那全是扯淡，除了炮友关系外，真的很难做朋友的，苗菲菲结婚不给自己下帖子，或许就是最好的证明。
　　晚上和远方来的朋友一直喝到了半夜，安顿周瑞等人住下后，庄睿才回到了自己的书房里，点燃了一根香烟，在烟雾缭绕中，拿起了桌子上的手机。
　　“祝福你，新婚快乐！庄睿。”
　　编辑了这么几个字后，庄睿按下了发送键，心里也像是放下了一块大石头，说不出的轻松，或许日后，真的能和苗菲菲做个很好的朋友也说不准呢？
　　过了好一会，没见短信回过来，庄睿正准备去洗洗睡觉的时候，手机突然震动了一下。
　　“爱一个人，有时候可能是件痛苦的事情，但是被人爱，却是非常幸福的，谢谢你……庄睿，是你让我明白了这个道理……”
　　看着手机上的短信，庄睿笑了，发自内心的笑了，轻轻将手机放在了桌子上，简单的洗漱了一下，回到了自己的房间里。
　　抱着怀中的爱人，庄睿的心情从所未有的平静，或许……这就是幸福，就像是品了一杯香茗，却发现人生就在里面。


第1300章 齐聚
　　京城三月底的一天，阳光明媚，春意盎然，游玩踏春的人们发现，在原来三环一处绿化公园的地方，矗立起一座金碧辉煌的宫殿。
　　隔着很远就能看到，清晨的阳光照射在这座与众不同的建筑物上，反射出一种耀眼的光芒，在其四周的树木上，似乎都被笼罩在金光之中。
　　明眼人一眼就能看出，这绝对不是金漆或者是黄铜所能造成的效果，至少也得是鎏金的工艺，来往经过的人们不禁心中感叹，这得用多少黄金啊？
　　虽然生活在这古城之中，见惯了古代帝王们的皇家气派，但是这座明显带有异域风情的金黄色建筑，还是让许多开车上班的人放缓了车速，情不自禁的打量了起来。
　　今儿是黄金城开放的日子，虽然说庄睿的保密措施做得很好，但是这么大一栋建筑，别人想看不见都难，是以他重建古所罗门遗址的消息，早就在世界范围内传了出去。
　　不过庄睿在修建黄金城期间，倒是做到了对建筑内部的完全保密，所有工人都不得携带相机和带拍摄功能的手机进去，所以直至完工，一张照片都没有流失出去。
　　这也让各国科考专家和游客们充满了期待，几乎全世界所有知名的科考专家，探险家以及许多大收藏家，今天全都云集北京，云集在了尚未开放的黄金城外。
　　……
　　早晨七点刚过，庄睿就带着刘川、彭飞、周瑞还有阳伟几家子人，乘坐了四辆车，浩浩荡荡的来到了黄金城，就连一向不怎么出门的欧阳婉，都被儿子给拉了出来。
　　“我……我说木头，这……这就是你说的黄金城？真的是用黄金建造的？”
　　看着面前金碧辉煌的建筑，刘川整个都傻眼了，不由摸了摸脖子上的金项链，这……这简直没法比嘛。
　　看到众人的目光都集中在了黄金城上，刘川同学连忙整了整衣领，将原本露出外面一半的链子给遮掩住了，他真丢不起这人啊。
　　“内墙还是砖石结构，不过外墙表层上的那些图案，基本上都是含有黄金的，这座建筑总共使用的黄金，应该价值在三十亿美元以上……”
　　看着面前的建筑，庄睿的话中充满了自豪，仅仅用时半年，他就将这座至今为止人类所发现的最伟大遗址，完整的呈现在了世人面前。
　　“三……三十亿美元？庄……庄睿，你说的是真的？”
　　庄睿的话让伟哥也不淡定了，他虽然也是身家亿万，但那不过是用人民币来计算的，折合成美元，可能还不到一亿了。
　　看着眼前金碧辉煌的建筑，刘川那简直是和看美刀差不多，恨不能扑上前去抱着亲上几口，没办法，谁让这哥们最爱黄金啊。
　　“小睿，真的值那么多？”
　　就连一向都不过问儿子事情的欧阳婉，也被这个数字给吓了一跳，虽然她知道儿子有钱，但怎么也想不到，仅仅是一座建筑的用料，就价值数十亿美元。
　　听到母亲发话了，庄睿连忙说道：“妈，是真的，不过这些黄金，大部分都是我从原址上搬来的，损坏的一小部分，是我自己用黄金填补上的……”
　　经过上个月的拍卖事件，世人都以为庄睿在去年的海洋打捞中发了大财，但是他们并不知道，中非森林里的黄金城，才是庄睿这辈子捡的最大的一个漏呢。
　　虽然那些黄金在提炼技术上有许多问题，黄金的品质并不是十分纯正，但是架不住数量多啊，光是长达数里的黄金城墙壁画，对黄金的使用就是一个天文数字了。
　　不过那些黄金壁画有很多损坏的地方，这使得庄睿从自己腰包里也是掏了不少钱，从缅甸所得的那批黄金，全部都用在了上面，并且就连欧洲打捞上来的这批黄金，他也截留了一部分用于遗址的修建。
　　所以三十亿美金这个数字，庄睿绝对没有一点夸大，这还仅仅是黄金本身的价值，如果算上那些千年以前黄金壁画的艺术价值，恐怕就是百亿美元也不为过。
　　“庄总，从配合我们进行一下检查……”
　　在庄睿的带领下，一行人从后面的侧面准备进入黄金城，不过却是被几个荷枪实弹的武警战士给拦住了。
　　由于此次黄金城的建成开放，有着极大的轰动效应，对提升国家文化形象，也有很大的促进作用，所以从黄金城建造伊始，相关部门就派出了武警部队进行安全警卫工作。
　　要知道，不光是黄金城内的文物价值连城，单是那些黄金壁画，就价值亿万，这稍不小心被人刮掉一层墙皮，估计就够庄睿哭的了，安全工作当然是要放在第一位的了。
　　当然，这只是权宜之计，博物馆的安全总监杨剑这半年里也没闲着，他从北京军区招收了一大批军事素质过硬的退伍军人，在进行着相关的培训，等到黄金城正式开放之后，就将由自己的安保人员来接手黄金城的保安工作。
　　“小王，这都是我的家人，昨天已经办理了出入手续，你们看看……”
　　庄睿笑着和那个武警少尉打了个招呼，从包里拿出一叠带有相片的证件，一一交到了各人的手上，自己定下的规矩，当然要自己带头来执行的。
　　“庄总，请进！”检查完众人的证件后，少尉给庄睿敬了个礼，将一行人放了进去。
　　进入到黄金城后，首先看到的就是高高的城墙上那些精美的壁画。
　　不过这些壁画全部都做了特殊处理，在其外面有一层玻璃罩，围观的人只能从外面观看，却是无法触摸到这些古老的文物遗迹。
　　这让刘川很是不满，嘴里嘟囔了起来：“我说木头，这……这些壁画，都是黄金的？我靠，这不是膈应人嘛，看到摸不到，气死我了，嘿，要是能在这里住上一夜，那可多么幸福啊……”
　　“瞧你那没出息的样，少说两句行不行？”刘川身边的雷蕾，实在看不得老公这副财迷的模样，使劲的在他腰间掐了一把。
　　看到刘川呲牙咧嘴的样子，庄睿笑了起来，打趣道：“想住这简单啊，刘川，我这保安正缺人呢，你过来干保安，我安排你值夜班，就是住个十年八载的都没问题……”
　　听到庄睿的话后，刘川居然很认真的考虑了一下，不过看到媳妇紧绷的脸后，连忙说道：“那……那还是算了吧……”
　　刘川的话引得众人一阵大笑，倒是让这神秘肃穆的地方，多了几分人气。
　　整个黄金城其实就是前中后三个宫殿，面积倒也不算太大，加上众人对这些文物古迹都不胜了解，一个多小时之后，就走马观花的看完了。
　　……
　　庄睿将一行人带出了黄金城，来到不远处的定光博物馆后，自己才开始忙碌了起来，对于他而言，今天的工作才刚刚开始。
　　作为在人类文明中占据了很重要地位的所罗门文化，其在世界范围内的影响，都是非常巨大的，是以前此次来参加黄金城建成典礼的大人物，可是来了不少。
　　像英国的威廉王子和大收藏家埃兹肯纳，美国的比尔·盖茨，澳门的四太和香港的李超人等等，各界豪富名流，几乎是齐聚北京，庄睿当然要露个脸把他们给安顿好了。
　　而国内的德叔，古老爷子，云南的翡翠王，新疆的玉王爷，还有京城的钱总，金胖子以及全国各地的知名收藏家和专家，也都要前来参加这次典礼，这些老朋友和长辈们，都是需要庄睿亲自出面招呼的。
　　“德叔，让您老住家里，您怎么就是不愿意啊，我也能多听听您的教诲……”
　　见到德叔和古老爷子等人一起来的典礼现场，庄睿连忙迎了上去，扶住德叔之后，又对古老爷子和孟教授说道：“老师，老爷子，这人多，快，里面做……”
　　“行了，我和这些老朋友们住一起更开心点，再说了，我们这帮子老家伙，可是没东西教你啦，古老哥，你说是不是啊？”听到庄睿的话后，德叔哈哈大笑了起来。
　　放在几年之前，德叔怎么都没能想到，自己带入行的这个弟子，竟然能在古玩以及科考圈子里，创下这么大的一番事业。
　　不说和庄睿年龄差不多的年轻人了，就是自己这帮子老人，不管是古玩还是在考古上的建树，也远远不及庄睿的成就。
　　“小睿，好，好，好！”
　　古老爷子也是慈爱的看着庄睿，连着说出三个“好”字来，虽然庄睿没能继承自己在雕琢上的衣钵，但是能见到故人之后在玉石古玩以及科考等方面做出的成绩，老爷子也是老怀大慰。
　　“哈哈，庄，了不起，真的了不起！”
　　正在庄睿和长辈们聊天的时候，比尔·盖茨等人也在相关领导的陪同下走了过来，距离好远就冲着庄睿翘起了大拇指。
　　虽然黄金城是归属定光博物馆的，庄睿的名字从未在相关报道里出现过，但是在场的很多人都知道，面前的一切，都是庄睿所缔造出来的。


第1301章 院士
　　一个年轻人能在短短的五六年时间内，创造出这么大的成就，就连少年得意的比尔·盖茨，也忍不住对庄睿翘起了大拇指。
　　比尔虽然每年都在世界范围内投入巨资，做着大量的慈善工作，但他所能带给世人的只有金钱，当然，还有爱心。
　　而庄睿就不一样了，他让千年以前的文明重新出现在世人眼中，这种文化上的继承和发掘，相对而言，会带给人们更大的冲击与沉思，远非金钱所能比拟的。
　　“比尔，很高兴您能前来，哦，威廉王子，您的王妃真的很漂亮，埃兹肯纳先生，回头带您去看看我的白狮，我相信，绝对不会比您的黑豹差……”
　　庄睿笑着迎上前去，和比尔一行人打了个招呼，虽然庄睿不太喜欢交际，不过这几年也算是历练出来了，并没有让任何一个客人有被冷落的感觉。
　　“庄，你真是个神奇的小伙子，你的这座城堡，比我的那个强多了，要知道，我那些可是石头建造的啊……”
　　埃兹肯纳上前和庄睿使劲的拥抱了一下，这位欧洲的大收藏家和隐形富豪，在面对眼前这座金碧辉煌的城堡时，也忍不住惊叹了起来。
　　虽然这座黄金城的占地面积，远不如他的私人城堡，但是完全还原了所罗门时代风格的黄金城，却是在富丽皇堂之中，透露出一股历史的沧桑与深厚的文化底蕴。
　　有了这种底蕴，入眼的金光闪闪，似乎也并不显得那样庸俗了，反而给人一种大气磅礴的感觉，与北京这座历史悠远的古城极为巧妙的融合在了一起。
　　“呵呵，埃兹肯纳先生，您太客气了，这是前人们留下的文明，我能做的，不过就是把它重现于世发扬光大，让更多的人看到而已……”
　　庄睿笑着谦虚了几句，他知道这么一座只停留在传说中的古代文明遗迹，将会给世界科考界带来多么大的冲击，或许欧洲很多已经盖棺定论的历史，都将被颠覆掉重新书写。
　　庄睿的想法并非是无的放矢，在对所罗门遗址进行修复整理的时候，一些国外的专家们，就接连发现了好几起重大历史事件和流传至今的一些说法，似乎颇为不同。
　　只不过那些专家更侧重于文物的修复，庄睿是准备等黄金城开放之后，再广邀各国的学者专家，对所罗门的那一段历史，进行更加深入的研究与探讨。
　　正在庄睿和身边的长辈还有朋友们在闲聊的时候，前面突然传出一阵骚动，一群穿着黑色西装的警卫人员，拥簇着一个老者走了过来。
　　“小……欧阳副总理……”
　　庄睿看到来人后，连忙迎了上去，差点习惯性的喊出小舅两个字来。
　　在前几个月，欧阳振华在新一届选举中，毫无悬念的成为了国务院第一副总理，进入到了国家的核心领导人之中。
　　当然，庄睿年届七十的大舅也顺势退了下来，虽然欧阳振华最多也就是干上一届，但是这个缓冲，足以让欧阳家第三代弟子崛起了。
　　可以说，只要不出现什么大的错误，在今后的二十年当中，欧阳家族在国内的政坛地位，都是一股不容小觑的强大势力。
　　“嗯，不错，今天，我来给你剪彩……”见到自己这唯一的外甥，欧阳振华脸上也露出了笑容。
　　虽然高层人士都知道他和庄睿的关系，但是古人还说举贤不避亲呢，到了他这种地位，已经不用去考虑那些闲言碎语了，再说了，即使有人心里有想法，也没人敢说出来自讨没趣的。
　　庄睿见到旁人距离自己有点远，压低了声音，笑着说道：“嘿嘿，小舅，我可是给咱们国家赢得了巨大的荣誉啊，是不是……给点什么说法啊？”
　　一个私人博物馆的开业，能让比尔·盖茨以及威廉王子和诸多华人富豪们不请自来，的确是一件很提升国家形象的事情，庄睿提出点要求还真是无可厚非的。
　　“臭小子，没有这块地，你的黄金城能修建起来？”欧阳振华笑着瞪了庄睿一眼，倒是没有生气。
　　他身居高位已久，尤其是近来进入到了国家领导人的层次，很多人见了他都是战战兢兢的，就是自己儿子也是像老鼠见猫一般，庄睿这样说话，倒是让他感觉到了一种很温馨的亲情。
　　“嘿，小舅，您还别提这事，就这地皮……可是我自己花钱买的啊，小舅，您不知道，为了这钱我都差点被海怪给吃了……”
　　听到欧阳振华的话后，庄睿忍不出嘟囔了几句，要是没有去年的维哥湾之行，这黄金城还真的是很难修建起来的。
　　“行了，有你这样和国家提要求的吗？”
　　欧阳振华绷起了脸，不过他还是发现自己很难和庄睿这小子生气，身体往前走去，小声的在庄睿耳边说了一句：“明年的院士增选，或许你会被提名的……”
　　“什么？？？”
　　听到小舅的话后，庄睿差点没大声喊出来，再想问清楚的时候，欧阳振华已经在一帮子人的拥簇下，进入到黄金城内的临时休息室中去了。
　　“院士？！”
　　庄睿很怀疑自己耳朵出了问题，要说给自己个什么十大青年或者企业家的名头，庄睿还能接受，但是增选为院士，就是庄睿，也感觉到脑袋有些晕乎乎的了。
　　虽然庄睿出于难言的理由很是“淡泊名利”，但欧阳振华的话，还是让他激动了起来，要知道，就是他的老师孟教授，也不过在去年才当选为中科院院士的。
　　院士，是某些国家所设立的科学技术方面的最高学术称号，一般为终身荣誉，在中国，院士通常是指中国科学院院士或中国工程院院士，就是在某一领域内的资深专家。
　　增选院士每两年进行一次，每次增选总名额不超过60名。
　　而且院士候选人只能院士直接推荐，和国内各有关科学技术研究机构、高等院校和中国科协所属一级学会，按组织系统推荐这两种方式产生，自己是不能申请的。
　　像华罗庚、苏步青、郭沫若、李四光、竺可桢、茅以升这些耳熟能详的著名科学家，就是中国的第一批院士。
　　可以说，在国内，这是科学家们所能获得的最高荣誉。
　　在庄睿想来，能成为院士的人，无一不是些七老八十的老科学家，他做梦都没想到过，自己居然能有一天，和爷爷的老师李四光院士，获得同样的殊荣。
　　庄睿这样想也没错，像中国工程院的院士平均年龄，为69.9岁，最年轻一个院士当选的时候，也是44岁了，以庄睿三十三四岁的年龄，如果能当选的话，在国内，绝对会造成极大的轰动。
　　以欧阳振华的身份，既然对庄睿说出了这番话，估计这就是九指捏田螺……十拿九稳的事情了，可以想象，在未来的一年之后，庄睿在国内学术界，将会引起一场多么大的争论。
　　不过在这会，庄睿是没有时间去思量这件事了，因为身边有太多人的需要他招呼，摇了摇头把这个消息排出脑外之后，庄睿又和身边的嘉宾们说笑了起来。
　　在这个所罗门古遗址“修复”典礼上，几乎囊括了全世界的著名历史科考学者，还有诸多世界著名收藏家以及名人政要，黄金城的开放，吸引了全世界数十亿人的目光。
　　在隆重的典礼过后，嘉宾们在经过培训的专业讲解员的带领下，对黄金城进行了参观，看着这些精美绝伦的古代艺术品，惊叹声不时在各个角落里响起。
　　……
　　“小舅，您找我？”
　　本来庄睿正陪着比尔等人一起参观黄金城的，却是被欧阳振华身边的一个工作人员给叫了出来，他没想到日理万机的副总理大人，这会居然还没离开。
　　在身份变化了之后，欧阳振华身边的警卫人员也多了不少，就连庄睿进入那间原本属于自己的办公室，都被几个戴着黑墨镜的人严格审核了一番。
　　见到庄睿进来，欧阳振华指了指旁边的沙发，说道：“嗯，特意提醒你一下，去年和你说的那件事情别忘了……”
　　庄睿闻言愣了一下，说道：“去年说的事情？什么事啊？成吉思汗陵那边有四哥盯着的呀，要等明年才能竣工开放的……”
　　欧阳振华摇了摇头，说道：“不是那件事，是西藏活佛转世坐床典礼的事情，那边再三提出要你参加，下个时间是下个星期二，你到时候去一趟……”
　　由于此次转世的活佛，曾经是班禅的坐师，在西藏的身份非同小可，作为新增的政治局常委，主管文化宗教方面事物的欧阳振华也是极为重视，所以才会留下来叮嘱庄睿一句。
　　“您说的是他？我到时候一定去……”
　　听到欧阳振华的话后，庄睿的脑海中想起了那位不会说汉语的老人，虽然只有一面之缘，但是庄睿仍然对那位睿智的老人充满了崇敬。


第1302章 日进斗金
　　见到庄睿答应了下来，欧阳振华点了点头，说道：“嗯，到时候我也会去出席活佛的坐床典礼，你要不要和我一起去？”
　　由于这几年一些国外势力的挑拨，西藏和新疆的一些地方，经常会发生局部冲突，是以欧阳振华也想借此机会，表达一下中央政府对藏区的支持。
　　听到欧阳振华的话后，庄睿摇了摇头，说道：“我自己去就行了，是在找到转世灵通的那个地方举办坐床典礼吗？”
　　借着此次入藏的机会，庄睿想再去一趟大雪山，见见小雪，见见金雕的父母，见见那些淳朴的藏民们。
　　而且庄睿是准备开车入藏的，他之前曾经答应了帖木儿安答，帮他再找一只小金雕，说不得此行也要带他一起前往的。
　　“转世灵通已经到了拉萨，坐床典礼将在大昭寺举行……”
　　寻找转世灵通的工作，早在去年就已经结束了，几位候选的转世灵通都被接到了拉萨，在确定了庄睿找到的那个小孩为活佛转世之后，坐床典礼的准备工作也相应开始进行了。
　　距离转世灵通的坐床典礼只有一个星期的时间了，庄睿挠了挠头，说道：“行，小舅，我到时候准时到……”
　　得到庄睿的答复后，欧阳振华在一帮人的拥簇下，离开了黄金城，而庄睿则是又忙碌了起来，今儿实在太多身份地位显赫的人，需要他招呼了。
　　……
　　在黄金城开放之后的第二天，世界各国的主要媒体上，均是在最重要的篇幅，出现了相关的报道，金碧辉煌的所罗门遗址，第一次出现在了世人的眼中。
　　各国的专家们更是对这座所罗门遗址的修建，大加赞赏，称其绝对是二十一世纪全球最重要的考古发掘之一，对古代世界格局以及文明研究，起到颠覆性的作用。
　　而一些世界级的艺术家和收藏家们，也对黄金城发表评论，他们认为，在中国修建的这座所罗门遗址，完全重现了千年以前繁盛的所罗门帝国风貌，里面的艺术品，具有极高的艺术鉴赏和研究价值，尤其是对遗址黄金壁画的修复，展现出了精湛的大师级修复技艺。
　　不仅如此，一些在国际上深具影响力的公众人物，也发表了自己的观点，加上那本流传了一个多世纪的《所罗门宝藏》一书的影响，所罗门遗址热，顿时在全球范围内蔓延开来。
　　“这是人类文明的奇迹……”比尔·盖茨如是说。
　　“我想，大英博物馆在它面前，也会黯然失色的……”威廉王子面对着世界各国的记者。
　　“它让我收藏的古董，完全失去了意义……”埃兹肯纳在众多国际知名大收藏家中说出了这样的话。
　　这些专家和名人们的评论，让世界各地的民众们，都对这座金碧辉煌的城池心生向往，一时间不管是互联网还是各国的科教频道，都出现了大量和所罗门时期的报道和节目。
　　根据一家国际旅行机构所做的社会调查，有百分之八十的人，准备将他们下一站的旅游地点，放在中国北京，其目的就是为了近距离的接触所罗门遗址。
　　与此同时，世界冒险者协会，对庄睿这几年的探险历程进行了一番评定后，通过了一项决议，决定向庄睿发出邀请，吸纳其为协会的常任理事。
　　还有一些或是官方，或是民间的组织，也纷纷向庄睿发出了邀请，原本那些只是想请庄睿去开讲座的一些国外知名院校，也放下了身价，向庄睿发出了客座教授的邀请函。
　　当然，这些都是后话的，此时的庄睿，哪有闲工夫去管这些事情啊，庆典完了之后，在前往西藏之前，还有许多事情都需要他这老板亲自出席的。
　　……
　　在黄金城开放后的第二天，庄睿在京城的一家五星级酒店里，办了一场庆功宴，将所有参与到黄金城修复工作的专家以及定光博物馆的工作人员，都给请来了。
　　不光是故宫博物院和国外的修复专家，庄睿把参与到此次修建的今古建筑公司的普通工人，也都请了过来，五十多桌酒席，将整个酒店的中餐厅都摆满了。
　　“古哥，这次多亏谢谢您了，我得敬您一杯，要不是您公司的那些熟练工人，还真的无法做出这么完美的修复……”
　　庄睿这次重建黄金城遗址，虽然细节上的工作由专家们来负责，但是基础建设却是交给了古云的公司。
　　“老弟，别说这些话，哥哥我还要谢谢你呢……”古云摆了摆手，看着庄睿那年轻的脸庞，心里也不禁是感慨万千。
　　古云知道，老父亲结下了庄睿这桩善缘，好处却都是让自个儿给占了，从通过庄睿认识欧阳军之后，他的今古建筑公司，就快速的发展了起来。
　　经过几年的发展，时至今日，今古建筑公司，宛然已经成了国内古建筑修复的龙头企业，几乎垄断了国内所有著名古建筑的修复工程。
　　靠着过硬的修复技术，今古公司不仅承接了大量国内的业务，就连东南亚以及香港，也都开办了分公司，如今东南亚地区的一些佛寺建筑的修复，基本上都是古云公司做的。
　　从一家差点泯灭在众多建筑大鳄中的小公司，成为了国内外知名的建筑企业，古云心里十分清楚，这一切是谁带给他的。
　　庄睿明白古云的意思，笑着摆了摆手，说道：“古哥，不说那些，您公司的兄弟们，今儿都要招呼好啊，我去金老师那边敬杯酒……”
　　在此次黄金城的修建中，金胖子也是用了自己的关系，给庄睿联系了许多国内知名的文物修复专家，虽然庄睿是支付了酬劳的，但这人情，他却是欠下了。
　　一圈酒敬下来之后，回到了自己人所在的包厢里，庄睿也是满面红光了，不过看到定光博物院终于在世界博物馆占有了一席之地，他今儿真的是很高兴。
　　“庄哥，恭喜您啊，这要干一杯……”
　　“木头，你酒量见涨啊？不行，咱俩也要喝一个……”
　　“庄哥，我和猴子敬您一杯，无论如何您要干了……”
　　这个包厢里，坐的是彭飞刘川等人，还有从彭城跟随庄睿过来的猴子大熊以及皇甫云夫妇，都是庄睿的至交好友。
　　没等庄睿坐下，又是一圈酒敬了过来，搞得庄睿也是七晕八素了，要不是他的体质过人，估计这会早突溜到桌子底下去了。
　　“庄睿，还能喝吗？咱俩走一个……”庄睿坐下后，皇甫云端了杯红酒，又找上了庄睿。
　　“什么叫还能喝……吗？来，干了……”庄睿此刻已经有五分醉意了，那是来者不拒，仰头将杯中的白酒一饮而尽。
　　“得，今儿不谈事了……”看到庄睿这幅模样，皇甫云到了嘴边的话又咽了下去。
　　“谈事？什么事情？皇甫兄你说，不然过了今儿我可没空了啊……”
　　听到皇甫云的话后，庄睿愣了一下，连忙用灵气在体内游走了一圈，身上的酒气是愈发的重了，不过人却是完全清醒了过来。
　　“真没事？”闻着庄睿身上的酒味，皇甫云皱了皱眉头。
　　庄睿撇了撇嘴，说道：“多新鲜啊，你见我喝醉过吗？有事快点说，明儿我要去内蒙接个人，然后要去西藏，估计这一趟要去个把两个星期的……”
　　见到庄睿眼睛恢复了清明，皇甫云这才相信庄睿没喝多，开口说道：“老板，是黄金城参观游览票定价的事情，您把外宾票定为1000人民币，这……这价格是不是忒贵了点啊？”
　　黄金城虽然也归属于定光博物馆，也是皇甫云来管理，但是这门票价格，却是庄睿定下来的。
　　庄睿用身份证绑定门票的做法，国内的游客统一是100块钱一张，但是老外的门票却是疯涨了10倍，想要参观黄金城，对不起您嘞，少了1000不让您进。
　　虽然今儿一天，整整卖出了八千张外宾票，收入高达八百万，但是皇甫云心里不落实啊，万一日后老外们嫌票价贵不来了怎么办啊？
　　听到皇甫云的话后，庄睿眉毛一扬，说道：“贵？一点都不贵，我还觉得少了呢……”
　　“老板，您也太狠了吧，这会不会……被人戳脊梁骨呀？”
　　皇甫云被庄睿的话呛得差点没把口中的红酒喷出去，1000块钱一张票，您还觉得便宜？
　　“嘿，皇甫兄，亏得你还在国外呆了那么多年，我问你，伦敦蜡像馆的门票费用是多少？”庄睿没好气的说道。
　　皇甫云想了一下，说道：“好像是四五十英镑吧？”
　　“那不就得了，现代的蜡像馆，都能收五六百人民币的门票，我这千年的文明遗址，收个1000块钱算什么呀？”
　　庄睿没等皇甫云说话，又接着问道：“咱再换个思维，皇甫兄，你觉得来中国旅游的人，大多都是那些国家的啊？”
　　“欧洲和美国的最多，还有就是日本韩国这些国家了，非洲的极少……”
　　对这个问题，皇甫云倒是十分清楚，博物馆就是靠游客的门票收入来维持的，他当然要了解游客的出处了。
　　能来中国进行旅游的，大多都是些经济发达的国家，以美国和欧洲居多，另外就是与中国毗邻的日本和韩国了。
　　虽然北京有不少黑人老外，但那除了留学生之外，就是来中国淘金的，有许多甚至都是黑户，抓住了就要遣送出境的那种，这些人并非是北京各景点的客源收入人群。
　　“嗯，皇甫云，这些能来中国旅游的老外，收入怎么样啊？嗯，包括在国内工作的外国人……”皇甫云话声刚落，庄睿又追问道。
　　“要说美国的年人均收入，大概是三万美国到四万美元之间吧，欧洲相对还要高一点，能达到四万五千美元，日本和欧洲差不多，韩国稍微低一点，但是也有2万美元左右……
　　至于国内工作的外国人，低点的一年差不多10多万到几十万人民币不等，高的要在百万以上的……”
　　这个皇甫云就更加清楚了，他以前在美国做律师，各个层面的人都能接触到，简直是张嘴就来。
　　不过说到这里，皇甫云也反应了过来，一双眼睛死死盯住了庄睿，过来好半晌才说道：“庄睿，你……你小子不做生意真是亏了！”
　　庄睿的意图已经很明显了，这旅游又不是吃饭，来一次都难能可贵了，所以不管是有能力来中国旅游的老外，还是在中国工作的外国人，1000块钱的门票价格，对于他们而言，根本就不是问题。
　　而皇甫云却是在国内呆的时间长了，先前只是把目光盯在了国内景点的票价上，这才忽略了外国游客的消费能力。
　　但是庄睿不一样，他最初对于黄金城的定位，就是国际型展馆，而且这次比尔·盖茨等人又给他做了次免费广告，这票价怎么也要达到或者高出国际水平吧？
　　“嘿嘿，皇甫兄，等过个一年半载的，这所罗门热过去后，票价就可以稍微降降了，但是绝对不能低过500人民币，咱们这博物馆可是黄金打造的啊，价格太低了不是看不起人吗？”
　　庄睿的话引得一桌子人哈哈大笑了起来，不过有那没喝多的，在心中稍微一思量，却是暗暗心惊，这还真是一座黄金城，敛起财来，那不是一般的快。
　　要知道，就算黄金城后面达不到每天接纳8000个外国游客的量，每天只算3000人次好了，那一天也有300万人民币的收入，一个月就是9000万。
　　别的不说，只要正常营业个两三年，再加上从国内游客们身上的收入，就能将庄睿购买地皮的资金收拢回来了，用日进斗金来形容也不为过。
　　皇甫云想通了这关节，也是在心中暗叹，别看庄睿做的是甩手掌柜，但人家真有赚钱的本事，随便出一个主意，就能给黄金城的经营带来了根本性的改变。


第1303章 西藏旅游团
　　与皇甫云谈完事情之后，庄睿放开了和众人喝了起来，这一次他没再用灵气作弊，虽然体质过人，但架不住敬酒的人多啊，不一会就喝的酩酊大醉，怎么回的庄园都不知晓了。
　　清晨的阳光透过窗帘，照在房中，庄睿揉了揉还是隐隐作痛的脑袋，深吸了一口气，用灵气在体内游走一圈，这才清醒了过来。
　　低头一看，身上的衣服已经换了套新的睡衣，庄睿苦笑了起来，看来昨儿喝的真不少，估计是醉的不轻。
　　看向睡在身侧的秦萱冰，庄睿发现她的眼睑在轻轻的颤动，脸上露出了坏笑，伸手从她那蚕丝睡衣中摸了进去，紧紧的抓住胸前那丰满之处。
　　“不要……”
　　这下秦萱冰却是无法装睡了，口中嘤咛一声，脸上飞起一片红晕，看得庄睿因为醉酒干渴不已的口中，却是平白生出不少口水来。
　　虽然秦萱冰已为人母，但是在床底之间，还是略带羞涩，看得庄睿顾不得外面已经是日上三竿，一张大口依然是顺着双手亲了上去。
　　“都几点了，孩子们都起床了，别，别，别停……”房中先是传出秦萱冰的告饶声，紧接着却是传出了呻吟声，顿时是旖旎一片。
　　过了良久，庄睿才神清气爽的走了出来，他住的是以前的三号楼，也是最靠后的一栋，这里完全就是庄睿和秦萱冰的私人所在。
　　“嘿，庄哥，您还能爬起来啊？”没想到庄睿刚刚走出别墅，还没来得及伸个懒腰，迎面就碰上了彭飞。
　　做贼心虚的庄睿，还以为彭飞是说的是两口子那些事呢，平时开惯了玩笑，庄睿倒也不以为意，张嘴回道：“屁话，以哥哥的身体，一夜七次郎轻轻松松，倒是你小子还行不行呀？我那边还有点虎鞭酒呢……”
　　“哈哈，庄哥，敢情您起这么晚，是和嫂子做运动了啊？先别说我，昨儿喝了那么多酒，您还行不行啊？”听到庄睿的话后，彭飞哈哈大笑了起来，这可是不打自招的。
　　“滚一边去，要不，咱们去练练？”庄睿没好气的问道：“对了，我昨儿到底喝多少啊？怎么一点事情都不知道了？”
　　庄睿以前酒量就很大，二斤二锅头下肚，照样骑着自行车和刘川到处晃悠，但是昨天和皇甫云进行完那番对话后，他真的是人事不省了。
　　听到庄睿的问话，彭飞咂巴了下嘴，说道：“七钱一杯的杯子，估计您喝了有一百多杯吧，反正昨儿带去的茅台全都喝完了……”
　　“靠，怪不得醉成那样，你小子也不知道帮我挡几杯……”
　　庄睿闻言也是吓了一跳，敢情自己昨儿一人就干掉七瓶茅台，这可真是当水喝了……不，就是喝水也喝不下那么多的。
　　“行了，不和你扯淡了，把郝哥找来，我安排一下，你们今天就要走……”
　　庄睿有些后怕的揉了揉太阳穴，抬头看了一下，太阳已然是升到了头顶，连忙说起了正事。
　　“成，我这就喊郝哥去……”听到庄睿的话后，彭飞答应了一声。
　　庄睿先前和彭飞商量过，让他和郝龙各开一辆车前往拉萨，然后他乘坐飞机去内蒙接了帖木儿，在拉萨会和，这样等转世灵通的坐床典礼完成之后，就可以直接前往大雪山了。
　　来到用作招待客人的一号楼后，庄睿赫然发现刘川等人都坐在那里正聊着天，不由奇怪的问道：“哎，我说，今儿人怎么那么齐？流氓，不用照顾你们家小祖宗啊？”
　　“我儿子正和他未来媳妇玩着呢，不用我操心……”
　　被庄睿叫起了外号，刘川还真耍起了流氓，反正庄睿家的那小丫头子，他是准备预定下来了，整天摆出一副谁抢和谁急的样子。
　　“庄睿，别听他胡扯，我们都在这等你呢……”
　　坐在刘川旁边的周瑞打断了他的话，难得一向喜欢和人斗口的刘川没有顶回去。看到这种情形，庄睿笑了起来，他知道，除了自个儿之外，刘川也就服气周瑞。
　　两人一起筹办獒园，开始时周瑞起的作用是不大，但是时间长了，周瑞稳重的性子着实帮了刘川不少忙，要不然有几次刘川都要栽个大跟头。
　　“等我干什么啊？哎，我说雷蕾，去告诉你干妈一声，中午熬点稀饭就行了，昨天估计喝的都不少……”
　　庄睿找了处沙发坐了下来，看到雷蕾几个女人也在房里，更是奇怪了，这些媳妇们不是最喜欢凑在一起讨论那些七大姑八大姨的家长里短吗？
　　“怎么和刘川一样啊？每天就惦记着吃，都是些吃货……”
　　雷蕾对庄睿的指派很是不满意，嘟囔着站起身来，走到门口后，回头说道：“刘川，要带我一起去啊，否则有你好看的……”
　　庄睿有些摸不清头脑了，看向刘川问道：“去哪？带她干什么去？”
　　听到庄睿的话后，刘川大大咧咧的说道：“你不是要去西藏吗？我和媳妇跟你一起去，重温下当年的西藏之行……”
　　“哎，我说老幺，我也去啊，当年没赶上，这次可不能把我给甩了……”
　　阳伟对庄睿当年的西藏之旅，那是羡慕不已，不但带回了白狮，还顺手骗了个家财亿万的媳妇，当然，伟哥此行只是想见识下西藏风格，艳遇这样的事情是万万不敢的。
　　阳伟话声未落，周瑞也说道：“对，庄睿，我也想去一趟，咱们是在那里结识的，我能有今天的生活，还全亏了当时认识你们……”
　　虽然从部队学得一身本事，但周瑞那会的生活状况并不是很好，如果不是认识了庄睿和刘川，他也不可能将全家人接到彭城定居，过上衣食无忧的生活。
　　所以昨天在听彭飞说庄睿准备去西藏的事情后，周瑞就找刘川商量了一下，而雷蕾听到后，也是直嚷嚷着要一起去，说是要温故旧情。
　　“周哥，说那些干嘛，大家是兄弟不是？话说要是么你，流氓这小子早就赔的底裤都没了，还开什么獒园啊……”
　　庄睿知道周瑞是个重情的人，正想再宽慰他几句的时候，抬眼看到彭飞带着郝龙走了进来，对二人招了招手后，庄睿接着说道：“既然都想去，就一起去吧，反正这趟也没什么事，权当是旅游了，人多才热闹嘛……”
　　“老班长也去？嘿，那敢情好……”
　　彭飞一进门就听到庄睿的话，不禁笑了起来，不过看了一眼房中的人后，说道：“庄哥，咱们这么多人，两辆车子恐怕不够吧？长途开车，每辆车子最好只坐三个人，那样也能休息下……”
　　彭飞说的也是有道理的，从拉萨到大雪山，还需要好几天的路程，这要是直板板的坐着，几个女人估计都受不了。
　　想了一下之后，庄睿说道：“小孩子就别去了，万一不适应高原反应，生起病来挺麻烦的，这样吧，周哥，你辛苦一下，和彭飞还有郝哥各开一辆车进藏吧，这样有三辆车也够了……”
　　大雪山空气稀薄，就连彭飞这种体质的人都有些受不了，虽然有灵气这大杀器，庄睿也不敢带孩子们去冒险。
　　“辛苦啥啊，成，就这么说了……”
　　周瑞一口答应了下来，前几年由于收购藏獒的原因，他可是没少跑西藏，这条路线谁都没他熟悉。
　　众人商量了一番，宋星君最后决定也不去了，留在家里照顾孩子，虽然有彭飞的老婆张倩还有庄母等人在，但是这五六个精力旺盛的小家伙，可不是那么好伺候的。
　　商议好之后，彭飞郝龙还有周瑞三人，吃过午饭就开车上路了。
　　庄睿那辆拉风的悍马并没有开去，而是开了三辆性能极好的越野车，全都是彭飞自个儿的，这家伙有了钱对别的不感兴趣，倒是好车买了不少。
　　在彭飞等人离去的第五天，庄睿和刘川一行人，才乘坐飞机离开了北京，第一站是内蒙，在一处军用机场接到帖木儿后，才飞往了拉萨。
　　蒙古人本来就深受藏传佛教的影响，在得知能参加活佛转世的坐床典礼，帖木儿一路上是兴奋不已，拉着庄睿问东问西的，不过他那豪爽的性子，倒是很快和刘川等人交上了朋友。
　　飞机稳稳的降落在了西藏机场，不过让不远处别的飞机上下来的游客惊愕的是，这架不大的私人飞机上，最先下来的居然是一只狮子般的纯白色藏獒。
　　而在这只藏獒后面出现的，就更加让人感觉到诧异了，一只站立着足有一人高的金雕，竟然昂首挺胸的从舱门处“走”了下来，一双散发着寒光的鹰眼睥睨四顾，摆出一副不可一世的样子。
　　“妈的，这不是在拍《神雕侠侣》吧？金雕竟然都出来了，还别说，化妆的真像啊……”一个年轻的游客使劲的揉了揉眼睛。
　　好在后面下飞机的，都是些正常的“人”了，而藏獒金雕也很快进入一辆豪华大巴车内，消失在了游客们的视线之中。


第1304章 旧地重游
　　这次安排庄睿等人入住的地方，仍然是位于拉萨市郊的西藏宗教事务局招待所，虽然只是挂着招待所的名义，但那一栋栋小别墅和里面的设施，却是很多五星级酒店都比不上的。
　　对这处住所，庄睿也很是喜欢，头顶就是湛蓝的天空，脚下是绿绿的草地，在这种地方生活，可以在不经意间，将人们心灵中在俗世所沾染的尘埃轻轻拂去。
　　不过在庄睿等人到达别墅区后，却是发现，整个别墅区都被荷枪实弹的武警战士给警戒了起来，对每个进出的人，都进行了仔细的盘查。
　　庄睿一行人乘坐的大巴车，在进入别墅区的时候，也被拦了下来。
　　“警戒，注意警戒，小心猛兽伤人……”
　　当白狮和金雕下了大巴车后，四周响起了一阵吸气声，那些荷枪实弹的武警们，顿时紧张了起来，拉枪栓的声音不断响起。
　　虽然他们生活在西藏，对于藏獒并不陌生，但是白狮那庞大的体型，还是让负责警卫工作的武警们大吃一惊，十多个黑洞洞的枪口，同时指向了白狮。
　　“哎，别，别，白狮不咬人的……”
　　庄睿见状大急，连忙挡在了白狮前面，话说白狮一般是不咬人的，但是遇到了威胁，说不定就会对这些武警下口的。
　　“放下枪，都放下枪，干什么啊，庄先生是我们请来的贵客……”
　　负责接待任务的赵主任，也对一位武警中校解释了起来，他初见白狮的时候也吓了一跳，不过这一路行来，白狮却是表现的十分温顺，是以赵主任也开口帮庄睿说起话来。
　　“对不起，我们要对首长的安全负责……”
　　没成想那位武警中校压根就不搭理赵主任，摆了摆手，继续说道：“这种大型猛兽，是不能进入到别墅区的……”
　　赵主任听到武警中校的话后，似乎也想到了什么，脸上有些难看，回头对庄睿说道：“庄先生，您看，这……”
　　“是不是有领导要住进来？”
　　见到一个招待所的警卫工作，需要一位中校在现场负责，庄睿心里顿时明白了，敢情小舅也在这里住啊，怪不得不让白狮入内。
　　“庄先生，我们是有纪律的，这事我回答不了您，要不，我在市内给您订一家宾馆吧……”
　　赵主任知道庄睿的来头很大，但是今儿要入住的那位，却是来头更大，万一出了点什么事情，可不单是他倒霉，自治区政府都要跟着遭殃的。
　　所以赵主任就打算给庄睿换个地方，反正中央每年给他们拨的钱多了去了，不就是增加点招待费嘛。
　　“行，那就住到市里去吧，对了，在八廊街附近就可以……”
　　庄睿有些哭笑不得，这老舅入住，却把亲外甥给赶出去了，回头见了小舅要埋怨他几句才成，话说他又不是不认识白狮的。
　　看了一眼小区内的别墅，庄睿还真是有些不舍，这里的环境可是要比城市里的喧闹强的多了。
　　“走吧，咱们去拉萨市住……”
　　庄睿正回头招呼刘川等人上车的时候，几辆闪烁着警灯的警车，忽然驶到了面前。
　　看到大巴车挡在门口，一辆警车上下来下来一个警察，有些焦急的喊道：“怎么回事？执行警戒的人呢？快点让这车挪开，首长马上就要到了……”
　　只是他话刚说完，前后各四辆车，拥簇着一辆大红旗，也来到了门口，只是大门被大巴车堵了个严严实实，车队顿时停了下来。
　　这下可把那位警察给急坏了，交通管制了一路都没出什么问题，谁知道临到目的地，却被辆车堵了路，这事儿是可大可小的，轻了写检查，重了估计头上的乌纱帽就要不保了。
　　“这……这……麻烦了，快，快把车动下位置……”
　　见到这种情形，赵主任一张带着高原红的脸庞，顿时吓得煞白，也顾不得庄睿了，拉着大巴车司机，就让他快点挪位。
　　“嘿，看来不用换地方了……”
　　见到那辆红旗车的到来，庄睿笑了起来，在拉萨这地方，出行能有这种规格的，想必就是小舅了，还真是巧了，晚来一会估计庄睿就碰不到了。
　　“哎哎，往边上靠靠，看什么，就说你呢……”
　　看着庄睿似乎还想往车队那边挤，那位急了眼的警察连忙跑了过来，一把拉住了庄睿。“得，我靠边，行了吧……”
　　庄睿无奈的摇了摇头，走在了路边，在他身前还站了好几个警察，不过庄睿个头高，倒是不怕车里的人看不见他。
　　果然，在大巴车挪开之后，那辆红旗车驶到庄睿面前的时候，突然的停了下来，一面车窗摇下来后，露出了欧阳振华的面容。
　　“小睿，怎么不进去，在这干什么呢？”见到庄睿站在警察后面挤眉弄眼的样子，欧阳振华不禁笑了起来。
　　“嘿嘿，给您让路呢，对了，欧阳总理，他们不让我的白狮进去……”
　　本来见到欧阳振华的车停下来，外围警戒的人就吃了一惊，庄睿的话，更是让那带队的武警中校吓了一跳，这不是告刁状吗？
　　“胡闹，参加这么严肃的活动，带白狮来干什么？”
　　欧阳振华绷着脸说了庄睿一句，看向在庄睿身旁站的笔直的武警中校，说道：“那只狗不伤人的，没事，放进去吧……”
　　“是，首长！”中校连忙敬了个礼。
　　等到车队开进别墅区后，包括那警察还有赵主任在内，外面的这些人看向庄睿的眼神，都有些不同了，这年轻人究竟是谁啊？和副总理说话，居然都这么随随便便的样子。
　　欧阳振华发话了，自然再没有人阻拦庄睿一行人了，而赵主任对庄睿的接待工作，愈发的细致和周到了，忙前忙后的搞得庄睿都有些过意不去了。
　　“赵主任，回头能不能安排两辆车，我想去大昭寺附近转转……”
　　早在飞机上的时候，刘川就嚷嚷开了，说是要重温一下在拉萨的时光，这大昭寺八廊街，当然是必须要去的地方了。
　　“没问题，庄先生，我这就去安排……”
　　安排辆车子还不是小事？赵主任一口就答应了下来，出去打了个电话后，没过十分钟，两辆车就停在了别墅的门口。
　　当然，此行赵主任还是要跟着的，不知道是不是之前和欧阳振华对话的原因，庄睿的警戒级别居然也提高了，在两辆车之后，还跟着一辆警车。
　　虽然有些不习惯，但是庄睿也没说什么，别人都是好意不是？话在说回来了，那些做买卖的人也不是很规矩，有这些人跟着，最起码像上次那样的事情却是不会发生了。
　　车子在路口就停了下来，看着热闹依旧的八廊街，庄睿不禁有种旧地重游的感觉，五六年前发生的事情，似乎就在昨日。
　　顺着熙熙融融的人群，庄睿一行人在八廊街闲逛了起来，可能是大昭寺有重要活动的原因，在八廊街做生意的小贩们，也是十分的规矩。
　　逛街是女人的天性，顺着八廊街还没走到一半，庄睿和刘川等人的身上，就挂满了大袋小袋，这些当然都是雷蕾和秦萱冰的战利品了。
　　“庄睿，快来看，还记的这间咖啡厅吗？”
　　在拐过一个街角后，庄睿突然听到秦萱冰的喊声，连忙紧走了几步，一个露天的咖啡厅，出现在了眼前。
　　“这什么地方啊？我不记得了呀……”
　　庄睿脸上做出一副茫然的神情，在看到秦萱冰的脸色晴转阴之后，把嘴凑到了秦萱冰的耳边，轻声说道：“当然记得了，那会有个傻姑娘，在这里亲了个帅小伙一口……”
　　“死相……”
　　秦萱冰被庄睿说的俏脸绯红，不过脸上更多的却是幸福，伸手握住了庄睿的手，一起走进了咖啡厅。
　　咖啡店里的人并不多，那位香港老板，悠闲的坐在一张躺椅上，拿着本书正在看着，午后的阳光挥洒在他身上，形成了一副慵懒而又十分协调的画面。
　　不过岁月却是在那位以前看上去很年轻的老板脸色，留下了刻痕，在他眉角之间，多了不少的皱纹，算起来他应该也是年过五十了。
　　见到有客人进来，老板放下手里的书，站起身来，招呼道：“两位，喝点什么？我这里都是现磨的咖啡，咦？你们是不是来过我这里？”
　　虽然秦萱冰已经结婚生子，但是那美丽的容貌却是没有什么改变，香港老板一眼就认了出来。
　　当然，“你们”之中的庄睿，只是跟着打酱油的，咖啡店里每天进来的男人多了，这老板又没有什么特殊嗜好，哪里还记得庄睿是谁啊？
　　听到老板的话后，庄睿笑了，很开心的说道：“老板真是好记性，我们五六年前，是到过这里，对了，我们当时是坐在二楼的，现在还能上去吗？”
　　经过五六年的时间，庄睿的生活发生了翻天覆地般的变化，但是在同样的地方还能见到熟悉的人，那种感觉很是奇妙。


第1305章 坐床典礼
　　从咖啡馆出来后，看着不远处宏伟的大昭寺，庄睿失去了游玩的兴致，虽然那里有活佛的转世灵通，但庄睿总觉得缺少了点什么似的。
　　此时天色已晚，庄睿拿出手机联系上在别处闲逛的刘川等人，一同返回了居所，几乎每个人都是大包小包的买了不少东西，就连周瑞也给妻子买了一些藏银首饰。
　　到了七八点钟的时候，彭飞等人也驱车来到了拉萨，他和庄睿来过一次这里，熟门熟路的摸了过来，当下赵主任又忙活着给几人安排了房间。
　　三四月份的西藏，早晚的温差还是很大的，晚上庄睿去欧阳振华那里坐了一会，就早早的睡下了。
　　第二天七点多钟，庄睿就洗漱完毕等着出发了，只是没想到，这一等就等了三个多小时，搞得庄睿有些莫名其妙，话说坐床典礼不是11点就要开始了吗？
　　喊来赵主任一问，庄睿才知道，敢情领导出场，那都是要掐着时间的。
　　本来庄睿这样的嘉宾是9点左右就到的，但是昨儿赵主任见了他和欧阳振华亲密的关系后，有意将庄睿的出行时间和副总理安排在了一起。
　　这个变故让庄睿有些哭笑不得，他原本还想着早到一会，看能不能接触一下转世灵童呢，再怎么说，庄睿和这位的前世今生，都有着一些关联。
　　时间已经耽搁了，庄睿也不好再说什么，10点半的时候，欧阳振华的车队从别墅区驶了出来。
　　庄睿等人的三辆车，紧紧的跟在了后面，庄睿把白狮也给带上了，毕竟它是活佛口中的神兽，说不定就会被活佛接见呢。
　　这次出行，倒是让庄睿见识了什么叫做排场，从别墅区到大昭寺的道路，全部实行了交通管制不说，几乎每隔几百米，就能见到交警的身影，一路是畅行无阻。
　　“北京城啥时候能这么通车就行了，净是些面子工程……”
　　坐在车上的庄睿撇了撇嘴，当然，这样的安排都是有规格制度的，倒不一定是欧阳振华要讲排场。
　　到了大昭寺后，庄睿发现，在后门院落处的一个朱盖伞下，站着那位年轻的班禅，那是在迎接欧阳振华的。
　　庄睿当然现实不到这种待遇，只能远远的看上一眼，就被赵主任带着去往观礼台的嘉宾席上坐下了，至于白狮，只能暂时留在车上了。
　　和上次参加活佛坐化的那场仪式不同，这次的坐床典礼，使得整个大昭寺透着一股子喜庆，来来往往的大小喇嘛脸上，也都是带着微笑。
　　嘉宾席除了庄睿一行都是年轻人之外，旁边几乎都是些年龄在五六十岁以上居士，有那么几个人，庄睿在上次的时候还见过一面。
　　刘川坐在一帮子前来观礼的老头中间，那是浑身的不自在，往庄睿身边凑了凑，说道：“嘿，我说木头，这怎么像是咱们那结婚似的，搞得红红绿绿的……”
　　“别乱说，这位活佛地位很高，这可是他的坐床典礼，小心让人听到乱棍给你打出去……”
　　庄睿回头瞪了刘川一眼，有过上次感受信仰之力的经历，庄睿对寺庙这些地方，心中是很敬畏的，哪里敢像刘川这小子如此没佛性，来到这种地方，竟然还敢胡说八道。
　　“对了，木头，什么叫坐床典礼啊？”
　　刘川的问话让庄睿有些哭笑不得，敢情这哥们真当是来旅游的啊？连此次参加的活动一点都没了解过。
　　庄睿也懒得和刘川解释，说深了他也听不懂，想了一下后，随口说道：“呃，这个和古代皇帝即位差不多，你这样理解就行了……”
　　其实坐床典礼，是藏传佛教独有的传统法规，专门用于活佛转世，当转世灵童被寻访并确定其身份后，所进行的隆重庄严的一种仪式。
　　举行坐床仪式是标志著能以“前世活佛”的地位，公开与外界往来，正式成为有权的活佛，相比一般的活佛，西藏的达赖、班禅的坐禅典礼更是隆重。
　　不过大昭寺的这位活佛，前世也是非同小可的人物，身份地位仅在班禅之下，是以中央政府也派出了欧阳振华前来参加这次坐床仪式。
　　听到庄睿的话，刘川倒是深以为然的点了点头，在他眼里，西藏喇嘛的地位的确是非常高的，而活佛是喇嘛头子，享受的就应该是帝王待遇。
　　看着一群喇嘛们在观礼下方的广场上诵经，刘川又坐不住了，拉着庄睿没话找话道：“对了，庄睿，你回头再找下那活佛，看看能不能再要一串天珠啊……”
　　庄睿真是服了这不学无术的哥们了，没好气的说道：“一边玩去，你以为天珠是大白菜啊？这串珠子，是老活佛诵经加持了六七十年的，那可是极品佛器，回头不找我要回去就算是好的了……”
　　庄睿有灵气护身，儿子女儿都太小，是以前几年，这串天珠一直是庄母戴着的，临行前，庄睿从母亲那里把天珠手链给要了回来。
　　他已经是做好了归还的准备，或许老活佛在赐予他天珠的时候，就想到过有这么一天的。
　　“送出去的东西哪有往回要的？”刘川不满的嘟囔了一句。
　　“行了，少说几句吧，仪式开始了……”
　　庄睿打断了刘川的话，将注意力放在了广场前的正殿门口，一个四五岁大小的幼童，在几个大喇嘛的拥簇下，出现在了那里。
　　幼童出现后，广场上的诵经声顿时又加大了几分，庄睿身体往后靠了靠，发现在广场上空，弥漫着一股和上次一样的灵气，相信这就是信仰之力。
　　庄睿尝试着用灵气和广场上空的信仰之力接触了一下，此次却是无法吸收了，让庄睿稍稍有些郁闷。
　　转世灵童的坐床典礼，在一项项的进行着，先是灵童向释迦牟尼像、松赞干布和宗喀巴等各教派传承祖师献哈达，然后在当世班禅的亲自带领下，诵读《成就四业经》。
　　由当世班禅指引，这种规格是相当的高的，前世为师，后世为徒，或许这种情况也只能在藏传佛教之中见到吧。
　　这一程序持续了大概一个多小时的时间，仪式完毕后，灵童坐在一张铺着黄色绸缎的床上，头上打着一把黄色的华盖伞，从大殿里被人抬了出来，四周顿时响起了一阵欢呼声。
　　现在，灵童就已经不能再称之为灵童了，而要改称为“呼毕勒罕”，“呼毕勒罕”是蒙古语，意为“化身”的意思，也就是藏语中的朱毕古。
　　原本坐在前殿主席台处的欧阳振华，此时也站了起来，走到小活佛的身边，和他互换了哈达，小活佛似模似样的回赠了欧阳振华一尊青铜佛像以及一些礼品。
　　至此，坐床仪式就算是完成了，活佛年龄太小，被几个大喇嘛抬着去往后殿了，在后面的几天里，他将为一些信徒居士们摸顶赐福。
　　看到典礼结束了，庄睿碰了碰身边昏昏欲睡的刘川，说道：“行了，走吧？”
　　“啊？完啦？走，走，吃饭去……”
　　刘川猛的站了起来，口中说出的话却是引得周边那些虔诚的居士们，传来一阵鄙视的目光。
　　“你这个吃货……”庄睿无奈的摇了摇头，招呼秦萱冰等人一起站起身来，在赵主任的带领下，往寺外走去。
　　“请等等……”就在庄睿一行人快要走出大昭寺的时候，一个喇嘛急急的追了上来。
　　“格古喇嘛？怎么，还有事吗？”
　　庄睿一看来人，顿时笑了起来，这也是个熟人，当初就是他，带着庄睿进的大昭寺，还省去了庄睿的门票钱呢。
　　“庄，朱毕古请您前去见面……”格古喇嘛双手合十，态度很是恭敬。
　　“见我？现在吗？”庄睿闻言愣了一下，有些舍不得的摸了摸手腕处的天珠，别是要他将这东西物归原主了？
　　“对，就是现在！”格古喇嘛看向庄睿的目光中带着羡慕。
　　要知道，如果不出意外的话，这位转世活佛长大以后，就是大昭寺的掌权人了，地位极其尊崇，别说普通人了，就是大昭寺的喇嘛们，也未必见得有机会和他近距离接触。
　　“好，等我一下，我带白狮一起去……”
　　庄睿点了点头，这里距离停车的地方已经很近了，他将白狮给带了下来，心里也是有着想验证一下活佛的意思，如果这个小活佛，真的是那位活佛转世的话，庄睿相信白狮一定能认出来的。
　　格古喇嘛对于白狮的出现，倒是没说什么，藏獒本来就是藏传佛教的护寺神兽，没有任何一个藏民吗，会怀疑藏獒能伤害活佛的。
　　刘川等人都被留在了外面，庄睿带着白狮，跟在格古喇嘛身后，走进了那个二层回廊，庄睿的目光不禁往一处角落看去，那里就是他第一次来的时候，眼中灵气发生异变的地方。
　　“庄，朱毕古在前面拐弯的房间里，我不能过去了……”
　　送庄睿来到二层回廊后，格古喇嘛停住了脚步，看来，在佛教里的等级制度，也是非常森严的。


第1306章 前生今世（上）
　　可能是由于小活佛年龄的原因，他并没有住在庄睿去过的那间有些阴暗的房间，而是住在回廊正中一个朝阳的屋子里。
　　房间并不是很大，里面摆满了各种书籍，庄睿稍微打量了一下，那些表面泛黄的书里，都蕴藏着极其浓郁的灵气，想必都是老活佛的遗物了。
　　一个四五岁大的幼童，身上穿着黄色的喇嘛服，端坐在靠近窗户的床上，此时还没到正午，窗外的阳光透光玻璃，照射在活佛的身上，像是给其笼罩上了一层光环一般。
　　听到推门的声音，那个幼童抬起头来，略带好奇的向庄睿看去，那双眼睛，纯净的就如大雪山上冰雪所化的清水一般，不带一丝杂质。
　　看着庄睿身后的白狮，站在小活佛身侧的一个大喇嘛，脸色动了一下，悄无声息的用自己的身体挡在了活佛面前，他倒不是怕白狮伤人，而是活佛年龄实在是太小，怕活佛受到惊吓。
　　要知道，活佛转世，一直以来，都是极为神秘的，通过今生的修炼，将自己的灵魂永远的传承下去，作为人类心灵的引领者，转世活佛也被称为世界七大神秘现象之一。
　　像庄睿面前的这个活佛，不光前世是一位德高望重的长者，再往前追溯，他已经转世过二十多次，是一位乘愿再来的大成就者，有一世甚至是印度的一位大法王。
　　在西藏流传着这么一个传说，活佛的灵力能够除去自身的气息，在人世间往来穿梭，却一丝痕迹都没有，他是活在当世的现世佛。
　　对于这一点，庄睿倒是深信不疑的，他曾经受到过活佛的加持，那种神秘的力量，绝对已经超出了科学可以解释的范畴。
　　不过虽然在人们的眼中，活佛神通广大，但并不是说，找到了转世活佛，他就能直接获得前世的知识以及佛性，只有通过重新修行，活佛才能知晓前世今生，重新拥有无上愿力。
　　所以在此刻，虽然这些大喇嘛们对小活佛无比的尊敬，但还是要对他的生活起居以及安全等问题，做出妥善的安排，像是这个身体强壮的大喇嘛，就是活佛的护法金刚。
　　“没事，让我看看这只藏獒……”
　　小活佛冲着那个喇嘛摆了摆手，从不是很高的床上跳了下来，在正常人的家中，五六岁的小孩正是狗都嫌的年龄，但小活佛却是表现出了一种和他年龄极不相符的成熟。
　　藏民的家里，几乎都会养有藏獒，在来的大昭寺之前，小活佛每日里也都是和藏獒在一起，是以并不畏惧白狮，套上鞋子后，稳稳的向白狮走去。
　　“我认得你，我见过你……”
　　走到白狮身前，小活佛口中突然吐出了这么几个字，同时抬起小手，向白狮的头颅摸去，不过他的个头实在太小，将将只能够到白狮的嘴巴。
　　正当庄睿想吩咐白狮趴下来的时候，原本睁着一双充满灵性眼睛盯着小活佛的白狮，竟然主动的伏在了地上，双目微微闭起，小活佛的手摸在它头上后，白狮显示出了一副很是享受的模样。
　　在轻抚了白狮的头部毛发之后，小活佛开口说道：“你愿不愿意留下？”
　　房间里的那两个喇嘛听到活佛的话后，还以为他是喜欢这只藏獒，都不以为意，活佛佛性未开，有点小孩子的习性，也是能理解的。
　　但是这几句藏语的发音，听到庄睿耳中，却是让他的身体猛的一震，因为在几年前，他就曾经听到过这么一句问话。
　　和庄睿一样，白狮似乎也听懂了活佛的话，微微摇晃了下脑袋，从地上站了起来，慢慢的退到了庄睿的身后。
　　直到此刻，小活佛似乎在注意到了庄睿，歪着脑袋，向庄睿问道：“你是它的朋友？”
　　通过旁边的喇嘛翻译过后，庄睿点了点头，说道：“对，我是白狮的朋友，您既然以前问过了，又何必再问呢？”
　　白狮是跟随庄睿时间最长的一个伙伴，曾经和庄睿出生入死，他无论如何是舍不得将白狮留在大昭寺的，是以说话并不是很客气。
　　“我问过了吗？”
　　小活佛听到大喇嘛翻译过来的话后，愕然的眨了眨眼睛，不过随之笑了起来，说道：“可能问过了吧，我也不知道怎么回事，刚才就是想问，不愿意就算了啊……”
　　“呃，以后白狮愿意了，我一定送它来这里的……”
　　见到小活佛不纠缠这事情了，庄睿连忙把准备好的哈达敬献了上去，虽然他面对的只是个四五岁大的孩子，但这孩子长大之后，那可是整个藏区人们的精神领袖啊。
　　“这个东西是我的……”
　　在庄睿给小活佛敬献哈达的时候，他的一句话，又让庄睿脸上的笑容僵住了，敢情手腕上的天珠也被别人给认了出来啊。
　　不过这东西确实是别人的，虽然送出去的东西再要回去有些不讲究，但庄睿也不能和这四五岁大的孩子较真呢，再说了，来之前他就做好了心理准备。
　　庄睿有些不情愿的将天珠手链从手腕上摘了下来，说道：“这是活佛赐予我的，现在物归原主吧……”
　　只是当大喇嘛翻译过庄睿的话后，小活佛却是连连摆手，说道：“我不是像你要在东西的，只是突然就说出那句话来了……”
　　“靠，你随口一说，把哥们吓得一惊一乍的，刚才是白狮，现在是天珠，不带这让玩人的啊……”
　　听到小活佛的话后，庄睿不禁郁闷了起来，自己都是三十多岁的成年人了，没想到在这四五岁的小活佛面前变得束手束脚的，说出去指定被刘川那货笑话。
　　“庄居士，朱毕古不是有意的，他只是受到前世的一些影响，庄居士，你陪着朱毕古多说一会吧……”看到庄睿郁闷的表情，站在旁边的喇嘛笑了起来，出言给庄睿解释了一番。
　　在佛门中，有顿悟一说，放下屠刀立地成佛就是指的顿悟。
　　同样，藏传佛教里的转世，也会时不时的让转世活佛回忆起前世的一些片段来的，但这并不代表转世之人就掌握了前世的知识。
　　不过这种记忆，对于转世活佛也是很有好处的，是以那位大喇嘛才让庄睿和他多多交谈。
　　“说句话都要翻译，有什么好交谈的？”
　　庄睿撇了撇嘴，心里颇是不以为然，不过这些话却是说不出口的，当下只能点头应承了下来。
　　小活佛重新坐回到了床上，看着庄睿，突然自言自语了起来，“我以前经常做一个梦，梦见一位老人，坐在椅子上，他的眼神有点疲倦，疲倦中还夹杂着一个劳累的人得到休息时的那么一丝惬意……
　　不过突然有一天，老人坐的椅子变成了一朵大莲花，他坐在莲花的正中间面朝着我，脸庞却渐渐模糊了起来，直到连脸部的轮廓都看不清了。
　　我回忆着刚刚见过的面孔，结果也是越想越模糊，到后来什么都没有了，屋子空空的，师父和那个人都不见了，只有一阵淡淡的香味钻入我的鼻孔，越闻越好闻，越闻越想闻，浑身每块骨头都像一块冰融进了水中那样被化开了。
　　我怎么会想到那种舒服的感觉就像是一块冰被化开了呢？真是不可思议。不知不觉间我已经站到了一条弯弯曲曲的路上，我朝前望了一眼，前面竟是一座庙……”
　　小活佛说话的声音越来越低，最后渐渐的不可听闻了，小小的身体歪倒在床上沉睡了过去。
　　而那两个喇嘛却是拿着纸笔不断在记录着，脸上满是兴奋的神情，只有庄睿莫名其妙的站在房间里，他一句话都没能听懂。
　　在记录完小活佛说的话后，一位大喇嘛冲着庄睿打了个手势，庄睿连忙带着白狮，悄悄的退出了房间。
　　“上师，朱毕古刚才说的是什么啊？”
　　虽然听不懂小活佛刚才说的话，但是庄睿能感觉得到，在他用幼童的声音所讲述的话中，似乎藏着大智慧。
　　“朱毕古在阐述转世的道理，庄居士，这些话不要传出去……”
　　那位大喇嘛想了一下之后，还是把小活佛刚才所说的话告诉了庄睿，在他看来，庄睿能引得活佛回忆起前世，也是有大佛缘的人。
　　“我靠，这不是在讲鬼故事吧？”
　　听完大喇嘛的话后，回想起刚才一个四五岁的小孩在讲这些话，庄睿顿时感觉头皮有些发麻，这种现象已经超出了他能理解才范畴了。
　　“庄居士，有时间多来大昭寺做客，你是我们最尊贵的客人……”大喇嘛此时是满心欢喜，不过他此刻要把活佛刚才讲述的话整理一下，却是没有时间再陪庄睿了。
　　“好，好，有时间我一定来……”庄睿此时也是急着想离开这里，当下是连连点头，一口应承了下来。
　　只是转过身后，庄睿却是下定了决心，日后不是迫不得已，一定不再来大昭寺了，听一个四五岁的孩子讲前生今世，那种情形未免过于诡异了些。


第1307章 前生今世（下）
　　“活佛的前生是上师，是法王，是有大能力者，那我呢？我的前世是什么人啊？是秦淮河上的歌女，还是北京菜市口的囚犯？”
　　走出活佛的房间后，庄睿的神情一时有些恍惚，既然每个人都有前生今世，那自己呢？究竟前世是一个什么样的人物？
　　恍惚之间，庄睿感觉自己面前的画面一转，好像出现在了一处高空上，在他的耳中，清晰的听到一阵枪炮声，下面一片战火连天的阵地上，正进行着一场惨烈的厮杀。
　　一小队枪上挂着太阳旗的小日本，正在进攻一个山头，而山头上的守军，此刻已然是弹尽粮绝了，几把鬼头刀正放在众人的面前。
　　一个只剩下一只独臂的将军，在进行完最后的动员之后，带头向山下发起了反冲锋，刀光飞舞，鲜血四溅，没有了枪声，到处都是喊杀和人死亡前的惨叫声。
　　突然，庄睿面前的画面变成了黑白两色，他清楚的“看”到，三把刺刀，同时刺穿了将军的胸膛。
　　庄睿俯览在天空中观战的灵魂，似乎也感觉到了痛楚，就如同活佛所说的那样，像冰一般慢慢的融化了起来。
　　庄睿有一种无力感，好像马上就要沉沉睡去，身边的天空也变得阴暗了起来，时间仿佛就在这一刻被定格住了。
　　“吼！”
　　一阵低吼声，打断了庄睿的臆想，将他猛地从那战火连天的地方拉了出来，画面飞旋，大昭寺的回廊，又出现在了面前。
　　“我……我这是怎么了？”
　　庄睿只感觉口舌发干，浑身无力，再摸摸身上的衣服，竟然全都被汗水给浸透了，就连脚下，也有些发软。
　　“白狮，谢谢你……”
　　看着正用大嘴轻轻拉扯自己衣服的白狮，庄睿居然有种死里逃生的感觉，要不是白狮那一声低吼，自己的灵魂或许真的会像冰一样融化消失掉了。
　　“呜呜……”
　　白狮用大头使劲的在庄睿身上蹭了蹭，那双充满灵气的眼睛，看的庄睿刚刚被压抑的难受无比的心脏，也慢慢复苏了过来。
　　“难道……那就是我的前世？”
　　庄睿的脑海中出现了一种明悟，因为在“看”到将军死亡的那一刻，庄睿自己也像是被死亡的阴影给笼罩住了，那种无力和绝望的情绪，差点使他崩溃掉。
　　“能看到自己的前世，未必就是一件好事吧，那要承受更多的痛苦……”
　　在经历了刚才的事情后，庄睿对房中的那个小活佛，心中多了一丝敬佩，每一世都代表着一次轮回，多了一世的经历。
　　庄睿只“看”到了一点画面，就差点迷失在里面，这要是换个心志不坚定的人，估计早就得了精神分裂症送精神病院去了。
　　而活佛经历了十多次的转世，却能镇定如常，恐怕早已将世间种种都看的透彻了，这才能以平常心来面对吧？
　　“呵呵，活在今生，活出精彩就行了，管前世做什么啊？”
　　等庄睿走出回廊，看到等待在门口处的秦萱冰，心情豁然开朗，人生一世草生一秋，有贤惠的妻子，聪颖的儿女，这……就足够了。
　　见到庄睿出来，刘川嚷嚷道：“木头，帮我要天珠了没啊？”
　　“滚一边去，这串天珠都差点没了，走，回去，明儿去大雪山……”
　　庄睿抬腿虚踢了刘川一脚，在“看”到前世的悲壮之后，他对于眼前的生活，却是愈发的珍惜了。
　　“嘿，这家伙怎么好像变了个人似的，回头我也去找活佛聊几句……”
　　看着庄睿，刘川挠了挠头，他总是感觉庄睿似乎和之前有了一些不同，但是又说不出原委来。
　　不仅是刘川有这种感觉，彭飞等人也是如此，不过他们都没细想，或许庄睿又得到了活佛的赐福了吧？
　　回到所住的别墅区后，庄睿才知道，欧阳振华已经返回了北京，他们在这里又住了一天之后，一行人从拉萨驱车赶往了左贡。
　　虽然和初次进藏的路线稍有不同，但是沿途的风景却是一样的美丽，春天的西藏百花盛开，在这和天空最为接近的世界屋脊上，处处都是绿意盎然。
　　看着山脚的鲜花和山巅的积雪，每个人的心情都是非常的好，旅途的艰辛也化成了阵阵欢声笑语。
　　庄睿决定，等到儿女年龄稍大一点之后，一定要带他们来此西藏，只有在这里，才能感受到大自然的美丽，才能领略到真正的自然风光。
　　结束了转世活佛的坐床典礼后，众人都十分放松，这一路基本上就是游山玩水，走的并不快，一个星期之后，才来到了大雪山脚下的左贡县。
　　“嘎……嘎嘎！”
　　在刚刚进入到左贡县的地界，一直盘旋在几辆越野车上空的金雕，突然发出了一阵急促的鸣叫声。
　　庄睿停下了车，推开车门，对着天空中的金雕大声喊道：“金雕，去吧，去找你的父母……”
　　金雕的寿命极长，一般都要在五十年以上，庄睿相信，那两只金雕一定还生活在大雪山上，只不过他心中有些可惜，自己不能在第一时间见到金雕团聚的场面。
　　“嘎嘎……”金雕围着越野车转了几圈之后，翅膀一震，向着远处的大雪山飞了过去。
　　目送着金雕离开，庄睿心中也是有些迫不及待的想去到嘎玛村，见见那些质朴的藏民，见见守护着大雪山的雪豹。
　　只不过现在天色已晚，而且经过经过一个星期的旅行，雷蕾和秦萱冰都有些轻微的高原反应，庄睿只能先进城休息一天，明儿一早再前往嘎玛村了。
　　……
　　“庄先生，欢迎您再来到左贡，我代表全县的人民，谢谢您……”
　　让庄睿没想到的是，他们一行人刚刚在上次住的招待所安顿下来，左贡县的那位伦珠县长，不，现在应该是伦珠书记，就带着那位拉巴次仁赶来拜访了。
　　转世活佛的消息，早已传了出去，活佛转世的那个山村，也成了远近知名的圣地，每天都有许多虔诚的藏民们，从四面八方赶到那里去朝拜。
　　就连一些内地和台湾的佛教信徒居士们，也是不远千里的赶来，并且向当地政府做了许多的捐助，这也让左贡人的生活有了很大的好转。
　　而伦珠书记所说的感谢，却不是因为庄睿曾经是寻找转世灵童小组里的成员，而是庄睿在上次离开左贡的前后，为县里所作出的贡献。
　　当时庄睿为县医院捐赠了一批价值数百万的医疗器械，并且在离开这里之后，又让自己的基金会在一些边远的地方，建立了十多座希望小学，这一切，都是没有任何回报的。
　　虽然这些钱和物对于庄睿来说并不算什么，但是却让很多失学的孩子重新进入了校园，让许多因为高原反应得了心脏病的婴儿，得到了及时的救助。
　　所以在伦珠书记接到了招待所的电话后，马上就赶了过来，向庄睿敬献了哈达，表示了心中的谢意。
　　“伦珠书记，左贡在您的带领下，人民的生活好了很多，这都是您的功劳，和我可没什么关系啊……”
　　看着清瘦如昔的伦珠，庄睿笑了起来，他相信伦珠是一个好官，比内地那些肥头大耳整天在酒桌上办公的官员们强多了。
　　“庄先生，您的那批医疗器械，让我们每年都能救助十多个得了先天心脏病的孩子，就是地区医院，也经常转一些病人过来的……”
　　拉巴次仁院长的脸色比以前好了很多，能看到病人得到救治，这是每一个有良心的医务工作者最为开心的事情，而这些改变，都是庄睿带来的。
　　“呵呵，不说这些了，对了，嘎玛村的情况怎么样啊？伦珠书记，明天能派个向导，和我们一起去嘎玛村看看吗？”
　　庄睿当初捐赠财物和兴建希望小学，又不是为了什么名声，当下笑着岔开了话题，他对于那个美丽的像画儿一样的山村，真的是很关心。
　　“谢谢庄先生的关心，嘎玛村很好，这一年多，有许多游客前往那里，村里人的生活也都好起来了，对，我们在那里建了一个流动诊所，村里的人有什么小毛病，就不用翻出大山来医院了……”
　　听到庄睿的话后，伦珠给他简单的介绍了下嘎玛村的情况，转世活佛的出现，让那个偏僻的小山村，也成了许多藏民们心目中的圣地。
　　伦珠书记的话声刚落，拉巴次仁院长就说道：“庄先生，明天我和你们一起去吧，正好我们医院的流动诊所，要去嘎玛村一趟了，咱们一起去……”
　　“好啊，那再好不过了，明天咱们一起去……”
　　听得拉巴次仁的话后，庄睿一口答应了下来，几年过去了，能和熟悉的老朋友一起踏上熟悉的土地，这是一件很令人高兴的事情。
　　第二天一早，得到了充分休息的雷蕾和秦萱冰精神都恢复了过来，在会和了医院的出诊车之后，一行四辆车向大雪山驶去。


第1308章 枪伤
　　为了表示当地政府对庄睿此行的重视，伦珠书记专门派出了县委办公室的主任陪同，就坐在了庄睿的车上。
　　另外还有县公安局的几位同志，在庄睿的车队出城之后赶了上来，这也是伦珠书记的安排，有些场合警察在，还是比较有用处的。
　　“普布主任，你们政府做了很多工作啊？”
　　车队驶出县城之后，庄睿发现，通往大雪山的道路，已经经过了翻修，比之前不知道要好出多少。
　　在这条并不算宽敞的道路上，不时可以见到独行的僧侣和那些虔诚的藏民，正步行前往活佛转世的小山村朝拜。
　　“呵呵，以前穷，那是没有办法，现在条件好一些了，伦珠书记就把这条路给修了……”普布主任大概三十五六岁的年龄，脸上有着高原人特有的高原红，说话十分的质朴。
　　听到普布的话后，庄睿点了点头，说道：“是啊，要想富，先修路，这话说起来容易，但是做起来就难喽……”
　　由于西藏独特的地理位置，在藏区修路，那绝对是一件风险度极高的工作，那条分别贯穿西藏的铁路和几十年前所修的公路，不知道埋葬了多少修路工人的尸骨。
　　庄睿的话题有些沉重，普布点了点头没有再回答，车上变得寂静了下来，不过这也没有维持多久，在车子来到视野开阔的大草原之后，前面的雪山轮廓，清晰的出现在了众人面前。
　　除了彭飞之外，其余几人都是第一次来到大雪山，看着远处的雪山不断的拉近着距离，几辆车上的女人们拿着对讲机叽叽喳喳的聊个不停。
　　“庄先生，咱……咱们还是要步行进去，这条路，实在是太难修了……”
　　当来到进山的入口处时，普布脸上露出了不好意思的神色，道路只能修到这里了，再往里面，那所耗费的金钱，不是他们一个小县城能负担的起的。
　　“好，没问题，大家都下车吧……”
　　庄睿向着对讲机喊了一句，推开车门走了下来，抬头往天上看了一眼，庄睿心中不禁有些疑惑。
　　按理说以小金的灵性，自己都走到这儿来了，它应该前来迎接自己了啊，只是为何天上不见它的影迹呢？
　　“萱冰，当年那只雪豹，就是在那里为我送行的……”
　　周瑞和彭飞等人帮着医院的车在搬运器械，庄睿并没有上前帮忙，而是看着山坳处的一个岩壁，他记得很清楚，当年自己离去时雪豹在上面的身影。
　　“是啊，那只雪豹好有灵性的，还有那两只金雕，跟着咱们的车飞了好远的……”
　　拉巴次仁院长上次是与庄睿通行的，那几只动物，给他留下的极其深刻的印象，现在白狮仍在，但是山里的另外几只动物，却不知道怎么样了？
　　“我听庄睿说过好多次了，咱们这次把它带回去好不好啊？”秦萱冰轻轻握住了庄睿的手，她能感觉得到，丈夫对着这个地方有着特殊的敢情。
　　“呵呵，还是算了吧，雪豹离开了雪山，就不能叫雪豹了……”
　　庄睿摇头笑了起来，看到那边车上的物资都卸下来后，说道：“走吧，准备进山了，嗯，这个拐杖你拿着，路上不是很好走……”
　　抬头看了下天空，庄睿有些失望，不过当他从车上拿下自己的背包时，耳边突然传来一阵鹰鸣声。
　　“是小金？！”
　　庄睿猛地抬起头，看到从遮挡住山坳的山体后面，飞出两个黑影，顿时大喜，一把关上了车门，向空中挥舞起了手臂。
　　“嘎……嘎嘎……”
　　天空中的身影在众人上空盘旋了一下之后，小金猛地俯冲了下来，而另一只金雕，却是在空中久久的盘旋着，并没有落下来。
　　“庄睿安答，这……应该就是小金的父母吧？”
　　在彭飞车上的帖木儿，一脸希冀的看着天空中的金雕，他此行能否获得幼雕，就要看金雕的父母争不争气了，如果他们没有孵化出小雕的话，庄睿也是没有办法的。
　　庄睿盯着天空看了一会，开口说道：“它的体型大点，应该是金雕的父亲，嘿，帖木儿大哥，你的运气好像不错啊，只有一只金雕来迎接咱们，那说明另外一只，很可能在哺育幼鸟呢……”
　　两人说话间，空中的小金已经是落在了庄睿面前的草地上，只是落下时，身体微微有些踉跄。
　　“小金，怎么这回才过来啊？是不是见到父母很兴奋？”庄睿习惯性的伸出手准备抚摸小金的时候，脸色突然变了。
　　在小金张开还未完全收起的翅膀下，一条站立着的腿上，竟然沾染着血迹，浓稠的血液，将它下肢的羽毛都给黏在了一起。
　　“怎么回事？小金，谁伤了你？彭飞，拿点清水来，拉巴次仁院长，您给看看……”
　　庄睿上前抱住了小金，将它的身体横着放在了地上，同时一股灵气输入到了它的体内，探查了一番之后，才放下心来，小金只是腿部受伤，倒是没有生命的危险。
　　“庄哥，这……是枪伤！”
　　彭飞拿着水囊跑了过来，用清水将小金腿上的伤口清洗了一遍之后，脸色也是变得有些难看起来。
　　小金那强健的下肢上，有个很明显的弹孔，从它的腿间对穿了过去，所幸的是，这一枪并没有伤到骨头，否则的话，小金根本就无法站立在地上的。
　　“庄先生，您让让，我先给它包扎起来……”
　　拉巴次仁院长也拿着救生包跑了过来，藏区很多地方都是靠放牧牛羊为生，所以这些医生们，不但要给人治病，一个个更是兼顾了兽医的工作，对给牲畜看病一点都不陌生。
　　庄睿一边用手按住一直挣扎着想起来的小金，让拉巴次仁给它上药包扎了起来，一边却是抬头看向天空，悄悄的释放出了灵气，他想看看空中的金雕父亲，是否也受伤了。
　　结果让庄睿松了口气，空中盘旋着的那只金雕，身上并没有任何的伤痕，不过在想到一个可能性的时候，庄睿的心又提溜了起来。
　　母雕……并没有出现，虽然有可能是像庄睿所说的，它正在哺育幼雕，但是也有可能遭受了毒手，这让庄睿的面色愈发的难看起来。
　　庄睿转过身来，看着普布和那位公安局的副局长，质问道：“普布主任，巴桑局长，这是怎么回事？难道你们没有宣传过动物保护法吗？”
　　枪伤，一定是人为造成的，想着没有出现的母雕和在大雪山上生活的雪豹，庄睿恨不得能马上飞到雪山上，去寻找它们的踪迹。
　　“庄……庄先生，您，您也知道，藏区的工作比较难做，不过这些年我们一直在做禁抢保护野生动物的宣传……”
　　普布出言解释了几句，不过看着金雕腿上的伤口，他却是说不下去了，事实就摆在了眼前，这的确是他们的工作没有做到位。
　　听到普布的话后，庄睿不由苦笑了一声，从第一次入藏时，周瑞轻松的搞到的那些枪支弹药种，就能看出藏区枪支泛滥的事实。
　　西藏收缴枪支的运动，从解放初期就开始进行，但是由于牧民在野外放牧的安全因素，直到今天，很多牧民家里都还藏有枪械，这也是没有办法的事情。
　　看着金雕的伤口，庄睿想了一下，突然说道：“这应该是外人做的，嘎玛村的村民们都认识这只金雕，肯定不会开枪打它的……”
　　在离开嘎玛村的时候，庄睿给那里的人留下了不少钱，就是为了日后金雕和雪豹在大雪封山没有食物的时候，从村中吃一些牛羊，他相信那些质朴的村民收了钱，绝对不会再做出伤害金雕和雪豹的事情的。
　　“一定是偷猎者……”庄睿的眼中露出寒光，他怀着故友重逢的希望来到这里，却没想到竟然遇到这种情况。
　　一直没有说话的巴桑局长，在看过金雕的伤口后，也点了点头，开口说道：“前段时间有人举报过，说是县里来了一伙偷猎分子，我们组织人去进行过一次抓捕，但是被他们跑掉了……
　　庄先生，从这只金雕的伤口来看，应该是不久前发生的事情，我们一定会把偷猎分子给抓住的，您放心吧……”
　　巴桑局长知道庄睿是他们最尊贵的客人，当着庄睿的面，就下达了命令，“洛桑你回去通知刑警大队，让他们赶来堵住这个山口，其他的人跟我进山，一定要抓住他们……”
　　这次巴桑局长只带了四个人来，不过手中全都有武器，如果不是遇到大规模偷猎者的话，倒是不怕对方。
　　看着面前干瘦的巴桑和几个警察，庄睿微不可查的摇了摇头，开口说道：“彭飞，周哥，你们跟巴桑局长一起吧，巴桑局长，他们都是特种兵出身的，或许能帮上一些忙……”
　　现如今，不管是盗墓还是盗猎，犯罪分子那是清一色的高科技重火力，庄睿可不想在这里闹出一桩堪比可可西里的惨案来，那样他也对不起这几位警察的家人。


第1309章 盗猎者
　　在自己的辖区遇到偷猎者，而且伤的还是他们最尊敬客人的所养的动物，这让巴桑局长十分愤怒，在安排完之后，就带着干警们进入了山坳。
　　庄睿虽然担心雪山的雪豹和那只母雕，但是随行的还有秦萱冰几个女人，他也无法自己先行，只能让彭飞和周瑞跟着巴桑局长，先赶到嘎玛村了解一下情况。
　　秦萱冰看到金雕腿上的枪伤和庄睿阴沉的脸色，不禁有些担心的问道：“庄睿，你说的那只雪豹，不会有事吧？要不……你和巴桑局长他们一起先过去吧……”
　　和庄睿在一起生活也有四五年了，秦萱冰虽然不知道庄睿眼中异能的事情，但是多少了知道自己老公，似乎有一些常人所不能及的本领。
　　所以对于庄睿一次次的出外历险，秦萱冰倒也不是那么担心，只是独守空闺有些怨言罢了。
　　“没事，彭飞跟着就行了，咱们走快一点吧……”
　　庄睿摇了摇头，通往嘎玛村的这条路十分难走，有一段甚至是在半山间的羊肠小道，万一秦萱冰和雷蕾出了点什么意外，那他真是百死莫赎了。
　　进入山坳后，这片尚未被人类开发的净土，虽然风景异常的美丽，但是众人都没有什么心情欣赏，一个个加快了脚步，沿着前面队伍的足迹在进发着。
　　三个多小时后，庄睿等人的队伍来到了距离山村不远处的一个山脚下，翻过面前的山梁，下面就是那如诗如画般的世外桃源了。
　　“砰……砰砰！！”突然，几声清脆的枪响声，从山梁背面传了过来。
　　“嘎……嘎嘎！”原本盘旋在庄睿一行人头上的两只金雕，在听到枪声后，却是双翅一震，高高的飞过了那道山梁。
　　“小金，回来！”庄睿见状吃了一惊，连忙用灵气安抚了一下高空中的两只金雕。
　　虽然这两个家伙在大雪山的食物链中是最顶端的存在，但是在面对人类枪械的时候，它们就像是待宰的羔羊一般，根本就没任何还手之力。
　　“小金，跟着萱冰一起走，保护好他们……”
　　召唤下来金雕后，庄睿吩咐了它一句，然后看向身后，说道：“帖木儿大哥，伟哥，刘川，你们跟着拉巴次仁院长，我要先过去看看……”
　　枪声牵动着庄睿的心，距离枪响的地方超出了10公里，庄睿也不知道究竟是个什么情况，自己这边的人是否受伤了？早一步赶过去，或许就能帮到他们。
　　有拉巴次仁这老西藏在，加上后面的道路并不险峻，队伍的安全倒是可以放心了。
　　听到庄睿的话后，刘川挥舞了下手中的五六冲锋枪，大大咧咧的说道：“木头，放心吧，咱们不也是有枪嘛，你自己小心点……”
　　为了后面队伍的安全，这把枪是巴桑局长留下来的，一直背在刘川身上，这货一路上早就跃跃欲试了，如果不是庄睿阻止，刘川早就拿之前遇到的那群黄羊练手了。
　　“你们自己注意点……”
　　庄睿匆匆交代了一声，身体就飞快的窜了出去，一道白色的影子紧紧跟在了庄睿身后，白狮那庞大的体型跑在山路上，却是显得异常的灵动。
　　两个身影很快消失在半山腰的灌木丛中，后面的众人也加快了脚步，向嘎玛村赶去，有枪声或许就有人受伤，此行的医疗队或许正好能派上用场。
　　且不提后面的队伍，庄睿和白狮在全力奔跑下，半个多小时候，就翻过了这道山梁，远远的看到山村的路口，甚至连村中藏獒的叫声都能听得到了。
　　站在高处，庄睿可以清晰的看到，从雪山上流淌下来的雪水，汇成了蜿蜒曲折的溪流，村子旁边的小湖，在午后的阳光下，如同镜子般反射出了亮丽的光芒，将蓝天白云倒映其中。
　　不过村子里的木屋，要比几年前多了不少，沿着湖畔，有一圈新盖起来的房子，想必转世灵童的诞生，让这个几乎与世隔绝的村子，也发生了很大的变化。
　　看着这熟悉的场景，庄睿心中也有几分激动，如果不是偷猎者的到来，恐怕庄睿早已沉浸其中了。
　　“嗷……嗷嗷！”
　　回到熟悉的地方，白狮也是兴奋异常，仰头长啸了起来，顿时，村中的狗吠声停了下来，天地间只剩下白狮的雄壮而又低沉的嘶吼声。
　　“行了，你小子别耍酷了，赶紧过去看看出了什么事……”
　　庄睿没好气的在白狮大头上拍了一记，起身向村口跑去，在距离进入村子还有十多米的地方，二十多条藏獒从村中奔了出来。
　　在这些藏獒的身后，则是那位年老的村长，几年时间不见，老人的脸上又多了不少皱纹，不过那双眼睛，依然明亮且充满了睿智。
　　“老村长，我又来打扰你们了……”
　　看到老人捧着哈达走向自己，庄睿连忙迎上去几步弯下了腰，让老人将哈达戴在了他的脖子上。
　　一般来说，给客人敬献哈达，应该是村子里的年轻人做的事情，但是庄睿对于这个村子，有着很特殊的意义，所以老人亲自给庄睿戴上了哈达，这也是他们最尊贵的礼节。
　　虽然语言不通，但是庄睿能感觉到村民们对他发自内心的欢迎和感谢，笑着和老人说了几句吉祥祝福的话后，庄睿的目光看向了人群，他想找个懂得汉语的人出来，问问巴桑与彭飞他们去了哪里？
　　“顿珠次仁……”庄睿忽然眼睛一亮，他看到了上次的那个导游，连忙搀扶着老人，向顿珠次仁走去。
　　不过还没等庄睿问话，巴桑局长等人的身影，也出现在了人群的后方，向庄睿迎了过来。
　　庄睿顾不得和热情的村民们打招呼，直接开口问道：“巴桑局长，刚才的枪声，到底是怎么回事？”
　　这儿围着的人实在太多，巴桑左右看了一眼，说道：“庄先生，进村子再说吧……”
　　听到巴桑的话后，围观的人群逐渐散去了，只有老村长和顿珠次仁还有几个村子里有脸面的人物，跟着庄睿一行人进入了一间屋子里。
　　进到屋里之后，没等庄睿追问，巴桑局长就开口说道：“庄先生，我先把情况给您汇报一下吧，是这样的……”
　　原来，巴桑一行人来到村子里后，直接就找到了老村长，向他询问有没有什么比较可疑的人物来到村子里。
　　老村长虽然人老，但是并不糊涂，听到巴桑的询问后，还真是想到了几个可疑的人来。
　　在村边一处新建的木屋里，前天一共住进去了六个人，携带了不少大包小包的物资，按他们的话说，是来这里攀登大雪山，顺便瞻仰一下转世活佛故居的。
　　只是这几个人来了之后，压根就没去往转世活佛所住的屋子参观，而是在第二天一早，就上了大雪山，并且也没有叫村子里的导游。
　　本来这也没什么，来这个村子里的人，除了瞻仰活佛出生地之外，就是攀爬大雪山的，只是细心的老村长发现，在昨天晚上的时候，出去的六个人，只回来了五个。
　　而且在一个人的右臂处，明显有血迹和包扎的痕迹，老村长曾经好心的问过几句，要不要请村子里的医生给他们看看，却是被这几人神色慌张的拒绝掉了。
　　雪山陡峭，经常有人摔伤下来，当时老村长并没有怎么在意，但是现在听到巴桑局长一问，顿时将自己的怀疑说了出来。
　　在听到老村长说这一行人昨天回来后，就再没有出去的时候，巴桑局长决定立即对其进行抓捕，双方都是五个人，以无心算有心，抓捕成功的机会还是比较大的。
　　几人检查了枪支后，悄无声息的将木屋包围了起来，只是当彭飞踹开了屋门冲进去后，才发现，木屋里居然是空无一人。
　　巴桑局长在对屋子进行了一番勘察后，从桌子上茶杯里尚有余温的茶水中得出了结论，对方离开肯定不久，与此同时，周瑞也发现了屋后杂乱的脚印。
　　顺着脚印众人追了下去，却是通往大雪山的道路，在追出大约10几分钟后，他们看到在前方约五百米的地方，有几个人影。
　　当下巴桑局长就鸣枪示警，想让那几个人下来，谁知道对方直接一梭子子弹打了过来，要不是身前有块岩石挡着，恐怕巴桑局长那会就要殉职了，这也是庄睿他们所听到的枪响缘由了。
　　看到对方有自动武器，为了避免伤亡，巴桑留下了两个人守在了雪山通往村子的路口，决定先把人给撤回来，这刚刚回到村子里，就见到了先行赶来的庄睿。
　　彭飞像是对于巴桑局长撤回来的命令有些不满，等巴桑说完之后，他开口说道：“庄哥，对方一共才五个人，要我说，就我和周哥摸上去，一准将他们全部拿下……”
　　“扯淡，你逞什么能啊？在这雪山上又没有树木，你能躲得过几发子弹？”庄睿没好气的瞪了彭飞一眼，这小子还真以为特种兵就天下无敌了？


第1310章 内讧（上）
　　“咱们不上去，他们又不下来，那怎么办啊？”
　　听到庄睿的话后，彭飞撇了撇嘴，在他看来，虽然强攻有一定的危险性，但是借助山上的岩石掩护，他还是有把握将几名盗猎分子给击毙掉的。
　　“不下来？你怎么知道他们不下来呢？”
　　庄睿闻言笑了起来，打量了一下这个房间，指着一处角落，说道：“看到没，这些帐篷什么的都没带上去，你以为他们都是超人，能在山上修炼成仙？”
　　雪山长年积雪不化，即使现在是春回大地的三四月份，但是在这里，夜里的温度仍然会降到零度以下，就更不要说大雪山上了，那里绝对是滴水成冰的所在。
　　这帮子盗猎分子走的急促，除了枪械之外，别的给养品基本上都遗失在了房子里，庄睿就不相信了，那帮子人能在零下十多度的雪山上撑得多久。
　　庄睿也不怕他们翻越雪山另寻途径，因为现在已经是下午了，那帮子人根本就不可能在气温骤降之前翻过雪山的。
　　所以只要守住下山的路口，就形成了瓮中捉鳖的局面，除非他们甘愿在山上被冻死，否则一定会老老实实的下得山来。
　　“咦，也是啊，与其辛辛苦苦的上去和他们拼命，倒不如在山下喝着小酒守株待兔了，庄哥，您的这个策略好……”
　　彭飞听到庄睿的话后，仔细一想，不禁拍腿叫好，倒不是他想不到这个主意，只是有些时间没真刀实枪的和人干过了，这手心实在是发痒，压根就没往这上面去思考。
　　“不是我的策略，这是巴桑局长的主意，我只不过是拾人牙慧罢了……”
　　庄睿不露痕迹的捧了下巴桑局长，事实的确是如此，巴桑让两个人守住出山的道路，也是考虑到这一层因素了，别人这公安局长也不是白干的。
　　“庄哥，就按您说的办……”
　　彭飞站起身来，笑着说道：“嘿嘿，我去买两只羊，烧烤好了拿到山口去吃，妈的，馋死那帮子王八蛋……”
　　山口处不论进出，地势都比较狭隘，彭飞他们想攻上去难，上面的人想下来也不容易，所以只要守好山口注意隐蔽，山上的盗猎者拿下面的人也是没什么好办法的。
　　……
　　随着太阳的慢慢西落，大雪山背靠西边的山体，逐渐变得阴暗下来，山风呼啸，气温从白天的七八度，陡然降到了零下。
　　在距离山脚下的山村约一里处的半山腰上，升了一堆篝火，四个人围在篝火旁冻得瑟瑟发抖，还有一个人则是披着队伍里唯一的一件军大衣，站在开阔处观察山下的情形。
　　篝火边一个三十出头身材矮小的汉子，小心翼翼的向他身边一个肩膀上包扎着纱布的络腮胡大汉问道：“大哥，好冷啊，您那还有吃的吗？”
　　“你他妈的就是个吃货，吃，吃，都去吃牢饭吧……”
　　小个子的话让面色阴沉的大汉暴走起来，一脚将他踹倒在地，随手解下腰间的武装带，狠狠的抽打在了小个子的身上。
　　“大哥，饶命啊，饶命啊，这……这也不怪我啊，我看到公安就回来报告了，我怎么知道他们就四五个人啊……”
　　小个子被抽的满地打滚，惨厉的叫声回荡在山中，远远的传了出去，幸亏这儿是积雪覆盖不到的地方，否则说不准就会引起雪崩的。
　　“妈的，不知道，不知道，就是因为你不知道，兄弟们被困在这里，老子打死你……”
　　小个子的话让大汉怒火高涨，轮的高高的武装带使劲的抽了下去，虽然小个子穿的挺厚实的，还是疼的满地打滚。
　　“胡子哥，算了吧，打死他也没用，咱们想想怎么下山吧……”
　　坐在篝火旁的一个人有些看不过去了，都到现在这步田地了，再闹内讧有什么用啊？白白让山下的那些警察们笑话。
　　络腮胡也打累了，扔下了武装带，没好气的说道：“下山？怎么下山？这他妈的就一条道，难道能从这悬崖上翻过去？”
　　络腮胡恨恨的坐在了篝火边，看着躺在地上装死的小个子，真是宰了他的心思都有了，如果不是他，众人也不会落得这步田地。
　　络腮胡本就姓胡，今年四十七岁，是四川人，从十七八岁的时候，就跟着家族里的长辈在西藏新疆等地偷猎，在西北道上，算是鼎鼎有名的一号。
　　干偷猎这行当二三十年，络腮胡已经有了自己的走私渠道，把一些珍贵稀少的保护动物，从国内和俄罗斯接壤处贩卖到欧洲牟取暴利。
　　从四川地区的金丝猴、到西藏野驴、藏羚羊还有黑熊、藏原羚、鹅喉羚、鬣羚、黄羊、盘羊这些国家一二级保护动物，络腮胡不知道亲手宰了多少。
　　由于名声在外，络腮胡手下也有几十口子亡命之徒在他帮做事，其实早在五六年前，络腮胡已经很少亲自出来盗猎了。
　　但是就在去年，有一个欧洲的富豪在藏区旅游的时候，看到一只美丽的雪豹，就拐弯抹角的通过人找到了络腮胡，出价三百万美元，要这张雪豹完整的皮毛。
　　这可是一笔大生意，络腮胡在做了充分的准备后，带了五个人来到了左贡县，只是他没想到现在打击盗猎的风头很紧，一到左贡就被警察给盯上了。
　　络腮胡这几十年都是在和警察同志斗智斗勇了，当然不可能在这小阴沟里翻船的，略施小计就逃了出去，来到了那个欧洲富豪发现雪豹的雪山脚下。
　　在山村稍作休整后，络腮胡一行人就登上了雪山，不过第一天的搜寻，却是一无所获，这也是在他意料之中的事情，300万美元不是那么好赚的。
　　但是就在下山的时候，络腮胡的队伍，突然发现了一只正在扑捉盘羊的金雕，那只金雕体型之庞大，是盗猎二三十年的络腮胡都从所未见的。
　　这只金雕的出现，让络腮胡一时间将雪豹都抛在脑后了，马上命令众人呈弧形包围了过去，准备寻找好的射击点将其击杀。
　　要知道，欧洲盛行打猎，有很多人会将自己的猎物制成标本，以彰显自己的成果，更有许多富豪，以收藏动物标本为乐，使得欧洲的标本市场极为发达。
　　一些在市面上珍稀少见的动物标本，往往就能卖出天价，以络腮胡的了解，像这种体型的金雕，如果能将其完美击杀制作成标本，价格肯定要高于那只雪豹皮的。
　　所谓的完美击杀，就是指在猎物的表面，不能出现任何伤口，也就是说，他们只能向金雕的腹部射击，而不能直接爆头，如果鹰头都没了，还制作个屁的标本啊？
　　只是猎杀的过程，却并不是如络腮胡所想象的那样顺利，那只金雕的警惕性极高，在见到有人靠近后，马上放弃了盘羊，准备升上高空。
　　就在金雕准备飞高的时候，距离它最近的一个手下开枪了，随着枪声，金雕一头栽倒在了地上。
　　以为已经将金雕打死了的那个手下，兴高采烈的准备上前查看猎物，却不料那只金雕猛地翻过身来，双翅一震，用匕首一般的爪子，直接抓开了那个手下的天灵盖。
　　这还不算完，没等刚刚赶到近处的络腮胡抬起枪口，就被金雕抓住了肩膀，好在抓住他肩膀的爪子是受伤的那一只，否则络腮胡这只肩膀指定就废掉了。
　　同伴被杀，老大受伤，让这些盗猎者们一时间有些手足无措，这也给了金雕逃跑的机会，等络腮胡反应过来之后，金雕已经全无影踪了。
　　这个结果让络腮胡是欲哭无泪，打了一辈子的鹰，临老了却是让鹰给啄了眼，还死了个弟兄，简直就是赔了夫人又折兵。
　　不过在这地形险恶的雪山上，络腮胡也只能是打落牙齿和血吞，草草埋葬了死去的那人之后，带着众人下山暂作休整了。
　　只是这休息了还没一天，就听到小个子慌慌张张的说村头来了大队警察，做贼心虚的络腮胡连东西都没来得及收拾，直接就带着几人逃上了山。
　　上山之后络腮胡才发现，敢情对方也就是四五个人，而且火力也远不如他们，早知道这样，当时他们就冲出村子，往外面跑了。
　　不过现在却是为时已晚，山口被人堵住了，下去那只能是找死，这让络腮胡心里那叫一个憋屈啊，如果不是怕起内讧，他早一枪干掉小个子了。
　　……
　　随着时间的推移，夜幕降临了，而山上的温度，也骤然降到了零下十度左右，这群盗猎者周围的干柴都已经被捡光了，眼瞅着火苗是越来越小。
　　除了寒冷之外，众人也已经是七八个小时没有进食了，闻着山下飘来的烤肉香味，几个人的眼睛都有些发直，口水那是一个劲的往肚子里咽。
　　一个盗猎者终于忍受不住这刺骨的寒风和山下美食的诱惑，试探着说道：“胡子哥，这……这样下去，咱……咱们会被冻死的，要不，咱们自首吧？”


第1311章 内讧（下）
　　说话的这个盗猎者三十五六岁的年纪，由于年轻的时候在两条手臂上各纹了一条龙的缘故，绰号就叫做二龙，他枪法极准，向奔跑中的藏羚羊开枪的时候，甚至可以准确的击中藏羚羊的眼睛而不伤其皮毛。
　　前天上山发现金雕的时候，如果不是络腮胡被小金抓伤了肩膀造成一阵混乱，加上他的子弹卡膛的话，恐怕金雕早已被他给打下来了。
　　二龙跟了络腮胡差不多有10年的时间了，说出这番话，并非是因为吃不得苦，他曾经为了追赶一群藏羚羊，三天三夜都没有合过眼，但这会实在是撑不住了。
　　肚子里饥饿倒还能忍受，但是那刺骨的寒风，仿佛像是小刀一般，在一刀刀刮割着他们的身上的肉，身上的棉衣根本就抵挡不住那种痛入骨髓的感觉。
　　这些人都有着丰富的野外生存经验，他们知道，能感觉到痛，说明还有希望活下去，万一连疼痛都感觉不到的时候，他们或许就会变成这冰山上的一座冰雕了。
　　所以这个盗猎者才提出了自首的建议，虽然他们作案多起，但是只要口风紧，咬死了不招，这次不过就是一个盗猎未遂，顶多加上个私藏枪支的罪名，进去估计也就是三五年的时间，总比窝在山上冻死强吧？
　　看到络腮胡坐在篝火旁不语，二龙又开口劝道：“胡子哥，再这样下去，咱们真的都要交代在这儿了，出去还总归有条活路吧？”
　　所谓的亡命之徒，那是在没有活路的情况下，才会拼老命的，并不适用于这里，在场的几个盗猎者虽然自问作恶多端，但手上并没有人命，单单是此次盗猎未遂，怎么都算不上死罪吧？
　　默不作声的络腮胡突然抬起头来，看向二龙，问道：“二龙，你……跟了我多少年了？”
　　听到络腮胡的话后，二龙在心里计算了一下，说道：“胡子哥，我98年就跟你的，到现在差不多有十三四年了吧……”
　　“是啊，十三四年了，死在你手上的藏羚羊，没有一千只，也有八百了吧？”
　　络腮胡笑了起来，只是笑容在篝火下，显得异常的阴沉，“别的东西就不说了，单是这些藏羚羊，就够枪毙你十回的了，自首？那是找死！”
　　二龙有些不服气，开口嚷嚷道：“胡子哥，那些事咱们不说，谁知道啊？而且猎杀野生动物，也没死刑一说吧？”
　　二龙也不是傻子，在国内猎杀野生保护动物被抓起来的多了，没听说谁被判死刑的，即使是那个剥了大熊猫皮的李传才，那也是死刑缓期执行的，基本上命是丢不掉的。
　　话再说回来了，要说猎杀国家级的保护动物，在场的人手上都是沾满了鲜血，没谁会傻的将以前的事情给说出来的，络腮胡的话，让二龙很是不解，说话也不是那么恭敬了。
　　这也就是人性丑恶的一面，如果是在往常，二龙对络腮胡的态度，绝对是比见了亲爹还要恭敬的，但是现在事关自己的生死，二龙也顾不得那么多了。
　　不单是他，围在篝火旁的其余几人，也都一脸希冀的看着络腮胡，能活下去的话，没人愿意死的。
　　络腮胡突然变得暴躁了起来，没有受伤的右手按在了他身前的冲锋枪上，阴冷的目光在几人身上扫了一下之后，说道：“行了，不要废话了，要还当我是大哥的话，今儿就熬过去，明天翻过这座雪山，咱们就能绕路走出去了……”
　　说老实话，络腮胡自己都不相信自个儿今天能熬过去，这可是零下十多度啊，只要等篝火烧完，就凭他们身上的那件羽绒服？估计等天亮了，一个个都等变成冰雕。
　　二龙见到络腮胡的举动，心里不禁突了一下，连忙说道：“好，胡子哥，您说怎么着就怎么着，兄弟们都听您的……”
　　他跟随络腮胡的时间最长，知道这个老大心狠手辣，一言不合真的敢将自己杀死的，而且二龙也隐约猜出络腮胡不愿意自首的原因，恐怕就是因为他手中有人命案子。
　　说完这番话后，二龙低下了头去，不过在他的眼中却是闪过一丝别样的神情。
　　同样，在络腮胡冲锋枪的震慑下，其余几人也纷纷出言表示服从老大的安排，不过他们心里到底是怎么想的，那就只有天知地知自己知了。
　　随着气温的持续下降，篝火堆冒出的火焰，也是越来越小了，四周的干柴都已经被拾干净了，远处他们又不敢去，在这种天气下如果不能保持充足体力的话，只能加速他们的死亡。
　　开始的时候，几个人还围着篝火堆在不断的走动，但是随着时间的推移，几个人的动作越来越慢，脸上的表情也显得有些呆滞了。
　　科学家曾经做过研究，在气温降低到一定程度的时候，人们大脑的思维，会变得迟钝，眼前的情况就是如此，几个盗猎者思维迟钝的情况，已经反射到了他们的动作上了。
　　……
　　“香，真香，我再加把火，周哥，出口那边您守着点啊……”
　　在雪山脚下，同样也有一堆篝火点燃着，不过和山上不同的是，在这堆烧的正旺的篝火上，架着两只被烤的焦黄的全羊，扑鼻的香气远远的传了出去。
　　彭飞并不怕对方从山上攻下来，因为在山脚出口前面，有一段四五十米的开阔地，那里一点掩护都没有，对方要是下来的话，只能被他们当靶子来打。
　　除了庄睿彭飞和周瑞等人之外，巴桑局长也守在了这里，两名干警隐藏在一处岩石背后，观察着山上的动静。
　　虽然在羽绒服外面还套了件羊皮袄，庄睿还是冻的哆哆嗦嗦的，看着半山腰处快熄灭了的篝火，忍不住开口骂道：“妈的，都快12点了，这群王八蛋都是属企鹅的啊？一点都不怕冷？”
　　要知道，山上山下虽然只相隔了五六百米，但气温最少要相差10度，庄睿想不通那些缺衣少粮的家伙是怎么熬到现在的？
　　在搜查了那几个人所住的房间后，庄睿倒是放下心来，从盗猎者到来的时间和房间里的迹象表明，他们并没有遇到雪豹，这让庄睿一直提着的心，总算是放了下来。
　　“哈哈，庄哥，咱们喝酒吃肉，他们在上面喝西北风，这生意能做啊，看谁能耗得过谁……”听到庄睿的话后，彭飞大声笑了起来，声音远远的传了出去。
　　“行了，你小子少喝点，听巴桑局长的安排……”
　　庄睿训斥了彭飞一句，往嘴里塞了块肉之后，站起身来，他要去替换岩石后的那个干警，这大冷的天不活动一下，人是要被冻僵的。
　　“洛珠警官，去喝口酒暖和下吧……”
　　庄睿走到岩石后面，拍了拍干警的肩膀，习惯性的释放出了灵气，往山上看了一眼，突然愣住了。
　　“这他妈的是在干嘛啊？难不成这哥几个都有那爱好，为了争夺络腮胡打起架来了？”
　　庄睿发现，出现在灵气中的画面，居然是四个老爷们，将那个肩膀上受了伤的络腮胡男人按倒在了地上，姿势极其暧昧。
　　“不对，这是起内讧了啊……”
　　在看到一个人收起了络腮胡的枪，然后用皮带将其捆绑了起来之后，庄睿终于明白了，对方起了内讧。
　　只是庄睿虽然看得到画面，却是听不到他们的话语声，也不知道这几个起内讧的家伙，到底是打的什么主意。
　　那四个人将络腮胡绑起来后，站在篝火堆旁商量了几句，然后三个人将络腮胡给拖了起来，另外一个干瘦的小个子，拿着手电筒走在了前面，方向……正是山下。
　　“洛珠警官，叫彭飞他们过来，我看到山上的人动了……”
　　看到这里，庄睿哪能还不明白？这是山上的人熬不住了，要下来自首，或许是那个络腮胡不同意，这才有了内讧的事情。
　　事实正如庄睿所想的那样，在气温持续下降后，受伤的络腮胡精神变得愈发萎顿起来，整个人都昏昏欲睡，根本连枪都拿不稳了。
　　就在此时，早已心有默契的四个人，同时扑了上去，将络腮胡给当场制服了，俗话说死道友不死贫道，络腮胡是主犯，把他给逮住了，众人的罪责也都能轻一些。
　　那个挨了好几皮带的小个子，还狠狠的踢了络腮胡几脚，反正日后大家都要在牢里混饭吃了，而且说不定对方就要吃枪子呢，他也不怕络腮胡报复。
　　“庄先生，我怎么没看到啊，他们真下山了吗？”
　　洛珠一直紧盯着山上的，除了那快要熄灭了的篝火，他根本就看不到山上发生了什么事情。
　　庄睿点了点头，说道：“我眼神好，估计有个半小时他们就能下来了，咱们做好准备吧……”
　　“好，我马上去通知巴桑局长……”
　　见到庄睿满脸严肃，不像是在和自己开玩笑，洛珠也认真了起来，一路小跑来到几十米外众人烧烤的地方。
　　听到洛珠的汇报，原本围在篝火旁的几个人，都连忙跑了过来，子弹上膛，全神贯注的盯着上面的山道。
　　在过了大约二十分钟之后，山上一百多米处，已经能看到手电筒的闪光了，连带着还有人的喊声：“我们自首了，不要开枪，我们是下来自首的……”
　　嘶哑的喊声回荡在山间，庄睿等人不由对视一笑，这种结果自然是最好的了，否则对方持枪负偶顽抗或者冲击山口，说不定也会给自己这边造成损伤的。
　　最先出现在强光灯下的是小个子，他领口处卡着手电筒，双手将一把冲锋枪举在了头顶，脚步瞒珊的往山下走来。
　　紧跟在他身后的，则是三个直立行走和一个被拖在地上的人，二龙几人早已没有力气抬着络腮胡了，从山上下来，倒有一半的路程是将他给拖下来的，原本就受了伤的络腮胡，此刻也只剩下半条命了。
　　“政府，我们自首，我们这可是自首的啊……”
　　几个人来到亮光处，把手里的枪支都仍在了地上，巴桑局长一声令下，几个干警马上冲了上去，将几人双手朝后反铐了起来。
　　“政府，能给口水喝，给口吃的吗？我们十多个小时没吃一口东西了……”
　　见到了警察，二龙等人仿佛也得到了解脱，根本就不顾手臂的疼痛，只是一个劲的在哀求食物。
　　巴桑局长摆了摆手，说道：“带他们到篝火边上，别给冻死了，嗯，还有这个人是怎么回事？马上进行突击审问……”
　　“政府，我们交代，我们交代，他姓胡，道上人都喊他胡子哥，就是他组织我们来这里的……”
　　由于络腮胡的不配合，几人知道先前的罪行是逃不过去了，反正他们不交代，估计络腮胡也会咬出他们的罪行的，干脆竹筒倒豆子，没等审问就全招了。
　　“胡子哥？”
　　巴桑局长听到二龙的话后，脸色突然变了一下，动作有些粗暴的将地上的络腮胡拉到了篝火处，借着火光看向了络腮胡的脸。
　　“胡荣发，真的是你！”
　　巴桑局长的声音，在欣喜中似乎还透着一股子悲伤，周围的几个干警听到巴桑的话后，脸上均是露出了惊喜的神色。
　　被巴桑的举动搞得有些莫名其妙的庄睿，拉住身边的洛珠，小声问道：“洛珠警官，这……是怎么回事啊？”
　　洛珠的神情有些激动，指着地上的络腮胡，说道：“庄先生，咱们……立大功了，这个胡荣发，就是在可可西里杀害索南达杰同志的主犯之一，我们整整追捕了他17年了，没想到，在这个地方抓住了他！”
　　“电影里的那个可可西里？”庄睿问道。
　　“对，那里面演的，就是索南达杰的原型……”洛珠重重的点了点头，给庄睿讲了一段可歌可泣的故事。
　　1994年1的一天，40岁的索南达杰和4名队员在可可西里抓获了20名盗猎分子，缴获了7辆汽车和1800多张藏羚羊皮。
　　在押送歹徒行至太阳湖附近时，遭歹徒袭击，索南达杰为保护藏羚羊在无人区与18名持枪偷猎者对峙，流尽了最后一滴血。
　　灯光下死去的索南达杰，匍匐于地，右手持枪，左手拉枪栓，怒目圆睁，一动不动，犹如一尊冰雕，没人敢过去。即便死了，他也令人胆寒。
　　索南达杰的死震惊了各界及舆论，中国政府于1995年批准成立“可可西里省级自然保护区”，并在1997年升格为“可可西里国家级自然保护区”。
　　尽管已经过了漫长的17年，可“索南达杰”枪战盗猎分子并英勇牺牲的故事，仍在被人们传扬，公安机关更是没有停止过对枪杀他的在逃犯罪嫌疑人的缉捕。
　　时至今日，当时的18名歹徒，已经有15人归案，还有三人在逃，而胡荣发，就是这三人中的一个，也是枪杀索南达杰的主犯。
　　谁都没能想到，竟然在这个小山村里，抓获了十七年前的要犯，这让巴桑局长等人一扫身上的疲惫，神情兴奋之极。
　　“巴桑局长，还是先将他们几个人押回去吧，让拉巴次仁院长给看看，万一要是死了，那岂不是便宜了他？”
　　庄睿在说话的时候，悄悄往络腮胡的体内注入了一丝灵气，他想让这个人活着接受审判，对于这个罪大恶极的人来说，往后的日子里，活着或许要比死亡更加痛苦。
　　“对，对，不能让他死了……”
　　听到庄睿的话后，巴桑局长才反应了过来，自己亲自上阵，将已经瘫软成一团烂泥的络腮胡抬回到了村子里。
　　第二天一早，连夜从县城赶来支援的刑警们，将胡荣发一行压了回去，由于案情重大，巴桑也跟着一起回去了，没有了这些盗猎者的存在，小山村又恢复了往日的安宁。
　　“尊敬的老村长，顿珠次仁兄弟，雪豹到底怎么样了？它这几年有没有来过这个山村？”
　　在送走巴桑等人之后，庄睿第一时间找到了老村长，他迫切的想知道雪豹的消息，如果不是怕秦萱冰等人担心，庄睿一早就想带着白狮攀上雪山的。
　　“庄先生，在去年的时候，雪豹曾经来过村子里，我们给它准备了10只牛羊，应该足够它过冬了，只是今年它没有来，可能是我们这里外人多了的缘故吧……”
　　顿珠次仁说话的时候有些不好意思，庄睿留给了他们十多万人民币，而他们所付出的代价，仅仅就是10只牛羊。
　　而活佛转世的消息传出去后，前来嘎玛村旅游朝圣的人也多了起来，甚至一些登山队，也将大雪山列为了他们所要征服的目标，雪豹之所以今年没有来，原因或许也在于此。
　　“只要雪豹还在山上，我就要找到它，还有金雕的父母，我也要去看看……”庄睿发现，在经过盗猎者事件的耽搁后，他进入大雪山的心情，变得愈发迫切了起来。


第1312章 明天会更好（上）
　　嘎玛村的变化，让庄睿有些始料未及，在转世灵童的消息传出去之后，这偏僻冷清的小山村，也变得热闹了起来。
　　最早先是一些藏传活佛的信徒来朝拜活佛出生的地方，等他们回去之后，将这个美丽的山村也给宣扬了出去，引得众多旅游爱好者们的光临。
　　虽然旅游带动了山村的经济发展，村民们的日子都要比以前好过的多了，但是同样，这里与世隔绝的环境，也受到了破坏。
　　在从村口到雪山脚下的这短短的一段路上，庄睿就看到了不下于10个食品的包装袋，这些……应该都是那些游客们丢弃的。
　　雪豹喜欢在纯天然的地方生活，而且天性谨慎，又被庄睿用灵气给梳理过，很显然是这些地方多出来的游客，让它望而却步了。
　　想到这里，庄睿不禁有些担心，在那大雪封山的日子里，没有了食物，雪豹究竟能否熬过去呢？
　　见到庄睿的脸色不怎么好看，顿珠次仁开口说道：“庄睿兄弟，是我们没有做好，没有给雪豹准备充足的食物和不被人打扰的环境……”
　　可以说，是庄睿的到来，改变了嘎玛村贫穷的面貌，不管是寻找活佛转世，还是对孩童上学的资助，都和庄睿有脱不开的关系。
　　但是庄睿托付给村里的事情，他们却没有做好，心中不免有些愧疚。
　　或许有些人会认为，不就是一只动物而已吗，又不是人，干嘛那么大惊小怪的。
　　但是在西藏这地方，藏獒被视为人类的伙伴，雪豹更被他们认为是大雪山的守护神，在他们心里，这比庄睿托付给他们一个人照顾还要来的重要呢。
　　“这不关你们的事情，动物始终都要生活在大自然里，优胜劣汰是大自然的规则，雪豹也不例外……”
　　庄睿摇了摇头，顿珠次仁的充满了歉意的话，倒是让他的心结解开了，自己在不认识雪豹之前，也没见它饿着啊，作为雪山之王，如果被活生生的饿死，那才是个笑话呢。
　　看着窗外那洁白屹立的雪山，庄睿接着说道：“不过老村长，顿珠次仁大哥，我有个建议，不知道你们愿不愿意听……”
　　“庄睿兄弟，你说，只要我们能做到的，一定办，做不到的也要想办法……”顿珠次仁重重的点了点头，他对于建议和请求分的不是那么清楚。
　　“顿珠次仁大哥，我不是要求你们做什么，我也没有这个权利……”
　　庄睿闻言笑了起来，指着窗外的大雪山，说道：“顿珠次仁大哥，你们都能看到，雪山上的雪，是那样的洁白无瑕，是那样的圣洁，但是你们知不知道，不断涌进来的游客，会将这些都给破坏掉的，终有一天，洁白的雪山会变得像块抹布一般脏兮兮的……”
　　庄睿这并不是在危言耸听吓唬他们，事实的确是这样，珠峰自从出名之后，游客大增，烟头、罐头瓶、碎纸塑料袋满地都是，致使当地的环境污染日益加重。
　　有专家曾经指出，这种现象再不加以遏止的话，日后人们在珠穆朗玛峰上看到的，将不再是白雪，而是灰色的雪。
　　“有这么严重？”
　　听到庄睿的话后，顿珠次仁和老村长面面相觑，他们这辈子都没走出过几次大山，对于什么环境保护那是一点概念都没有的。
　　庄睿点了点头，说道：“可能比这还要严重呢……”
　　“那……那可怎么办啊，村里的人收入多了，日子也好过了，不能让他们再回到以前的日子吧？”
　　老村长有些发愁，那张本就是布满了岁月沟堑的脸上，又多出了不少皱纹来。
　　俗话说由俭入奢易，但是由奢入俭可就难办了，即使老村长在村子里德高望重，也不见得就能说服村民们放弃能看得到的利益。
　　“呵呵，老村长，并不是说不让你们搞旅游了，但是门槛一定要提高，也不要放什么旅行社进来，用口碑相传就可以了，只要保护好环境，我相信，你们的明天会更好的！”
　　庄睿闻言笑了起来，像这个美丽如画卷一般的山村，如果不被世人所知，未免太可惜了一点，凡事都是有两面性的，只要能控制得当，坏事也能变成好事。
　　“庄睿兄弟，你是个能人，那就帮我们出个主意呗……”
　　听到庄睿的话后，老村长和顿珠次仁都是眼睛一亮，他们虽然没有多少文化，但是也知道涸泽而渔的道理，周围环境的恶化，损失最大的，最终还会是他们。
　　庄睿挠了挠头，说道：“嘿，这事，我还真说不好，不外乎就是提高食宿的价格罢了，这木屋你们按照五星级酒店一天的价来收，湖里的活鱼按照双头鲍的价来要……”
　　“庄睿兄弟，五星级酒店俺知道，双头鲍是啥玩意啊？”庄睿的话被顿珠次仁给打断掉了。
　　“嗨，你别管那是什么玩意，一顿饭照他三五千的收就没错，你这儿又不是挂牌的旅游区，没人会投诉你们宰客的，爱来不来……”
　　这酒香不怕巷子深，庄睿知道，那些在大都市里的高级管理们，是很需要这么一个安静美丽的地方的，话说住上一个星期花个万儿八千的，对于他们而言还真不是什么大问题。
　　而且这些人的环保意识比较强，最起码不会随地乱丢烟头，抱着小孩子到处大小便，对这里的环境也不会造成太大的影响。
　　“这……这行吗？”
　　顿珠次仁听得长大了嘴，“都是湖里野生的鱼，我们做给客人吃都不收钱的，住一天也就是20块钱，这……这……”
　　“咱们要做的是高端旅游线路，顿珠次仁大哥，你要记住，咱们不求最好，但求最贵，有些人就犯贱，专门喜欢捡贵的东西买的……
　　嗯，这事我给你找个专家，让她帮你们制订各项规章制度，到时候你们按着办就行了……”
　　看到顿珠次仁还是一脸不解的样子，庄睿却是没心情和他磨叽下去了，他还惦记着上山去找雪豹呢，话再说回来，关于市场运作，庄睿肚子里还真没多少货能倒出来的。
　　当下庄睿掏出电话把雷蕾等人给叫来了，刘川他们干的就是这活啊，只要是他们獒园出来的藏獒，那都秉承着刚才庄睿所说的“不求最好，但求最贵”的原则，对那些富豪们下刀叫一个狠，套用在旅游开发上，似乎问题也不大吧？
　　“这里是我们见到的最美丽的地方，收费当然要高一些了……”
　　“对，不过相应的硬件也要跟上，木屋什么的都不要动了，原汁原味的就行，但是里面的用品，一定要做到干净卫生……”
　　赶来的几个人听到庄睿的解释后，都是纷纷点头，在这里住上一天，人的心灵似乎都像是得到了净化，那可是有钱都买不到的。
　　见到众人七嘴八舌的出着主意，庄睿说道：“得，你们几个辛苦一下，帮嘎玛村规划个制度出来吧……”
　　“庄睿，我们出主意，你干嘛去啊？”刘川听到庄睿的话后，奇怪的问道。
　　庄睿看向远处高耸入云的大雪山，说道：“我带白狮去雪山的另一边，去看看金雕的父母还有雪豹……”
　　昨儿是因为盗猎者有枪的缘故，庄睿让金雕飞回了父母的巢穴，这个死脑筋的家伙竟然就不露面了，让庄睿无法通过它寻找雪豹。
　　刘川不乐意了，大声嚷嚷道：“别啊，玩什么深沉？要去哥们几个一起去……”
　　听到刘川的话后，在队伍里一直都是闷嘴葫芦的帖木儿，也扭扭捏捏的附和道：“对，对，庄睿安答，你是不是去找幼雕啊？”
　　“你们也想去？”
　　庄睿闻言撇了撇嘴，说道：“你们速度太慢，要是真想去的话，先帮嘎玛村做好规划，然后让彭飞带你们上山吧，不过……一定要注意安全！”
　　看到帖木儿一脸期盼的样子，庄睿不禁笑了起来，“帖木儿大哥，放心吧，现在正是雏鸟出生的季节，要是有的话，一定会给一只的……”
　　以庄睿的速度，半天就可以翻越这座大雪山，要是带上这些人的话，恐怕没个两天功夫办不到，以他现在急切的心情，却是等不及了。
　　刘川知道庄睿说的是实情，不过嘴里还是不满的嘟囔道：“我记得你小时候身体还不如我呢，老实交代，你小子是不是在雪山上吃了什么千年雪莲之类的宝物啊？怎么现在身体那么变态？”
　　听到刘川的话后，庄睿突然很认真的说道：“流氓，想知道原因？”
　　“废话，当然想知道了……”
　　“好，那附耳过来！”
　　庄睿的模样有些神秘，在刘川耳边说道：“千年雪莲就没有，不过《葵花宝典》的秘籍我这就有一本，你先找雷蕾商量下，她同意的话回去割了来找我练，一准让你比我还变态……”
　　“庄睿，你找死啊，竟然敢调戏老娘……”
　　庄睿的声音大的足以让一个房间的人都听到，气得雷蕾跳起身追打起了庄睿，顿时间，屋中传出了欢乐的笑声。


第1313章 明天会更好（下）
　　“呼……”
　　在爬上一处较陡的斜坡后，庄睿长长的吁出了一口白色的气体，他已经来到了雪山的中上段，这里常年积雪不化，气温都是在零度以下的。
　　要说今儿并不是登山的好日子，因为风势比较大，狂风将山上的积雪吹起，弥漫在前行的道路上，让人根本就看不清脚下的山道。
　　用手托了一下背后那足有一米多高的超大背包，抬头看了看高耸入云的峰顶，庄睿的面色有些发土。
　　原本庄睿就想携带个野外帐篷和一点补给出来的，没想到秦萱冰不放心他一个人登山，有用没用的玩意都给他塞到了包里。
　　只是秦萱冰也不想想，这山势陡峭积雪路滑，带那么多东西不是害人嘛，有好几次庄睿都重心不稳，差点没摔下去。
　　相比庄睿的狼狈，白狮就潇洒的多了，脚上长着厚厚的肉垫，还有那锋利的爪子，让白狮在雪山上如履平地，如果不是等庄睿，它估计在就爬到峰顶了。
　　不过由于今年的幼崽刚出生，雪獒留在了北京，并没有随行，这让重返故地的白狮的兴致，却不是那么的高。
　　“白狮，休息下吧……”
　　庄睿这一口气爬了差不多有三四个小时了，虽然体质过人，但热量的消耗还是需要补充的，找了一处略微平坦点的地方，庄睿从背包里拿出了些食品。
　　在自己嘴里塞了块巧克力后，庄睿剥了五六根婴儿手臂般粗细的火腿肠，都丢给了白狮，他也不怕这玩意冻的硬梆梆的，以白狮那牙口，估计连钢筋都能咬断掉，这点自然是不在话下了。
　　将吃剩下的塑料包装放回到背包里后，庄睿站起身来，继续往上爬去，虽然这次携带的物资有点多，但比起常人来，庄睿的速度还是要快出许多。
　　“嗯？血迹？”
　　在来到距离顶峰还有四百多米的地方，庄睿发现一处平缓的山坡前，那冻的极其硬实的积雪上，有血迹喷洒的痕迹。
　　“看来这应该是络腮胡那帮子人遭遇金雕的地方了……”
　　庄睿打量了一下周围的地形，不禁有点后怕，如果不是这平坡上方就是凸起的岩壁，正好遮挡住了下面的视线的话，恐怕金雕还没那么容易逃出去呢。
　　再往上爬了两百米左右的高度，雪山已经呈现出冰川形态了，一根根巨大的冰柱拔地而起，在阳光的照射下，反映出了绚丽的光彩，一个小小的咳嗽声，都能引起巨大的回音。
　　“嘿，没想到前面还有人，不会是盗猎者的同党吧？”
　　在徒手攀上一处崖壁后，庄睿竟然听到了人声，他没想到在这堪称人类禁区的地方，还有人在活动，不由加了一分小心，释放出了眼中的灵气。
　　“原来是支登山队啊……”
　　在释放出灵气之后，庄睿“看”到，距离他四十多米高的地方，一个四人登山小队，正艰难的往上攀爬着，除了攀登必备的设施之外，他们并没有携带任何的武器。
　　此时的雪山坡度，已经在六十度以上了，在这上面，人根本就无法直立行走，那四个穿着钉鞋的登山队员，真的是在“爬山”，整个身体几乎都匍匐在了冰面上。
　　而庄睿虽然背了一个硕大的背包，但是架不住他腿上有“力”啊，几乎每一脚踩下去，都能将长长的鞋钉，深深的钉入到地面被冻的极其坚实的冰中，看上去深一脚浅一脚的爬的很辛苦，其实速度却是非常的快。
　　“嘿，哥们，你们几个人啊？要不要我们放下绳子？”
　　到了这种高度，空气稀薄极为稀薄，几乎每向上一米，都要付出极大的体力，如果有一根加固的绳子甩下去，对于后面攀爬的人而言，无异要轻松很多。
　　在庄睿追到这个登山队后面20米的时候，前面的几个人，也终于发现了庄睿的存在，向上攀爬的动作放缓了下来。
　　国内的登山极限运动，尚且出于发展的雏形，这四个人都来自同一个登山俱乐部，能在这海拔三千多米高的地方见到同行，无异是一件很让人愉快的事情。
　　“就我一个人……”
　　庄睿大声回应了一声，不过山上的风势是往下吹的，他刚一张开口，就被灌了满肚子的风雪，估计喊出的话对方也没能听到。
　　“就……就你一个人？”
　　当庄睿爬到与他们平齐的地方后，几个年龄在三十岁左右的登山队员，不由都瞪大了眼睛，像是看怪物一般的盯住了庄睿。
　　有个人甚至伸头看向庄睿的下方，想瞅瞅下面是不是还有人没上来的，当然，除了体型庞大的白狮，他却是再没能看到一个同类了，这让几人惊愕莫名。
　　要知道，在这种地方玩登山极限运动，危险性是非常高的，一般来说，都是四五个人组成个登山小队，相互协作之下，才有可能等到峰顶。
　　不过另外还有一种玩法，就是花钱雇人，连拉带抬的硬生生的把自己给送上这高山之巅，去感受那种山高人为峰的感觉。
　　那位号称数次登山珠穆朗玛峰的地产大亨，就是这么玩的，据悉那哥们一次登山就要花费上百万美元之多。
　　但是像庄睿这般单枪匹马的独闯大雪山的，眼前这个登山小队还真是没见过，这不是老寿星上吊……嫌命长嘛。
　　当然，国外有些极限运动的高手，向来都是独来独往的，但……这不是在国内吗，这哥几个还没听说国内出过这样的牛人呢。
　　“呵呵，这山我爬过，难度不是很大，所以这次就自己……不，和白狮一起上来了，这是我的伙伴，它不会咬人的……”
　　庄睿也知道自己的出现比较突兀，是以看到几人一副见鬼的表情后，笑着给他们介绍了下白狮。
　　“嘿，哥们，您真牛啊，单枪匹马的就敢闯大雪山……”
　　“哥们，您这是藏獒吗？怎么像只狮子似的……”
　　在听到庄睿口中的声音后，这哥几个终于确定庄睿不是传说中的雪怪了，当下围着庄睿七嘴八舌的问了起来，在他们眼中，庄睿浑身上下都充满着神秘。
　　庄睿笑了笑，在风口扯着喉咙说话，可不是一件令人愉快的事情，当下伸手指了指上方，说道：“走吧，上面有个避风的地方，上去再说……”
　　“妈的，这还是人吗？”
　　看着庄睿连把登山杖都不拿，带着白狮就蹭蹭蹭的赶到了他们的前面，登山小队的几个人顿时看直了眼，他们在俱乐部所学的登山知识，完全都被颠覆了。
　　等他们来到庄睿所说的避风处的时候，已经是二十分钟以后了，看着面前的银色的美制瓦斯炉和上面已经快烧开了的水还有地上的大块风干肉时，哥几个差点没一头栽倒山下去。
　　这都什么人啊，一个人登山，居然连锅碗瓢勺都带上了，难道他不知道登山要尽最大限度的减轻负重吗？
　　就像是四十年前的登山绳，重达20多公斤，而现在具有同样功效的登山绳，不过1.5公斤，这都是为了减轻负重所改善的，但是从庄睿那虚掩着的背包口看，这哥们最少也背了四五十斤重的东西。
　　庄睿将冻得硬邦邦的羊肉扔进了锅里，招呼道：“来，来，站着干嘛啊，坐，都坐，喝口热汤暖暖身子……”
　　几个疑似在梦中的家伙，听到庄睿的话后，才清醒了过来，连忙解开背包，将头上捂得严严实实的帽子摘了下来。
　　坐在庄睿正对面的一个三十岁左右的登山队员，在看到庄睿的脸后，发出一声惊呼：“你……你是庄老师吧？”
　　“你认识我？”庄睿闻言愣了一下，没想到在这人迹罕至的大雪山，居然还有人认识他。
　　“嘿，庄老师，您老有名了，听说世界冒险者协会都给您发邀请书了，您可是我的偶像啊……”
　　这一口东北话的哥们挥舞着手臂，那样子简直比追星族还要狂热，在见到面前的神秘人是庄睿之后，他们心中的疑惑也全然消失掉了。
　　庄睿并不知道，在国内甚至世界探险界和科考界中，他已然成为了一个传说。
　　海盗岛的发现，尘封千年的海底宝藏的出水，以及成吉思汗陵的问世，使得庄睿名声大噪，要知道这其中的任何一件事，可能都是常人一辈子无法完成的。
　　在那些国内初具雏形的探险者们的眼中，庄睿那简直就是火眼金睛三头六臂般的神话人物，眼前的这几位自然也不例外。
　　而庄睿一人携带那么多物资的事情，也都被几个兴奋的家伙给忽略了，围在庄睿身边问东问西要求合影，就差没让他在内裤上给签名了。
　　庄睿也是哭笑不已，没想到躲在这海拔几千米的大雪山上，竟然也能遇到粉丝，看来日后真的是要去“萱睿岛”上隐居才行了。
　　实在受不了身旁那热切的眼神，庄睿吃饭的速度都比以前快了很多，在两碗热汤下肚之后，天空中突然传来一阵鹰鸣声。
　　“小金？”庄睿抬头望去，金雕的身影从山的背面，贴着峰顶飞了出来。


第1314章 生命的奇迹
　　金雕展开的双翅在阳光的照射下，闪耀出烁烁金光，真如九天大鹏鸟一般，在一片白雪皑皑之中，显得是那么的刺眼夺目。
　　“哥几个，你们慢用，吃完了把东西丢里这就成了，我下山的时候收拾，白狮，走！”
　　见到小金的出现，庄睿大喜，或许它已经找到了雪豹，招呼了一声白狮后，也顾不得地上的那些锅碗瓢勺了，一手拿过背包，就往山上走去。
　　神翼的金雕在庄睿向上攀爬的时候，一直盘旋在他头顶上方数十米处的上空，口中不断发出阵阵鹰鸣声。
　　这神奇的一幕，看的几个登山队员瞠目结舌之余又百思不得其解，为何处在这大雪山食物链顶端的金雕，没有攻击庄睿呢？
　　在二十年后，这四个人中的一员，屡次和世界著名登山运动员一起，征服了无数堪称是人类禁区的险峰，为中国登山界获得了很大的荣誉，并且成为了中国登山协会的会长。
　　在他出版的《登山日记》一书中，上面详实的记录了这次和庄睿相逢的细节。
　　书中最后一段是这样写的：“登山运动是人类向更快、更高、更强方向发展的进取精神的体现，更是一个民族、一个国家积极向上的表现。
　　看着庄先生远去的背景，我更加坚定了自己的选择，要把这种无畏的登山精神延续下去，为中国的登山事业做出自己的贡献，我相信，祖国的明天，会更好！”
　　……
　　庄睿当然不知道那几个和自己偶遇的登山队员，在日后成为了中国登山界的骄傲，他此刻可不敢有一点儿分心，因为越是往上，地势越是陡峭，稍有不慎，就是粉身碎骨的下场。
　　不过庄睿究竟在这座雪山上下两次了，加上扔掉了背包里的盆盆罐罐，轻身上阵，仅仅用了一个多小时，就攀过了这段常人需要花费五六个小时的路程。
　　“啊……啊啊……”
　　站在雪山之巅，抬头看着似乎触手可摸的蓝天白云，庄睿一时间豪兴大发，仰天长啸了起来。
　　临近山顶处基本上都是冰川地貌，庄睿倒也不怕形成雪崩将下面几人给埋葬进去，巨大的回声引得的四谷震荡，山腰的积雪往下扑哧扑哧滑落着。
　　会当凌绝顶，一览众山小，那种历尽千辛攀上顶峰的感觉，让庄睿无比的舒畅，世间种种，此刻都离他而去，心灵在这雪山之巅，又一次得到了洗涤和净化。
　　“呜呜……嗷呜！”
　　站在庄睿身边的白狮，也发出了低沉的吼声，加上头顶盘旋着的金雕所发出的鹰鸣声，沉寂了亿万年的大雪山，变得喧闹了起来。
　　“哇唔……哇唔！”
　　突然，一声尖锐而具有穿透力的声音，混入到了这雪山之巅大合唱之中，突如其来的声音，让庄睿的长啸戈然而止，脸上露出了狂喜之色。
　　“小雪，是你吗？”庄睿甩下了身上的背包，转身往山巅的另一面跑去。
　　和来时的那半边雪山不同，在雪山的另一面，此时却是春暖花开，斜斜的山坡上，长满了各种植物和低矮的灌木丛，庄睿顾目四望，却是没有发现雪豹的踪迹。
　　“是我听错了吗？小雪，你在哪里？”
　　庄睿的脸上露出一丝沮丧的神色，他所身处的大雪山，只不过是这片山麓中最高的一座而已，往后延绵数百里，还有着大大小小无数个峰头。
　　要是雪豹为了躲避人类而远离这里，谁知道它会藏在什么地方？庄睿可不认为自己能将那数百里的山麓都找过来。
　　“小金，下来，你不是说找到小雪了吗？”
　　庄睿没好气的冲着头顶的金雕吼了一声，从小将金雕养大，庄睿能听得出来，刚才它的鸣叫声里充满了得意，想必是完成了自己让它寻找雪豹的任务了。
　　“嘎……嘎嘎……”
　　金雕听到庄睿的话后，双翅一展，飞到了庄睿的身边，冲着山巅下方四五十米处的一个灌木丛，不停地鸣叫了起来。
　　庄睿凝神看去，那处灌木丛中，开满了浅白色的花儿，再仔细一看，里面……似乎有个物体在移动。
　　“雪豹！！！”
　　白色的皮毛上，布满了灰色的斑点，在这花丛中，雪豹的确是不怎么显眼，如果不是小金指点的话，庄睿怎么都看不到雪豹的存在。
　　口中发出一声欣喜的欢呼，庄睿兴奋的冲着山下跑去，只是在临近雪豹还有二十多米远的时候，庄睿站住了脚步。
　　“小雪，是我啊，你不认识我了吗？”
　　庄睿发现，雪豹对于他的到来，似乎有那么一丝迟疑，还有着一点惶恐，身形在缓缓的向灌木丛深处倒退着。
　　庄睿没有使用灵气，他坚信，雪豹一定认得他的，当初的送别，在山顶发出哀鸣久久不愿离去的小雪，一定会认得他的！
　　庄睿一步一步缓慢的向雪豹走去，步伐很坚定。
　　终于，雪豹不在往后退了，那双美丽的眼睛，盯在了庄睿的脸上，身体慢慢的站了起来。
　　一步，两步，雪豹向庄睿迎了过来，它的步伐在变快，同样，庄睿也小跑了起来，两者之间的距离在不断拉近着。
　　在距离还有四五米的时候，雪豹跳了起来，前肢搭在了庄睿的肩膀上，庄睿毫无保留的将身体要害呈现在了雪豹的面前，伸手搂住了雪豹的脖颈。
　　庄睿只感觉脸上一阵湿润，却是雪豹不断的在用舌头舔着自己的脸，就像是一个委屈的孩子见到了亲人，在不断撒着娇。
　　如果这一幕被摄像机拍下来的话，肯定能颠覆某些动物学家们的理论，谁说猛兽不能与人和睦相处？谁说猛兽不能与人产生真挚的友情？
　　从雪豹的眼神和动作中，庄睿感受到了那种纯净的不掺杂一丝杂质的情感，这种感觉让庄睿的眼中噙满了泪水。
　　“好了，小雪，让我看看，来，让我看看……”庄睿伸出袖子擦了下满脸的口水，打量起了身前的雪豹。
　　不知道是不是庄睿灵气滋润的原因，相比几年之前，雪豹的体型要大了许多，身上的皮毛十分的光亮，不过那双看着庄睿的眼睛，依然是那般纯净明亮。
　　“咦，小雪，你……怀孕啦？”当看到雪豹的腹部时，庄睿愣住了，鼓鼓的腹部显示出，那里已经酝酿了新的小生命。
　　庄睿的心中升起了一阵感动，他知道，一般动物在快要生产的时候，都会给自己找个安全的地方，和准备充足的食物。
　　而雪豹却是在金雕的指引下，选择了来见自己，那种超越了生命形态的信任，让庄睿眼中的泪水终于滴落了下来。
　　“呜呜……”
　　不知道是否因为见到庄睿时的兴奋，引发了雪豹生产期的到来，原本四肢站立着的雪豹，身体缓缓的趴下了，喉咙里发出了痛苦的呻吟声。
　　“这……这，我不会接生啊……”
　　看到这一幕，庄睿傻眼了，手忙脚乱的正准备帮忙的时候，第一个小生命，已经诞生了。
　　一只身上沾满了粘稠液体的小豹子，出现在了庄睿的面前，小小的身体在风中微微颤抖着，发出一阵轻微的类似猫一般的叫声。
　　雪豹的眼中充满了慈爱的神色，扭过头去，轻轻用舌头舔着那个小家伙，随之用牙齿咬住了它头颈间的软皮，放到了自己的腹部下面。
　　觅食是一切生物的天性，在闻到了母乳的香味后，小家伙闭着眼睛咬住了母豹的乳头，使劲的允吸了起来。
　　一只，两只，三只，四只。
　　雪豹不断的重复着刚才的动作，十多分钟后，一共四只小家伙，安静的躺在雪豹腹下喝着奶水，筋疲力尽的雪豹眼中，却是透出了母性的光辉。
　　这一幕大自然生命奇迹的诞生，让庄睿看得呆了，他甚至忘记了用灵气去帮助雪豹，或者在庄睿的潜意识里，他更想让雪豹独立完成这一母亲的责任。
　　“小雪，你做母亲了……”
　　不知道为什么，看到这一幕，就像是看到自己的孩子长大了一般，庄睿有种想流泪的感觉。
　　身下的雪豹似乎也感受到了庄睿的情绪，轻轻的抬起了头，用长着长长胡须的脸部，摩挲着庄睿的手掌，一如几年前对庄睿那般的留恋。
　　庄睿的心脏被一种说不出情绪包围住了，他在来到大雪山之前，一直都有一种困惑，自己为何那么想见到雪豹，见到金雕的父母，现在……他明白了。
　　因为庄睿想得到一种信任，一种毫无保留的信任，一种将自己全部剥光呈现在对方面前的信任，而这种信任，是庄睿无法从别人身上得到的。
　　眼睛异变的事情，一直压抑着庄睿，他不敢对任何人言说，甚至包括最亲近的母亲和妻子，庄睿同时也在害怕，害怕自己什么时候再会像得到灵气那样，突然的失去。
　　事业上的成功，世人的恭维，并不能缓解庄睿这种压抑的情绪，这也是他渴望来到大雪山，让自己的心灵得到净化的原因。
　　但是这种患得患失的情绪，却在刚才见证了几只小生命的诞生后，在庄睿的心里产生了变化，他突然感觉到，在生命面前，一切……都是那么的渺小。
　　母亲拉着一车煤球，庄睿和姐姐在后面推着，幼时生活的艰辛，仿佛画卷一般呈现在了庄睿眼前，虽然清贫，但是那种生活，却教会了庄睿坚强和自信。
　　枪声响起，画面回到了典当行遇劫的情景，庄睿不知道自己那会是恐惧多一些，还是对生的渴望更多一些，现在细想，应该是对生存的渴望吧。
　　“两万块钱，这书我买了。”庄睿想到自己第一次捡漏的时候，不禁哑然失笑，他并不认为自己是奸商，换做古玩市场那些掌柜们，能给那老太太200块钱就不错了。
　　翡翠的碧绿，羊脂玉的润滑洁白，庄睿沉迷在了玉石的世界里，缅甸赌石那种敛财的速度，让他曾经一度感觉到心惊肉跳。
　　“翡翠王？呵呵……”庄睿自嘲的笑了笑，从最初听到这个名词的惶恐，到后来的心安理得，自己的心态或许在那时就起了变化了吧？
　　和母亲一族的相认，让庄睿的眼界扩宽了许多，在北京城的定居，则是意味着庄睿正式步入到了古玩行里，那浓厚的文化底蕴，熏陶着庄睿的专业知识。
　　缅甸野人山的黄金，海外海盗岛的宝藏，成吉思汗的黄金室，非洲丛林里的远古遗址，一次次历险的经历，像是放电影一般从庄睿心头闪过。
　　德叔、宋军、南邬北古、孟教授、金胖子、启大师、皇甫云、苗菲菲等一幅幅熟悉的面容，出现在了庄睿眼前，这些人像是过客，却又在庄睿的生命中留下了深深的印痕。
　　“我能留给后人一些什么呢？我能在这世间留下什么痕迹呢？”
　　缓缓的坐在了地上，庄睿把头靠在了雪豹的身上，闻着那股子奶香味，庄睿将灵气释放了出去。
　　庞大的灵气顺着山体蔓延而下，原本没有生命的山石，在此刻，似乎也变得灵动了起来，仿佛在对庄睿讲述着沧海巨变、亿万年前的演化过程。
　　山上那低矮的灌木丛，更是散发出了强大的生命力，虽然草木仅是一秋，但仍然诠释出了生命的意义，那种顽强的生命力，让庄睿感觉到了震撼。
　　当庄睿的灵气来到半山腰的时候，那处岩壁的洞穴里，一只母雕，正在喂养着四只嗷嗷待哺的小雏鹰，幼小的生命中，透露出强烈的生存渴望。
　　似乎感应到了庄睿的灵气，母雕在将虫子塞入到雏鹰口中之后，身体出了洞穴，双翅一震冲天而起，不多时，就来到了庄睿的头顶处。
　　“老朋友，我来看你们了……”
　　庄睿收回了灵气，笑着站了起来，此时他的心境和之前完全不同了，对生命的感悟，让庄睿知道了自己在剩下的生命中，要追寻的目标。
　　“嘎……嘎嘎！”
　　随着一声鹰鸣，小金的父亲也从山下飞了上来，锋利的爪子上，抓着一只盘羊，重重的丢在了庄睿面前的草地上。
　　“好家伙，又要让我做苦力啊？”
　　庄睿笑了起来，一把将盘羊拎了起来，从灵气中庄睿“看”到，那个登山队已经快要登顶了，不想被他们打扰自己与老朋友们的相聚，庄睿当下开口说道：“走吧，咱们到山腰上去……”
　　虽然锅碗瓢勺什么的都丢了，但是庄睿背包里还有不少调料，在一处避风的平地上点起一堆篝火后，不多时，浓郁的羊肉香味就传了出来。
　　“呵呵，一群吃货……”
　　一只七八十斤重的盘羊，庄睿仅仅啃到一块骨头，其余的都被白狮一帮家伙分食了，就连一个多月大的小雏鹰都分到了几根肉丝。
　　不过盘羊的内脏，庄睿都留给了雪豹，它此时正需要补充体力。
　　要说野生动物的生命力，真的是很顽强，仅仅过了七八个小时，几只小豹子已经睁开了眼睛，在认识了母亲的同时，也第一次见到了日后将伴随他们渡过一生的大雪山上的伙伴们。
　　在被母亲喂饱了之后，四只小雪豹，居然和几只小雏鹰相依相偎的睡在了一起，这种极其荒谬却又协调无比的画面，如果传到人世间，估计又会引起生物界的大讨论吧。
　　夜幕渐渐降临，满天的繁星照亮着山坡，在天空中交织出一幅幅神秘的图案，圆圆的月亮上似乎真有吴刚在伐树，周围草丛里不时窜起的野兔，让庄睿想起了嫦娥奔月的故事。
　　睡在鹰巢旁边的崖壁上，看着似乎触手可及的满天星光，庄睿从背包里翻出了卫星电话，给秦萱冰打了个电话，他想过几天不一样的生活。
　　以后的几天里，庄睿像野人一般，喝着山泉，吃着野味，看着小豹子和雏鹰每时每刻的变化，生命的奇迹让庄睿每天都有着不同的感动。
　　……
　　“庄哥，雪豹呢？”
　　五天之后，庄睿回到了小山村，除了身边的白狮怀中的雏鹰和天空中盘旋的三只金雕之外，众人并没有看到雪豹的存在。
　　“雪豹……做妈妈了……”
　　庄睿的脸上露出了微笑，这一次分离，再没有不舍，雪豹依然为了生存而奋斗，庄睿却是要在这世间留下属于他的痕迹。
　　当然，庄睿给他的朋友们，都用灵气梳理了下身体，只要不遇到络腮胡这些人类，处在大雪山食物链顶端的它们，想必可以生活的很好了。
　　刘川一把拉住了庄睿，抢过他手中的雏鹰后，有些奇怪的问道：“庄睿，我怎么觉得你和以前有点不一样了，整个人就像是脱胎换骨了一般，有那么点儿得道高僧的感觉啊？”
　　“嗯，我上山遇仙了，你小子就羡慕吧……”
　　庄睿嘿嘿笑了起来，话说未落，就听到帖木儿嚷嚷了起来，“哎，我说刘川小子，快把小鹰给我……”
　　一边的帖木儿刚才没好意思问庄睿要雏鹰，眼下看到被刘川抢去了，顿时按捺不住的争抢起来，加上旁边众人的起哄，小山村里响起了一片笑声。
　　生活……何尝不是生命的一部分，看着面前温馨的画面，听着悦耳的笑声，庄睿搂住了秦萱冰的腰肢，悄悄的退出了人群。
　　倚坐在湖边的木椅上，嘴中含着身边人所剥的葡萄，三月的阳光温暖地倾泻在身上。
　　远望雪山，盈手掬一湖温柔慵懒的蓝，湖边野花飘散着迷醉的香息，庄睿不觉痴痴地醉了，幸福……便是如此简单地归于风轻云淡间。
　　【全书完！】


后记
　　2012年6月的第一个星期，北京人民大会堂万人大礼堂。
　　在嘹亮的《歌唱祖国》的歌声中，两年一次的中国科学院与中国工程院院士大会，在人民大会堂拉开了帷幕。
　　党和国家领导人出席了这次会议并发表了重要讲话，对两院在科学技术等领域所发挥的重要作用给予的肯定，并且对两院在历史新时期的发展，提出了更高的要求。
　　在领导讲话完毕，会议进行到了新增两院院士的进程，52名新增的两院院士，在万人大礼堂那热烈的掌声中，走到了主席台前。
　　这52名增选院士，代表了中国当代科技发展的最高水平，无一不是国内科学技术或者重大工程项目中的顶尖人物，在不同的科学领域内，对国家做出了杰出的贡献。
　　此次增选院士的平均年龄为68岁，年龄最大的为78岁，而年龄最小的一个院士，则是只有34岁，这也是两院制度建立以来最年轻的一位中国科学院院士。
　　站在一群白发苍苍的老人中间，庄睿是那样的显眼，场内几乎有一半人的目光，都集中在了他的身上。
　　虽然是此次增选院士中最年轻的一个，但庄睿的当选，却是最为顺利的。
　　在评选初期，曾经有人质疑过庄睿的年龄，认为如此年轻的科学家，不足以服众，但是当庄睿的科考成绩摆出来之后，所有持怀疑态度的人，均是闭上了嘴巴。
　　东汉第一个皇帝陵墓的发掘，成吉思汗陵的出土，宋代沉船的顺利打捞，敦煌文化的重大发现，北京人头盖骨的重现于世，在过去的几年中，这些发现一次次带给世人以惊喜。
　　这些仅仅是庄睿在国内的科考成就，而海盗岛的发现，非洲丛林中所罗门遗址的修复，黄金船队的打捞，更是让庄睿在国际上名声大噪，成为众所公认的当代最杰出的探险家和科考专家。
　　这其中的任何一项成就，都足以载入史册，可以毫不夸张的说，一位科考界只要能做到其中的一件事情，都可以让他成为相关领域的权威人士。
　　而当这些成就集中在一个人的身上时，更是奠定了庄睿在当代科考界领军人物的地位，在进行院士评选的时候，几乎是所有人都一致通过了对庄睿的事迹审核。
　　相比这些科考成绩，庄睿的收藏家和古玩玉石鉴定专家的身份，也是被人津津乐道的。
　　就在这两院会议召开的前一个月，在庄睿坚决不接受玉石协会会长这一职务的情况下，中国玉石协会通过一项决议，授予了庄睿玉石学会终身荣誉会长的证书，这也是继古老爷子之后，玉石协会的第二位终身荣誉会长。
　　“我的爷爷，是李四光先生的学生，是一位地质学家，而我今天能站在这里，心情也是十分激动，在今后的日子里，我将会国家的科考事业，做出新的贡献！”
　　庄睿简短的演说，让会场的所有人都站起身来，一时间掌声雷动，庄睿用那一项项震惊世人的成就，赢得了属于他的荣耀。
　　……
　　2013年2月，仅在当选为两院院士的八个月后，庄睿就带领京大考古队在河南安阳地区，发掘出一座东汉大墓。
　　在这座东汉末年的墓葬内，出土了金器、银器、铜器、铁器、玉器、骨器、漆器、瓷器、釉陶器、陶器等大量器物，另外还有恺甲、剑、链、削等兵器，总计约1万多件。
　　而最让庄睿等人激动的是，在墓葬的主墓室内发现一具男性尸骨，并且在主墓室前的甬道地下，发掘出了一个墓碑，上面写明，这就是东汉曹操墓。
　　经过对墓葬内尸骨的DNA鉴定，最终考古队向外界宣布，这座位于安阳的东汉末年大墓，就是数千年来一直有七十二疑冢之说的曹操墓。
　　这个发现在国内学术界引起了巨大的轰动，虽然有不少人提出了质疑，但是在确凿的证据面前，这些怀疑的声音纷纷消失掉了，庄睿也用事实证明，他的中科院院士，是当之无愧的。
　　……
　　2015年8月，欧阳罡逝世，享年一百零三岁。
　　虽然在欧阳罡逝世前的一段时间，庄睿不间断的用灵气梳理着老爷子的身体，但欧阳罡大限已到，庄睿也是回天乏力，只能接受了这个事实。
　　在安抚了母亲之后，庄睿投入到了工作当中，在接下来的几年中，不断发掘出了具有重大历史意义的古代名人墓葬，抢救了一大批珍贵的国家文物。
　　2016年12月，英国一家著名的传媒集团，统计出了上年度全世界博物馆的国外游客的参观人数统计。
　　中国的定光博物馆接待外国游客522万人次，仅此于美国的纽约大都会博物馆，超过了英国的大英博物馆和卢浮宫，位于世界第二位。
　　2017年6月，美国一家权威性的数据统计公司，经过一系列在全世界范围内的调查和统计后，公布了上年度世界著名综合博物馆的排名。
　　在这个排名里，中国的定光博物馆，成功的挤掉了俄罗斯的国立艾尔米塔什博物馆，位列与卢浮宫、大英博物馆，美国大都会博物馆之后，第一次跻身于世界四大博物馆的行列之中。
　　2017年8月，庄睿带着家人，乘坐“萱睿号”进行了一次历时半年之久的环球旅游，并在已经完全修建好了的“萱睿岛”上生活了一段时间。
　　在外人看来，庄睿不过就是进行了一次环球旅行而已，但是没有人知道，庄睿在这个过程中，详细记录下了所有海底沉船的坐标。
　　2018年至2020年，庄睿耗时三年，在太平洋和大西洋海域，进行了大规模打捞行动，总共打捞出英国、美国、西班牙、葡萄牙等国家的沉船六十余艘。
　　虽然庄睿从未公布过沉船打捞上来的物品总价值，但是人们根据定光博物馆新开的几个展馆估算得出了一个结论，庄睿此次打捞的财富，最少在200亿美元以上。
　　这一次的沉船打捞行为，也使庄睿坐实了21世纪最伟大的探险家这个名头，所有听闻过庄睿事迹人，都对他的发家经历津津乐道。
　　2022年，德叔和古老爷子还有孟教授三位老人相继去世，庄睿持弟子礼守灵三天，三位对他人生意义中重大的导师的逝世，让庄睿消沉了很长一段时间。
　　不过想起孟教授临终前的叮嘱，庄睿重新振作了起来，带领京大考古队的精干人员，对秦始皇陵做了全方位的勘测和技术准备。
　　2025年初，经过国家相关部门的批准后，庄睿斥资数亿人民币，历时两年，在秦始皇陵陵的正上方，建造了一个堪称是世界之最的真空室。
　　2026年底，秦始皇陵发掘工作正式启动，在地下埋藏了数千年的千古一帝，终于现于世间。
　　由于前期准备工作的完善和充分，这一次开采行动，对陵墓内出土的文物没有造成任何的损坏。
　　秦始皇陵墓的发掘，堪称是世界考古工作成功的顶峰，也是世界近代考古史的一个极为重要的转折点，被称之为人类历史上最伟大的科考事件，没有之一！
　　从陵墓内出土文物超过50万件，每件都是无价之宝，《史记·秦始皇本纪》中所说的“收天下兵，聚之咸阳，销以为钟L，金人十二，重各千石，置廷宫中。”十二尊金人像的出土，更是震惊了全世界。
　　庄睿和相关部门花费约三年的时间，耗资近百亿，将整个地下皇陵，改造成为了一个宏伟壮观的博物馆。
　　而庄睿手扶着那尊金人像的镜头，也成为考古史上无法超越的经典，秦始皇陵的出土，让世界上所有的藏品都因之黯然失色，想要彻底研究它们，或许需要几十甚至上百年的时间。
　　谁知道天有不测风云，人有旦夕祸福，就在庄睿的事业达到了巅峰，一心扑在了工作之中的时候，欧阳婉突发急病，等庄睿听闻消息后，从西安赶到北京的时候，母亲已经去世了。
　　欧阳婉的去世，让庄睿悲痛之余又自责不已，在料理完母亲的后事后，刚知天命的庄睿，召开了新闻发布会，做出了一个令世界考古学界震惊的决定：他决定退出科考界，把更多的时间留作陪伴家人。
　　发布会结束后，庄睿辞去了京大教授以及国内的一切职务，将国内的所有产业交给了已经成年的儿女打理，带着妻子和已经创造了狗类最长生命记录的白狮，还有庄园里的所有伙伴，从国内销声匿迹了。
　　一年之后，定光博物馆和京大考古研究所的门前，分别竖起了一尊庄睿的铜刻雕塑。
　　这是为了表彰庄睿对中国考古学界的重大贡献，由国家特批修建的，这也是唯一一个在世能享受如此待遇的大师级人物。
　　不过从此之后，庄睿再没有在任何一个公共场合露过面，随着时间的推移，只有在定光博物馆和京大研究所的门前，人们才会记起这位21世纪最伟大的考古学家。
　　……
　　“咦，木头，我说你怎么不见老啊？皮肤还是这么好，彭飞这小子也是如此，是不是海外的水土养人啊？”
　　在庄睿的“萱睿岛”上，迎来了一批客人，此时距离退出科考界已经有五年的时间了，庄睿中间只回过一次国，但是每一年，老朋友们总是会来他的岛屿小聚一下。
　　皇甫云夫妇，刘川两口子，周瑞和彭飞一家老少，大学的四位铁杆兄弟，整天喊着人老心不老的欧阳军，还有早已和庄睿解开了心中疙瘩的苗菲菲，均是把庄睿的萱睿岛作为了他们聚会的地点。
　　不过时光飞逝，这群人也都是五十开外的老头老太太了，岁月在他们每个人的脸上，都留下了印痕，每个人的鬓角都有些花白，不过身体都很硬朗。
　　但是庄睿和秦萱冰，似乎变化不大，除了眼角不经意间露出的一点皱纹之外，任谁都看不出他们也是五十多岁的老人了。
　　“早让你们在这里定居，一个个的都放不下，现在羡慕了吧？”
　　庄睿听到刘川的话后，大声笑了起来，他是真心希望这些老朋友们都能来到萱睿岛居住，不过目前来看，似乎只有彭飞两口子耐得住寂寞，陪他生活在这世外桃源。
　　当然，经常被庄睿暗地里用灵气梳理身体的彭飞两口子，看上去也是要比旁人年轻很多，刘川的说法，倒也是不无道理。
　　“算了吧，我和蕾蕾还准备环游世界呢，等我们在外面玩烦了，就回来住……”
　　虽然萱睿岛上的生活并不枯燥，而且距离美国这样繁华都市也不是很远，但刘川还是住不长久，每次最多呆上一个月，就哭喊着要回去了。
　　“这里也是你们的家，随时欢迎大家来住……”
　　庄睿微笑着举起了酒杯，他对现在的生活十分的满意，而且也已经习惯了加勒比使人慵懒的阳光。
　　每天和早已不愿意走动的老伙计白狮坐在一起晒太阳，是庄睿最喜欢做的一件事情。
　　……
　　时光匆匆，转眼又过去了二十年，在北京一处已经是存世不多的四合院内，一位白发老妪坐在大树下，手里拿着一本书，安静的翻看着。
　　一个七八岁长得虎头虎脑的小男孩，从四合院的屋里跑了出来，调皮的抢过奶奶手里的书，说道：“奶奶，奶奶你又在看这本书了？给小睿睿再讲讲庄爷爷的故事吧……”
　　“去年你不是见到庄爷爷了吗？”
　　老妪坐起了身子，脸上带着一丝笑意，她的思绪飞到了远在海外的一处岛屿上，由于各人年龄都大了，一年一次的聚会，变成了五年一次。
　　刘川的声音，还是一如既往的响亮，伟哥仍然开着无伤大雅的笑话，刚刚从一省书记职务上卸任的岳经兄，因为脸上遗留的那点儿官威，被众人奚落的哭着喊着要跳海。
　　庆幸的是，老朋友们全部都在，而儿女子孙们愈发的多了，每次聚会，十分的热闹，让苗菲菲也生出几分在萱睿岛上定居的心思。
　　“奶奶，奶奶，为什么庄爷爷长得和爸爸一样年轻啊，我觉得应该叫叔叔而不是叫爷爷……”七八岁的孩子，已经有了自己的主见，指着手上书籍的扉页，打断了老妪的沉思。
　　“傻孩子，庄爷爷和普通人不一样啊……”苗菲菲闻言笑了起来，脸上的皱纹也舒展开来。
　　“为什么不一样啊？是因为他的故事被写成书了吗？”小孩子追问道。
　　“对，也不对，等你看懂了书里的故事就明白了……”老人笑着摸了摸孩子的头。
　　他是一个划时代的传奇！
　　【大结局！】
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================